
都市俗医

作者：五十二策


内容简介：

　　俗则庸，庸则俗

　　俗庸之间却又夹带着金钱与美色

　　面对着金钱与美色的诱惑，一个山村的少年又该如何选择？

　　是成为俗庸之辈？还是成为坐怀不乱的柳下惠？

　　而面对着成熟迷人的老板娘，风骚动人的美丽少妇，迷人的大明星，性感撩人御姐，清纯动人的青春少女……等等众多女子，他又该何去何从……


第一卷 龙卧山村


第0001章 山村少年

　　萧条的初秋薄暮，清溪水冷，芦花飞絮，黄叶飘坠，寒鸦噪林，黄昏的夕阳，给大地抹上了一笔忧郁的色彩……

　　远处。飘来一缕愁怨而低徊的萧声，在这苦涩的黄昏夕照里，散播，如泣如诉，令人听来，柔肠百结。

　　循着箫音寻去，隐约可见，在一株枝叶秃落的大树旁，有一个约莫十七八岁的孩子，正在吹弄着一管绿色的竹箫。

　　秋风瑟瑟中，这孩子却仅穿着一件朴素夹衣，树上的几片枯叶随风飘落，一切都是显得如此与平静安详。

　　歇时，那孩子停止了吹箫，将头轻轻的抬起，他那张清秀俊逸的面庞，散发出一种逼人的光辉，令人怀疑，这世上竟有如此面目姣好的孩子？

　　他有着黑白分明的双眸，眼角微微向上挑起，双眉斜飞入鬓，厚薄适中的嘴上面。有着一只挺直的鼻子，偶尔一笑，如春花初放，绽露出一列如编贝似的牙齿，使人只觉得这孩子美极了，美得，毫无瑕疵。

　　但是那双如朗星也似的瞳眸中，却有着一股冷冰冰的光芒，而且眉宇嘴角，彷佛含蕴了一些超出他年龄的世故之态……

　　此时，他凝视着天边的余晖，意态落落的站了起来，轻轻的向前走了几步，张开双手，感受着这秋风扶脸带给他的那一丝凉爽之意，脸上微微露出一丝笑意，但却笑得如此真挚，好似天下之大，只有现在的这一丝平静，才能予他以心灵深处最大的慰藉！

　　“凡儿，凡儿——”晚风中，忽然传来几声苍老而微颤的叫喊……

　　“爷爷，我来了！”孩子一听这声音，立即高声的答应着，急急的收起竹箫，消失于苍茫暮色中。

　　天更黑了，阵阵的寒风，额得分外凄凉，一条黄泥小道上，蠕动着两条人影。

　　那老人缓缓移动着颤巍巍身躯，轻叹一声道：“唉！凡儿不知不觉你都已经十八岁了，而爷爷的身体却一天不如一天，你是不是还在惦记着父母的死呀？”

　　“爷爷，你的身子骨硬朗着咧，以前的事就别在提了！”陈凡嘴里虽然是这么说，可是一路上，思绪还是不由的回到小时候的一些场景……

　　“灾星，打倒灾星！”

　　五个六七岁的幼童，将一个约七八岁的幼童，按在地上，就是一阵的拳脚。

　　只见被打的幼童生得唇红齿白，丰额广颐，鼻若悬胆，目如点漆，肌理白润，一看就知道是一个聪慧绝伦的小可人儿。

　　陈凡不知道他们为什么称自己为灾星，而且还要欺负自己，不过他却没有还手，因为爷爷说过，不能随便打人，所以陈凡只好一声不吭的躺在地上，用手护着自己的要害之位。

　　“你们这群小兔崽子！”只见从村口传来一声老人叫骂声，一个背上背着个药篮子，一身朴素的衣着，两鬓染霜的老人，手里正挥着一把小药锄向村口这边赶来。

　　五名小孩见老人如此的架式，如同惊弓之鸟，一哄而散的消失在这村口。

　　“这群兔崽子，别让我在看到你们！”老人气极的对着那还没跑远的小孩们大声喝道。伸手扶起地上的陈凡，帮他拍了拍身上的尘土，关心的说道：“凡儿，没事吧？”

　　“没有，爷爷！”年幼的陈凡摇了摇头，问道：“爷爷，为什么他们都叫我灾星？”

　　“唉——”见陈凡又问起这个问题，老人不由的叹了口气，双眼带着慈祥的目光道：“凡儿，小孩子不懂事，你别在意这群小王八蛋的话，我们还是回家。”

　　“嗯！”陈凡见爷爷还是以往的回答，也就不在多问。

　　当时年纪还小的陈凡，并不明白灾星是什么意思，不过现在他知道了！也知道了为什么村里的人，都称他为灾星。

　　刚出世，母亲就因为生下他，死于难产。父亲也因为母亲的死，终日以酒度日，没多久在一次醉酒不小心跌入村口的一条小河里淹死。

　　只是短短的一年时间，因为陈凡的出生，原本相亲相爱而又幸福美满的两口子，就这么的消失在人间，只留下刚满一岁的他，在这老人的照顾下慢慢的长大成人。

　　老小二人慢慢的走到了村子里一间偏僻的房前，推门而进，迎面而来的就是一股很浓的药草味，陈凡打开屋内的灯，只见房子里的正墙上摆放着一个老式的中药柜子，还有一张简单用来为病人看病的诊桌。

　　“爷爷，你先在这坐会，我去做菜！”陈凡将爷爷安顿在饭桌旁，迳自向厨房走去。

　　一会儿。

　　简单的二菜一汤就端了上来，菜香扑鼻，陈爷爷闻了闻菜香道：“凡儿，你的手艺可是越来越好了。”

　　“呵呵，爷爷，你就别取笑凡儿了。”陈凡为爷爷盛好饭，接着就坐在爷爷的对面，开始用起餐来。

　　“爷爷，来吃块肉。”

　　“凡儿，我自己动手就好了，你吃……”

　　“……”

　　一老一少，简单的二菜一汤，藜漫着温馨的气息——

　　很快两人就吃完了晚饭，陈凡开始收拾起来，这时只听陈爷爷指着放在诊桌旁装满着各种草药的药篮子，道：“凡儿，一会收拾完了，记得将篮子里的草药都倒进厨房的大陶药瓷罐里。”

　　“我知道了爷爷。”

　　陈凡很快就收拾好，拿起药篮子就走进了厨房。

　　若大的厨房中央放着一个巨大能容二人进去的大陶瓷药罐，罐里注满了已经开始冒着热气的清水，下面还有生着火在不停的为药罐里的清水加温着。

　　陈凡先试了下水温，感觉合适后，才开始分批熟练的将草药放进大陶瓷药罐子里。

　　等将药草全部放入药罐，过了大概五分钟，一股药草的清香气息，充斥着整个厨房，这时只听身后的陈爷爷这时才开口道：“凡儿，今天是你最后一次泡这些草药，往后就不需要在泡下去了，快点脱衣服进去吧！”

　　“嗯！”陈凡很快便脱光了身上的衣服，跳进了这个大陶瓷药罐里。

　　等到陈凡进陶瓷药罐里，陈爷爷几步就走上前来，不停的添加柴火，只见火势熊熊。

　　药罐里的药水，初温到高温，高温到沸腾。不时冒出气泡，而陈凡却全身浸在水里，如果是让外人瞧见，还不吓个半死。

　　整整沸腾了半个钟头，老人这才将火势减弱。

　　接着陈爷爷的双手很有规律的不停拍打着陈凡的全身，只见陈凡的全身肌肉绷紧红如樱桃，一股股白气正由那些穴道和毛孔中徐徐吐出，尤以头顶“百会”穴为最大。

　　陈爷爷看到这个样子，这才满意的点了点头，停了下来，只见陈爷爷原本红润的脸容变得苍白了起来，额头上泛起无数的汗珠。

　　擦了下额头的汗珠，陈爷爷站在一旁看着罐中的陈凡，不久，白气吐尽，只见原本还是绿油油的药水，开始慢慢的变清澈了起来。

　　等到药水完全变得清澈见底的时候，陈凡的皮厝也由红色转为淡红色，渐渐再转为正常之颜色。

　　“呼——”药罐里的陈凡吐出一口浊气，睁开双眼，看到脸色苍白的爷爷，连忙搀扶，关心的道：“爷爷，你没事吧？”

　　“没事！”摆了摆手，接着示意陈凡出来穿好衣服，陈爷爷这时才开口道：“凡儿，我用七十二式先天推拿手法拍遍你全身各个穴道，又用这一百零八种药草调和而成的药水，洗你全身，算算日子也已十七年了，还好你没有让我失望熬了过来。”

　　陈爷爷顿了顿又道：“这些方法是我从一本古时候的医书上所得来的，你可知道爷爷已经将你的身体培养得超乎常人。”

　　“额？”陈凡有些不明白爷爷话里的意思。

　　“呵呵，现在说你也不明白，还是让你自己慢慢去体会吧。”陈爷爷笑了笑便离开了厨房。

　　将身子擦干净，陈凡接着就把衣服穿好，这药水他都泡了快十八年了，可是也不见得有什么超乎常人的好处，除了身体从来没有生过病，力量比一般人要大外，他还真没有发现有什么特别的地方。

　　穿好衣服的陈凡把厨房重新收拾了一遍后，便准备回到自己的房间里休息，才刚走没几步，他隐约听到张大叔与张大婶交谈的声音。

　　“小顺，功课都没做完，就想看电视，快回房做功课去！”

　　“孩子要看电视，你就让他看好了，这么凶做什么？”

　　“一天到晚都是你这婆娘，都把他给宠坏了，期未考试他可是全班倒数第四！”

　　“……”

　　这到底是怎么一会事？张大叔家离他这将近有五十多米远，可是为什么能听得如此清楚？

　　睁开双眼，陈凡只觉得眼中所看到的东西，都似乎变了模样，房间内各种颜色都鲜活起来，似乎连灯光都有了流动般的质感。

　　就连屋外原本漆黑一片景象，在他眼里十米距离内的东西都看得一清二楚，这是从来没有出现过的现象。

　　甩了甩头，陈凡只见眼前的景象又回复了正常，耳边也没有了张大叔与张大婶的声音。

　　难不成刚才的全是幻觉？

　　“……你可知道爷爷已经将你的身体培养得超乎常人。”脑海中忽然浮现爷爷刚才所说的话语。

　　莫非——

　　陈凡再次的静下心来，静静的聆听着四周的声响，可是耳边除了蚊虫张翅、蠕动的声响外，再也没有别的声音，更别说远住在离他五十多米外张大叔的声音。

　　慢慢的睁开双眼，看向屋外，星光下模糊不清的景物，依旧是模糊不清，并没有刚才那种清晰可见的景象。

　　一连试了好几次，陈凡都想重新体会先前那种微妙的感觉，可是却什么也感觉不到。

　　摇了摇头，也许真的是自己想太多了，陈凡也没有去多想，回到房间和衣而睡。


第0002章 灾星上门

　　清晨，万籁俱寂，天蒙蒙亮，黑夜正欲隐去，破晓的晨光慢慢唤醒沉睡的生灵。淡淡的清新的雾气，温柔地喷洒在尘世万物上，别有一番令人赏心悦目的感觉。

　　小山村里的屋顶上飘着缕缕炊烟，一向习惯早起的陈凡已经在自家的前园里不停的做着各种奇特的动作与姿势。

　　只见他一时身如鸟展翅欲飞状，一时又似虎行走般以四肢前后爬动几步，一时又如野鹿快奔之势……

　　整套动作如行云流水般不停来回的变化着。神态也随着每不同的动作的变幻着，一时如猛虎下山，威猛无比，一时又如猿猴那样敏捷好动……

　　而不管动作如何的变化，陈凡的呼吸依旧是自然平稳，没有丝毫的急促之意。

　　“呼！”深深的吐出一口浊气，陈凡只觉浑身舒服爽快无比。

　　“凡儿，这套五禽戏你可是耍得出神入化了。”

　　陈凡回过头来，只见爷爷不知道什么时候已经站在他的身后，连忙走了过去：“爷爷，你怎么不多睡一会呀？现在时间还早着了。”

　　“不早了，你都已经把五禽戏耍了两三遍了。”陈爷爷一边走到前园的中央一边道：“凡儿，在继续陪爷爷多练一次，在去做早饭好吧？”

　　“嗯！”

　　陈凡陪着爷爷又在次从头到尾耍了一遍五禽戏后，道：“爷爷，那我先去做早饭了。”

　　“去吧。”陈爷爷摆了摆手，示意陈凡去做早饭，他自己又在这前园活动了好一会，直到陈凡叫他吃饭，他这才回到屋子里。

　　吃完早饭，陈爷爷把陈凡叫到身旁道：“凡儿，爷爷今天打算进山采点草药，你就帮忙看家好了。”

　　“爷爷，你要采什么草药？我去采好了。”爷爷已经是一大把年纪了，陈凡可不想爷爷在次进山。

　　更何况自从陈凡懂事以来，就跟着爷爷一起学医，问诊把脉，对证处方，选药煎药，针灸拔罐，依靠着聪颖的天资，陈凡在十二岁时除了临床动手外，其他的都差不多掌握了个周全。

　　这主要还是他那灾星的名号，让村里的人，就算是有病也只让陈爷爷医冶，那怕是陈爷爷不在家，或者是忙不过来的时候，也宁愿撑着病情，都不让陈凡瞧上一瞧。

　　没办法的陈凡只能是为爷爷打个下手，或者是站在一旁听着爷爷讲解病因和处理病情的方法。

　　而入山采药这活，在陈凡十四岁那年就已经独自承担了下来，每次家里只要少什么药材，他都会第一时间入山采集回来，昨天那一篮满满的草药都是他入山采集而来。

　　“呵呵，爷爷知道凡儿的医术是青出于蓝胜于蓝，对于草药的辨认自然是不在话下，可是这一次爷爷打算亲自进入山一趟。”陈爷爷自然知道陈凡这是在关心自己，不过他这次入山采药，其实也是另有打算。

　　“可是，爷爷……”

　　“好了，别说了”陈爷爷摆手打断了陈凡后面的话语道：“爷爷身体还好得很，你就不用担了，入山采药的事，就这么定了，你就留在家中好了。”

　　虽然不情愿，但从爷爷的语气中，陈凡知道这入山采药的事，无论他在怎么说，爷爷都不可能改变心意，于是只好点头同意。

　　陈凡帮爷爷准备好入山采药的工具后，叮嘱着：“爷爷，你已经有多年没有入山采过药，路上要多注意点安全。”

　　“呵呵，爷爷入山采药的时候，你还没出世，这一点你就放心好了。”背起药篮，拿着药锄陈爷爷便离开了家门。

　　一个人呆在家中的陈凡也并不无聊，随手拿起爷爷所存在书架上的其中一本医书，看了一眼书名，原来是《伤寒论》。

　　《伤寒论》这本医书他早就看完，同时也能倒背如留，不过陈凡并没有将这本医书放回原位，而是继续的翻开第一页看了起来，他这样做并不觉得自己这样做会是多此一举，依然是看得津津有味。

　　其实这书架上的医书，陈凡全部都看过，同时也明白书中所讲，可是他没事做的时候，都会拿出来重新在看一次，也许是因为没能实践的原因，让他想从书中寻找到一些更新的东西。

　　“病常自汗出者，此为荣气和，荣气和者，外不谐，以卫气……”看得入神的陈凡不由的将书中的内容给读了出来。

　　“陈大夫，陈大夫……”就在陈凡还在沉浸在书中内容的时候，一声急促的中年男子声音从屋外传来。

　　接着只听到“砰”的一声，一名中年男子风风火火冲了进来，就连身子撞到了门沿上也没有理会，着急的问到屋里的陈凡：“你爷爷了？”

　　“爷爷他入山采药去了。”看清来人原来是村里的何山壮大叔。

　　“真是的，你爷爷怎么这个时候进山采药呀！我家铁牛还等着他救命了，这下该怎么办呀？该怎么办……”说着，何山壮的声音都有些哽咽起来。

　　陈凡连忙站起身子，将已经蹲在地上，开始带着哭意的何山壮扶了起来，问道：“何大叔，到底是怎么回事，能说给我听吗？说不定我能帮上忙。”

　　“对！我怎么就没想到了。”何山壮一拍大腿，在看看陈凡手上的那本医生，一把就拉住陈凡的手，激动的道：“小凡，这一次无论如何你也要帮何大叔的忙，救救我家铁牛。”

　　见何山壮一直拉着自己的手向屋外拽，陈凡又不好意思挣脱，有些为难的道：“何大叔，你先别忙着拉我，我还不知道发生了什么事。更何况我还没真正动手为村民看过病了。”

　　“管不了这么多了，你跟了陈大夫这么久，说什么也会点医术，我家铁牛还等着你救命了，事情我边走边跟你说。”何山壮这时也顾不上这么多，说什么也不放手，一直拉着陈凡的手就向前走去。

　　“就算是救命，你也要等我把药箱拿上呀！”虽然不明白发生了什么事，不过陈凡知道，村里的人来找爷爷多半就是为了冶病救人，所以他还是第一时间想到爷爷出诊时的药箱。

　　“我怎么就忘了。”何山壮这才发现，被自己拉了好一段路的陈凡两手空空，除了手中的那一本《伤寒论》外，什么也没有，立马就道：“我这就去帮你拿。”

　　何山壮几步就跑回到屋里，拿起放在诊桌上的药箱挂在身上，飞快的就跑回到陈凡的身旁，在次催促道：“我们快走吧！在不走就来不急了。”

　　一路上，被何山壮连扯带拉，飞快的就往着何山壮家的方向赶去。在路上，陈凡也听何山壮提起自己的儿子何铁牛早上的时候还好好的，可是就在刚才不知道怎么回事，突然就一脸痛苦的倒在地上，上吐下泄的，还发起了高烧，连呼吸都有些困难。

　　何山壮家里，此时已经被一些闻讯赶来的村民给围了起来，就连村长也在里面。

　　看到已经快步赶着回来的何山壮，在望望他的身后，并没有见到陈爷爷的身影，疑惑的问道：“大壮，陈大夫了？”

　　“村长，陈大夫进山采药去了……”

　　“什么？进山采药去了？”听到这个消息，村长立马就叫了起来，接着满脸焦急的道：“我们这村子离最近的小镇也有三十多公里路，而且路又不好走，这……这牛娃怎么挺得了这么长时间。”

　　“村长，虽然陈大夫进山采药，不过我帮他孙子给带来。还是让他先给牛娃看看病情如何。”对自己儿子的病情，何山壮比谁都要焦急。

　　“陈凡？”村长这时才注意到站在何山壮身旁的陈凡，他也知道陈凡在村子里有着灾星的名号，村民都不愿与他走到一起，而陈凡这人除了进山采药外，也很少离开他爷爷的小诊所。

　　“村长。”陈凡对着村长打了号招呼，问道：“铁牛现在怎么样了？要不让我进去看看？”

　　“这个……”

　　村长的话还没说出来，只见屋子外的一个身材中等的中年男子，在一旁叫道：“大壮，你是不是脑子进水了，这么一个灾星你也请上门来为你儿子看病，别到时候病没冶好，到是把自己儿子给搭进去了。”

　　“对，王明说得没错，这灾星一出世就害死了自己的父母，大壮你怎么能请这么一个灾星回来给牛娃冶病，更何况这些年来，也没听说过他懂得冶病救人。”另一个村民也开口咐喝着。

　　“说得没错，大壮你请这灾星回来，不是把儿子往黄泉路上送嘛！”

　　“……”

　　有了第一个声音的反对，自然也会有第二个第三个……屋外的村民们都开始议论了起来，说何山壮怎么都不应该请陈凡来给铁牛看病，同时也在不停的灾星灾星的称呼着陈凡。

　　“这……”

　　何山壮这时也不知道该怎么办好，刚才因为太担心儿子的安危，他一时也忘了陈凡在村里的名号，现在见村民的起哄，一时也为难起来，不知道该不该让陈凡为自己的儿子看病。

　　陈凡站在原地，听着村民那议论纷纷的声音，紧握着拳头的双手，都有些泛白起来，由其是那扶着箱药带的右手，将药箱带都给扣出一个拇指大的洞，要不是这药箱带够结实，说不定整个药箱已经掉在了地上。

　　可想而知，陈凡此刻强忍着心中那一股没有发泄出来的愤怒是有多么的难受，如果换作其他人的话，说不定早就发泄了出来。

　　“都给我住嘴！”

　　在也听不下去的陈凡终于还是怒吼出声，让原本还在议论的村民都闭上了嘴，这时只见陈凡扫射了众人一眼，大声的叫道：“如果牛娃的病我不能冶好的话，我自愿一命抵一命，现在你们满意了吗？”

　　吼完，陈凡也不在理会门口的村民，就向屋子里走了进去，众人看到这个样子，也不敢在多说什么，给陈凡让出了一条行道。


第0003章 蜱虫叮咬

　　屋里，哀声一片，何大嫂守在儿子的身旁，眼泪止不住的往下流，看到丈夫何山壮立马就上前，带着哭声道：“大壮，怎么样，陈大夫请来了吗？”

　　“桂花，别担心，我们儿子会没事的。”安慰了几句后，何山壮这才道：“你先让开，让陈大夫的孙子为我们儿子看下病情。”

　　“陈大夫的孙子？”何大嫂迟疑了一下，接着就看到何山壮身旁的陈凡正走向儿子所躺的床边，立马就上前挡住陈凡，叫道：“不行！我不能让这灾星给我们的儿子看病，这样会害死我们儿子的。”

　　被挡着去路的陈凡一时也不知道该怎么办，只好向一旁的何山壮投以无奈的眼神。

　　何山壮见状，立马上前劝道：“桂花，你别这样，陈大夫进山采药，也不知道什么时候回来，看看我们儿子现在的样子，也不知道能不能撑到陈大夫回来。”

　　“何家嫂子，大壮这话说得很有道理，救人如救火，你就让陈凡给你家牛娃看下病情如何，说不定还真能救回你家牛娃一命，你在这样，迟了可能就来不及了。”村长不知道什么时候也已经走了进来。

　　“可是……”何大嫂也非常担心儿子的情况，可是让陈凡给自己的儿子看病，她实在是放心不下。可是丈夫和村长说得也没错，迟了说不定儿子还真的没救了。

　　“何大嫂，虽然我没有给人看过病，不过爷爷的医术，我也学会了十之八九，我一定会尽全力把铁牛给冶好的，你放心吧！”陈凡也看得出何大嫂现在的为难，于是开口道。

　　有了陈凡的保证，还有一旁村长与丈夫的劝说下，何大嫂还是挪动了身子，让陈凡上前去给儿子看病。

　　“谢谢！”陈凡快步走到床前，只见一个七八岁大的小孩，圆胖的脸蛋，可能是因为呼吸困难整张小脸涨得通红，一脸痛苦的躺在床上来回翻滚着，让人看得好是心痛。

　　陈凡连忙放下肩上的药箱，伸手就想为铁牛把脉，可是手才伸到，只见何铁牛一个转身，对着床头下的胶桶就吐了起来，阵阵的恶臭，让人难以忍受。接着又翻滚了起来，根本就让陈凡无从下手把脉。

　　看到这样，陈凡从药箱里拿出银针，看准何铁牛脖子上的一处穴位沉稳的扎了下去，两指细细的捻动一下，只见何铁牛立马就停下了翻滚的动作，双脚一蹬就晕迷了过去。

　　“小陈大夫，我儿子这是怎么了？”

　　看到自己的儿子在陈凡一针扎下去就不在动了，以前何山壮找陈大夫冶病的时候，陈大夫也是拿出这种银针给他扎上一针，病就好了，现在看到陈凡也会用这银针，何山壮对陈凡的称呼都变了。

　　“现在还不知道了，我只是用银针让牛娃暂时给晕迷了过去，这样我也好为他把脉。”陈凡边说边伸手右手为晕迷的何铁牛把脉。

　　“奇怪了，这脉象不像是生病的样子。可是……”疑惑的说了一句，陈凡又开始检查起何铁牛身体的各方面证状。

　　“怎么样？我儿子到底得了什么病？”担心着自己儿子的何大嫂这时探过头来问道。

　　停下手中动作，陈凡在次问道：“何大嫂，这几天牛娃有没有和什么动物接触过？比方说小狗，小猫之类的。”

　　“额？”陈凡的问题让何大嫂沉思了下，接着只听一旁的何山壮开口道：“就在刚才我们家铁牛正和家里的大黄玩耍了……”

　　“大黄？”

　　见陈凡不明白，何山壮立马解释道：“哦，大黄就是我们家养的狗，平时都不咬人的，只是不知道我家铁牛这病与这动动物有什么关系？”

　　听到这样，陈凡的眉头立马就皱了起来，沉声道：“这其中的关系大着了。”说着，陈凡就动手小心的脱起何铁牛身上的衣服。

　　一边脱陈凡一边说道：“如果没错的话，你们家铁牛应该是被蜱虫给叮咬了。”

　　“蜱虫？”何山壮夫妇有些不明白的问道：“什么是蜱虫？”

　　“蜱虫就是我们口中的狗鳖。”

　　“狗鳖？”何山壮夫妇又在次的惊讶了起来。

　　不理会旁人的惊讶，陈凡这时已经将何铁牛身上的衣服全部除去，开始何细的在何铁牛的身上寻找起来。

　　狗鳖这种寄生虫喜欢蛰伏在浅山丘陵的草丛、植物上，或者寄生于牲畜等动物皮毛间。不吸血时，小的才干瘪绿豆般大小，也有极细如米粒的；吸饱血液后，有饱满的黄豆大小，大的可达指甲盖大。被狗鳖叮咬后很容易得到一种叫无形体病，而这种病属于传染病的一种。

　　狗鳖通常情况下是不容易进入人身体里面的，都是通过皮肤接触、吸血、最终将身体内血吸满变成圆形后都会滚落到地上。

　　而铁牛的这种情况就是被狗鳖叮咬后，狗鳖又进入了他的身体内部，要不然不会出现这种的情况。

　　仔细的在铁牛的头上，腰上，腹股沟等狗鳖最喜欢附着的地方，陈凡都没有发现有被叮咬的伤口，拿起何铁牛的右手，陈凡终于是在何铁牛的右手的腋窝发现了这只狗鳖。

　　只见整个狗鳖的都已经深深的进入到何铁牛腋窝下的皮肉里，只留下一个小小突出来的黑点，这黑点如果不仔细看的话，根本就发现不了。

　　“这……”何山壮夫妇看到这个黑点，都不由的倒吸了一口冷气，接着只见何山壮就想用手去将这个狗鳖给硬抠下来。

　　“别动！”陈凡连忙制止了何山壮的动手，道：“你这么做会把狗鳖的头留在铁牛的皮肉里，到时候麻烦就更大了。”

　　陈凡知道这狗鳖一但钻入人体，若不及时取出，轻者，数年后遇阴雨天气，患处便瘙痒难忍。重者，高烧不退、深度昏迷、抽搐，引发森林脑炎。

　　而学何山壮刚才那个样子，硬抠下来的话，肯定会把狗鳖的头速留在何铁牛的皮肉里，到时候的麻烦就更大，所以陈凡才会第一时间制止了何山壮的动作。

　　接着只见陈凡在次开口说道：“家里有没有蚊香，去把蚊香给我拿来！”

　　“有，我这就去拿！”何山壮连忙转身去把家里的蚊香给拿了过来，道：“小陈大夫，蚊香给你拿来了。”

　　“嗯！”接过蚊香，陈凡第一时间就点燃了起来，放在何铁牛的腋窝下，道：“这狗鳖进入人体的时候，记得千万不要硬抠出来，最好是用酒精涂在这狗鳖的身上，或者是学我现在这个样子，用蚊香把这狗鳖给麻醉掉，让他的头部放松，接着在用尖头镊子取出，这样才是最安全的方法。”

　　接着陈凡又往下一旁的何山壮道：“学你刚才那乱抠一通，说不定会把铁牛给害死的。”

　　“这……我刚才也是一时心急。”何山壮既尴尬又担心的搔着头发。

　　足足用蚊香熏了十多分钟，陈凡这才从药箱里拿出一个医用的尖头镊子，开始小心亦亦的将那钻入何铁牛皮内里的狗鳖一点点慢慢的往外轻轻的拉出来。

　　这不取出来还不知道，一取出来只把一帮的何山壮夫妇与村长给惊得直吸冷气，这只狗鳖也太大了吧！

　　只见整个吸饱血的狗鳖就如同指甲盖大，就好像猪八戒的肚子一样，圆鼓鼓的。

　　“小陈大夫，这狗鳖也大得吓人吧？”何山壮还直没想到自己的儿子的腋窝里竟然有这么大的一只狗鳖。

　　何大嫂这时也气呼呼的叫道：“就是这只狗鳖害得我们家铁牛害点没命，小陈大夫你把这狗鳖交给我，我把它毛进火灶里，让它永不超生。”

　　“嗯！”陈凡将这只狗鳖交给何大嫂道：“记得别弄破了，这吸饱血的狗鳖身上，带有很多不知明的病毒很容易传染给其他人的。”

　　“啊？！”

　　一听传染吓得何大嫂差点就松手把这只狗鳖给掉到地上，还好陈凡眼见手快，一下就把这只狗鳖给接住，道：“何大嫂，你不用太过害怕，只要不弄破，不会有什么事，你就放心把它扔到火灶给烧了吧。”

　　不管怎么说，对于传染病这种东西是人都会害怕，虽然陈凡说了只要不弄破不会有什么事，但是何大嫂还是害怕的捧着这个狗鳖走向了里房的厨房。

　　只听这时一旁的何山壮开口问道：“小陈大夫，现在这只狗鳖已经取出来，我们家铁牛是不是没事了？”

　　陈凡没有回答何山壮的问题，两手在何铁牛的右手四周推拿了好一会，接着用力的挤着被狗鳖所咬的伤口，只见一丝黑色的血液从伤口里流了出来。

　　擦干净后，陈凡这时才说道：“这个还不能确定，要等观察过几天后才能确定有没有事。”

　　说完，便陈凡开始收拾起刚才所用的东西，把还扎在铁牛脖子上的银针也取了下来，放回药箱，道：“现在铁牛已经晕睡了过去，你们就让他好好休息，一会何大叔你跟我一起回去，我给铁牛开上几服药。”

　　何山壮这时总算是放心了下来，脸上也露出了笑容，感谢的道：“好，这次真的要多谢小陈大夫了。要不然我们家铁牛还真不知道会怎么样。”

　　说着，何山壮又从口袋里掏出上百块钱道：“小陈大夫，这是牛娃的诊金，虽然是少了点，不过也算是我们一家的小小心意。”

　　“何大叔，你这是干什么，这都是我应该做的，你就收回去吧！”陈凡连忙将那递过来的钱给推了回去。

　　“小陈大夫，你就收下吧，那有医生为人看病还不收诊金的，这是你应得的。”何山壮又在次把钱给递了过来。

　　“何大叔，真的不用，我又……”

　　“陈凡你就收下吧，要不然大壮心里会过意不去的。”这时一旁的村长把何山壮手里的钱，接了过来，塞进陈凡的手里，道：“这些年来，我们聚龙村也是有很多地方对不住你，今天你又救下了铁牛的命，我代全村人谢谢你。”

　　“村长，你这是……”这些年来陈凡所受的各种委屈，也只有他能明白。

　　小的时候被村里同年的小孩子们欺负！长大了，在村里连个朋友也没有。每次村民见到他就如同是见到什么洪水猛兽似的，有多远闪多远，害怕他这个灾星会给自己带来不幸。被村里的人在背后指指点点，就在刚才，还被许多村民给指着鼻子骂是灾星……

　　这过去的种种，就在村长的这一声“谢谢”中烟消云散，这些年所受的委屈也不在是委屈，陈凡眼中有些红意的道：“村长，你别这么说，这些年来，村里也并没有什么亏欠我的地方。”

　　“真是个好孩子。”村长拍了拍陈凡的肩膀道：“去吧，和你何大叔一起回去，给铁牛开上几服药。”

　　“嗯！”重重的点了点头，陈凡背起药箱就与何山壮走出了房子。


第0004章 邻家女孩

　　屋外的村民并没有离去，看到何山壮与陈凡有说有笑的并肩走了出来，何山壮的脸上也没有了刚才那一股焦急之意，有一些村民大概已经猜到了一些。

　　“大壮，你家铁牛的病好了吗？”刚才第一个嘲笑陈凡的王明这时也是第一个走过来开口问道。

　　见到王明这时还好意走过来，何山壮就有些来气的叫道：“王明，你这小子还好意思说，刚才我要真听了你的话，我们家铁牛可真让你给害死了。”

　　“你这是什么话，我也是好意提醒你。”王明没想到自己竟然是第一个出来找骂的。

　　何山壮可是个老实人，谁对他好，他可是一辈子都记得，当下就发狠话的道：“哼！我告诉你，我家铁牛现在已经没什么事了，以后你小子要是在敢说小陈大夫的半句不是，我何山壮第一个就跟你急。”

　　“好好好，我不说了行不！”看到这个样子，王明连声应道，接着又一把搂过何山壮的肩膀问道：“我说大壮兄弟，这个灾——”见何山壮一眼瞪向自己，王明立马就连声改口道：“这个小陈大夫真的把你家铁牛给冶好了？”

　　“这个还用说，要不然你以是假的。”说完，接着何山壮又对着在场的村民大声喊道：“各位村民，我何山壮可是个老实人，这个大家都是知道的，今天小陈大夫可是亲手冶好了我家铁牛！”

　　“什么灾星？我呸！都是你们这群好事的人胡乱瞎篇出来，你们有这些闲功夫说人是非，还不如去地里看看自家的庄稼！”说到这何山壮又在着转口道：“往后要是有人在背后说小陈大夫的半句不是，我何山壮第一个就不放过他。”

　　“何大叔，你别这么说，这都是我应该的。各何况村民们也没有说我什么。”陈凡有些感动的连忙拉了拉何山壮的衣服道。

　　何山壮道：“小陈大夫，我说的可是实话，今天要不是你，我们家铁牛可能就没救了。更何况刚才请你来冶病的时候，我还怀疑你，在这里我何山壮给你说句对不起了！”

　　“何大叔，你就别说了，还是赶急回去我那，我还要给你儿子抓药。”陈凡拉着何山壮就向着自家住的地方赶去，留下那一群不知道是原本在等着看好戏的村民。

　　“我都说了，这陈凡跟了陈大夫这么多年，肯定懂得医术，你们偏偏不信，还要在这等看人家的好戏，现在好了吧！被大壮这只壮牛给白骂了一顿！”

　　“还不是你，当年还不是你多事，说陈凡一出世就克死他父母，是个灾星。”

　　“关我什么事！当年的事，好像是从你口中传出来的吧！”

　　“……”

　　屋外的村民这时又开始七嘴八舌的议论了起来，也许是因为还没到秋收的季节，大家都比较清闲无事，又将以前的陈年旧事给搬了上来。

　　“好了！大家静一静别在吵了！”这时的村长已经从何山壮家里走了出来，看到屋外那吵闹的一片，当下就大声的制止，道：“这些年来，我们的确是对不住陈家小子，可是这也不能怪大家，当初的事情就连我这个做村长的也有责任。”

　　说到这，村长又开口道：“身为干部，我竟然去信那些什么迷信之事，误以为陈凡是克死父母的灾星，这实在是不应该！就在刚才我亲眼见到陈家小子的医术并不在他爷爷这下，这也实在是我们聚龙村之福！”

　　说到这，村长又在次顿了一顿，接着道：“大家想想，我们这聚龙村离最近的小镇也有三十多公里的路程，万一大家要是得了什么病痛，或者是家里的其他人生病了，陈老大夫又不在，难不成真的是硬撑着不看病吗？这小病小痛还能撑一撑，这要是什么危及性命的大病大痛了，难不成也撑一撑吗？”

　　“我话就说到这里了，这其中的道理，大家回去自己好好想一想，这陈凡到底是灾星，还是福星？”说完，村长也就举步离开了何山壮家。

　　村长的话让在场的许村民都不由的低头沉思起其中的道理来，接着大家相互看了一眼，都不在说话，各自都散去。

　　“何大叔，这些药你拿回去用猛火将三碗水熬成一碗水，给铁牛服下，一日一服，连服三日。”把抓好的药递给何山壮，陈凡又在次交待了一遍道：“还有这三天里，如果铁牛的身体出现了发热，还有叮咬部位发炎破溃及红斑等症状，你记得急时通知我。”

　　“我明白了！谢谢你小陈大夫！”何山壮在次感谢道。

　　见何山壮一直小陈大夫的喊自己，陈凡感觉有些别扭的搔了搔头道：“何大叔，你就别在叫我什么小陈大夫了，听起来让人感觉特别扭，你就叫我小凡好了。”

　　“好，那我就叫你小凡吧！”何山壮点了下头，继续说道：“小凡，你的大学录取通知书也快到了吧？”

　　陈凡点头道：“算算也快了。”

　　何山壮说道：“那何大叔先在这祝你考上好的大学，也算是为我们村争争光！”

　　陈凡笑道：“呵呵，希望吧！”

　　“那我先回去了，有空记得常到何大叔家来玩。”说完，何山壮提起抓好的药便飞快的跑了回去。

　　将何山壮送走，陈凡拿起刚才还没看完的《伤寒论》又在次看了起来，对于灾星的这个名号，陈凡其实说不在意那是假的，但是今天村长与何山壮的话让他很感动。

　　“陈凡哥哥，陈凡哥哥……”就在陈凡才刚拿起《伤寒论》没看几页，一个清脆悦耳的声音就从屋外传了进来。

　　一个穿着粉蓝色裙子约十四五岁的女孩，微带着小麦色的皮肤看起来是那么健康，乌黑的头发瀑布般垂直地披在肩上，脸蛋微微透着淡红。

　　清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴。

　　看到这个女孩，陈凡不由惊讶的道：“小倩，你怎么来了？”

　　“陈凡哥哥，我给你送烤地瓜啊。”杜倩拿起手中用布条包裹着已经烤熟的地瓜送到陈凡的面前。

　　只见杜倩那双纤细嫩滑的手，此刻黑呼呼的，有些地方可能是因为在烤地瓜的时候，被高温给汤得通红。

　　“真是个小傻瓜！”陈凡感动的用手摸了摸杜倩的头，接过那两条烤熟的地瓜道：“你看你的手都赃呼呼的，快去洗干净，回来让哥哥看看你的手，有没有被汤着？”

　　“嗯！”杜倩乖巧的跑去厨房洗手。

　　看着杜倩离去的背影，又看看被自己随手放在桌上的两条烤熟的地瓜，陈凡的鼻子有种傻傻的感觉。

　　这么多年来，如果说到在聚龙村除了爷爷外，还有谁对他好，那么就只有刚才出去的杜倩。


第0005章 两小无猜

　　“陈凡哥哥，是不是小王他们又在欺负你了？”一个六七岁扎着马尾辩子的小女孩帮忙拍去一个十一二岁的男孩身上的尘土。

　　“小倩，没事，我自己来就好了！”十岁的陈凡对着只有七岁大的杜倩道。

　　“陈凡哥哥，我知道你最喜欢吃烤地瓜了，这次我从家里偷偷拿了条地瓜出来，一会我们去烤来吃吧！”小杜倩扬着手中的那条地瓜道。

　　小陈凡望着小杜倩手中的地瓜道：“小倩，你又偷家里的地瓜，你就不怕你杜叔叔知道呀？”

　　“没事的，他们又不会去注意地瓜少了一条。”

　　“那好吧！”

　　“……”

　　“陈凡哥哥，你在想什么了？想得这么入神！”洗完手回来的杜倩见陈凡傻傻的坐在那里，不知道在想些什么，于是开口叫道。

　　“没……没想什么！”回过神来的陈凡，拿起杜倩那柔软细腻的双手，用放在桌上的毛巾开始为她擦干了起来，只见那双原本粉嫩的手有好几个地方都泛起了水泡。

　　陈凡带着责怪之意的道：“真是的，我都说了以后这地瓜给我送生的就好了，我自己会去烤来吃，现在你看看手上都被汤起了好几个水泡。”

　　“我知道陈凡哥哥你最喜欢吃烤地瓜，所以我才……”说着杜倩的双眼有些红了起来。

　　“傻丫头！我又不是在责怪了，只是你这么不爱惜身体让我很心痛。”在次摸了摸杜倩那低下去头，陈凡拿出银针开始一个个的为杜倩挑穿手中的水泡，道：“痛吗？”

　　“不痛！”杜倩摇摇头道：“陈凡哥哥，听说刚才你冶好了何大叔儿子的病，是不是真的？”

　　“嗯！”陈凡点了点头，道：“你从那里听到的？”

　　杜倩道：“就在刚来你这的路上呀！我听村里好多人都说起这事了。”

　　“病有没有冶好，现在还没个准了，要等过了这三天才知道。”陈凡把杜倩手中的水泡一一挑穿后，走到里房拿出一罐黑呼呼的药膏，道：“来，让哥哥给你把药敷上。”

　　看到陈凡手中的那罐药膏，杜倩撅起了小嘴道：“陈凡哥哥，你就这么‘倩儿贴’就不能做得好看一些吗？”

　　把罐里的药膏细细的敷在杜倩手上被挑穿的水泡位置，陈凡一边说道：“这药膏我也想做得好看一些，可是我还没研制成功了，等成功了我在第一时间告诉你。”

　　说起这“倩儿贴”可是陈凡专门为杜倩常给自己烤地瓜所研制出来的一种专冶汤伤的药膏。

　　当初这药膏可是花了陈凡好大的一阵功夫才研制成功，也因为是专门为杜倩准备的，所以就起了个“倩儿贴”的名字。

　　陈凡还因为这药膏让爷爷给夸上了好一段时间。

　　初秋的阳光柔和温顺，不再像炎夏时那样怒气冲冲披挂上阵，让人望而生畏。

　　“好难看！”屋内杜倩看着自己手上那东一片西一点的药膏撅着小嘴道。

　　陈凡轻轻拍了下杜倩的头，溺爱的道：“傻丫头，这药膏的效果你又不是不知道，今晚洗澡的时候，将手上的药膏洗去就行了，不会留下疤痕。”

　　“人家知道了。”杜倩吐着小舌头道。

　　将药膏收起，陈凡拿起桌上的烤地瓜道：“来，我们一人一条分了它，也好犒劳犒劳你今天的努力。”

　　“嗯！”杜倩指着一条较小的烤地瓜道：“不过我要这条。”

　　“行！”

　　拔去地瓜的表皮，一阵浓浓的地瓜香味巴飘遍满屋，不由让人口水直流，吞了口口水，陈凡道：“小倩，你这烤地瓜的技术又进步了。”

　　“那当然了，这烤地瓜可是费了我好长时间。”杜倩得意的道。

　　两人就这么在屋里吃了起来，这杜倩烤地瓜的手艺还真是不错，熟度刚好，挑的地瓜又是上好的那种，吃起来还真是口齿留香。

　　狼吐虎咽陈凡几下就把手中的地瓜给吃了个干干净净，只留下一地的地瓜皮，望着旁边的杜倩还在一点一点的小口的吃着，陈凡有些恶作剧了起来。

　　“小倩，你吃这么慢，就让哥哥帮你吃点好了！”话才说完，陈凡一把就将杜倩手中的地瓜给拔下了一半，直接塞进嘴里吃了起来。

　　“讨厌！”杜倩看到这样，当下小啐了一口。

　　“还是小倩烤的地瓜好吃，要是在多几条就好了。”舌头还在回味着刚才烤地瓜的香味，陈凡感叹的道。

　　“陈凡哥哥，你要是喜欢的话，我明天在给你烤好了。”杜倩这时也已经将手中的地瓜消灭干净。

　　“别！”陈凡连忙摇头道：“你要是经常这么做的话，说不定到时候会让杜叔叔给发现。”

　　“陈凡哥哥你就放心好了，只是少了几条地瓜，就算爸爸知道了，也不会怎么责怪我的。”杜倩拍拍小胸脯道。

　　陈凡道：“傻丫头，这地瓜也是杜叔叔在田里辛辛苦苦劳动所得，吃吃就好了，别经常这么做。”

　　陈凡知道杜倩对自己很好，可是在这小山村里，每一样东西都是村民辛苦的劳动成果，就算是自己在怎么喜欢吃这烤地瓜，也不能让杜倩经常去做偷家里的地瓜。

　　杜倩不情愿的道：“那好吧，等隔几天我在拿好了。”

　　陈凡笑了一笑，接着就开始收拾起地上的卫生，这一地的地瓜皮，要是一会爷爷回来看到了，肯定又会说自己。

　　望着已经把地面打扫干净的陈凡把扫把放回原位，杜倩这才开口：“陈凡哥哥，是不是等你的大学录取通知书来了，你就要离开呀？”

　　“这个可能吧！”对于考上什么大学，陈凡并不在意，他在意的是，要是自己真去上大学了，爷爷怎么办？

　　还有上就是这学费的问题，爷爷虽然是这村里的医生，可是在这小山村里当医生，一年下来也赚不了多少钱。

　　“陈凡哥哥，不要走好吗？”杜倩扯着陈凡的衣服，眼睛红开始红了起来。

　　陈凡用手指擦了下杜倩眼中的泪水：“傻丫头，别哭，我现在不是还没走吗？更何况上不上得起大学还是个问题了。”

　　听到陈凡这么说杜倩这才止住了哭声道：“陈凡哥哥，我想听你的吹箫。”

　　“好，那哥哥就给你吹上一曲好了，就当是你给我送烤地瓜的谢礼。”陈凡拿出挂在腰间很少离身的绿竹箫，就开始吹奏了起来。

　　说到这支竹箫是爷爷在他十岁那年送他的生日礼物，对于这只绿竹箫陈凡也很是喜欢。也从那起，陈凡就开始学起了吹箫，在加上他天资聪明和努力，现在他的箫艺可是到了大师级别。

　　优美动听的箫声从陈凡所吹奏的竹箫传出，箫声绵绵，悠长而恬静，清脆而幽静……

　　一旁的杜倩也被这优美动听的箫声给深深迷住了，痴痴的望着陈凡……


第0006章 棒打鸳鸯

　　“小倩，小倩……”一个洪亮的声音打破了这优美动听的箫声，只见一个浓眉大眼，身材高大魁梧，皮肤粗黑的中年男子走了进来。

　　看到正坐在陈凡对面的杜倩就立马上前拉着她的手语气带着责怪之意的道：“小倩，你怎么又来这灾……”话才到这，中年男子又突然改口道：“快跟我回家去。”

　　“爸，你怎么来了？”杜倩没想到自己父亲会突然出现，脸上带着惊讶之色。

　　“杜叔叔，小倩说身体有些不舒服，于是就过来找我看看。”陈凡这时连忙开口解释道。

　　杜天成知道自己的这女儿老是喜欢没事的时候就往这跑，还经常偷家里的地瓜烤给眼前的陈凡吃，虽然知道女大不中留，可要让自己的宝贝女儿跑来灾星这，他可是一百个不愿意。

　　虽说今天他冶好了何山壮的儿子，可是以他女儿的姿色怎么也要找个有钱的金龟婿，他陈凡那怕不是灾星也配不上自己的女儿，当下就没好气的道：“你以为我不知道她来这里是做什么！”说到这，杜天成又指着放在门口的垃圾桶：“你看看垃圾桶里的地瓜皮都还有，你以为骗得了我吗？”

　　“杜叔叔，这……”陈凡有些尴尬了起来，这都怪自己刚才没注意到，要不然也不会让杜天成一眼瞧见了。

　　杜天成道：“好了好了，不就是两条地瓜，我也不跟你计较，可我女儿将来可是要嫁个好人家，你就别老缠着我女儿不放。还有……”

　　“爸！你在胡说些什么？”杜天成还想在说什么，就被一旁生气的杜倩给打断了。

　　“我那里有胡说了？”杜天成继续说道：“我知道你今年才十五岁，可是以后你迟早都会长大的嘛，在说了，以女儿你的长相当然是要嫁个好人家了。”

　　杜倩既生气又有些不好意思的叫道：“爸！你也知道我才十五岁，就算是要嫁人也是将来的事情，你就别在这乱说了。更何况……”

　　杜天成问道：“更何况什么？”

　　“更何况……”说到这杜倩不由的望了下一旁的陈凡，脸上有不由的泛起了红晕，低了下头，一副小女人的模样。

　　杜天成当然不傻一眼就看出了杜倩的心思，当下就坚决的反对道：“不行！爸说什么也不会让你喜欢这小子的！”

　　“爸！为什么不行？”杜倩一下子就把头抬了起来，望着自己的父亲叫道。

　　杜天成道：“不行就是不行！现在你还小，等长大了你就明白了。”

　　“就算长大了，我也只嫁给陈凡哥哥。”杜倩也不知道自己为什么会说出这句话来，不过当这句话说出口后，立马就低下了头，眼睛不时偷偷瞄向一旁的陈凡。

　　“额？”陈凡完全有些懵了，虽然早就知道了杜倩对自己的情意，可是当真正听到这话的时候，还是让陈凡有些很突然的感觉。

　　陈凡并不是不喜欢杜倩，可是两人现在的年纪，就是连恋爱的时候都还没到，更别说是谈婚论嫁了。

　　“死丫头，我算白养你这么大了，竟然说出这样的话来，你是不是想气你老子我？”杜天成快被女儿这话给气疯了，当下就举起手，朝女儿的身上打去。

　　眼见手快的陈凡一把就将杜天成举起的手给抓住，道：“杜叔叔，虽然我不知道你为什么对我有这么大的意见，可是小倩是你女儿，你怎么能说打就打！”

　　“你这臭小子，女儿是我的，我想打就打，你管得着嘛你！”杜天成想挣脱陈凡的手，可是却被死死的被陈凡给抠住。

　　陈凡也没想到自己的力气会突然大上这么，竟然能死死的抠住杜天成的右手不让他挣脱，要知道杜天成不单是有着身材高大与的优势，还是常年下地干粗活的人，更何况说到力气方面，杜天成可是聚龙村最大力的人。

　　其实别看陈凡的身材不如杜天成，也没有下地做过什么粗活，可是陈凡从小到大就在爷爷的监督下锻炼身体。

　　从上初中的时候开始每天都要骑自行车去最近的小镇中学，这一来一回六十多公里路程，陈凡可是坚持了整整六年，在加上长年泡药水的功效，陈凡的身体素质与力气方面要比常人不知要强上多少倍。

　　“你……”一连好几次都没有挣脱掉陈凡那紧抓着自己的手，杜天成不由冷哼一声，把手给一下收了回来，拉着一旁的杜倩就往外走，嘴里还叫道：“死丫头，快跟我回家去！”

　　“陈凡哥哥……”

　　“小倩，乖，先跟杜叔叔回家认个错。”陈凡原本打算上前拦住杜天成的去路，可是才迈出一步，又收了回来，别人父亲带自己女儿回家是天经地义的事情。

　　“嗯！陈凡哥哥等过几天我在来找你玩。”杜倩虽然不情愿，但是被父亲拉着也只好跟着回去。

　　两人虽然走出了好一段路程，但是陈凡还隐约听到杜天成嘴里还在不停的说着：“看我回去怎么收拾你这不听话的丫头，竟然还学会偷家里的东西……”

　　望着已经消失的背影，陈凡叹了口气，摇了摇头走回了屋里，他也没有什么心思看书，只好趴在诊桌上望着桌上的那一灌“倩儿贴”，思绪也不知道飘去了那里。

　　……

　　“李大妈，这药你拿回去用文火细熬上一个小时，连服三天，这三天记得别吃热气，腥辣的食物。”陈凡将抓好的药交到一个中年大妈的手中，交待着道。

　　“谢谢你呀，小陈大夫！”李大妈一边接过药，一边掏钱的问道：“这医药费多少钱？”

　　陈凡道：“就三十块钱好了，反正这些药也是我们自己进山采的，不需要什么本钱。”

　　把李大妈送走，陈凡终于是可以休息一下了，坐在椅子上，陈凡喝了口水，今天下午还真是把他给忙坏了，没想到一下就来这么多病人。

　　原来就在刚才杜倩跟着父亲回去还不到一个小时的时间，就络绎不绝有村民上门来找陈凡看病，这李大妈已经是陈凡送走的第十二个病人了。

　　虽然都是一些小病小痛，不过陈凡还是很认真的给每一位村民把脉，抓药和交待病人要多注意些什么事项。

　　陈凡抬头看了下挂在墙上的钟，都已经快六点钟了，当是爷爷到现在都还没有回来，不由喃喃的担心道：“都这么晚了，爷爷怎么还没有回来，会不会……”

　　“爷爷，你回来了！”才想到这里，陈凡就看见爷爷已经背着一篮的草药走了进来，陈凡连忙上前帮爷爷解下药篮，道：“爷爷，你先休息会，剩下的我来忙就好了。”

　　陈爷爷坐了下来，笑道：“凡儿，爷爷一回村子就听到村民们直夸赞你的医术了得，还冶好了何家小娃的病，这实在是让爷爷欣慰呀！”

　　“爷爷，我的医术在好，还不是跟您老学的。更何况今天我才第一次直正的动手冶疗病人，爷爷你就别在笑我了。”陈凡话虽然这么说，不过心里还是美滋滋的。

　　陈爷爷满意的点了点头，道：“凡儿现在村民们也都愿意接受了你，今后就由你帮村民们看病好了，爷爷也好乐得清闲。”

　　“我知道了爷爷。”陈凡当然是愿意把这活给接下来，这样的话爷爷也就不用在辛苦了，说完，陈凡拿起满药篮的草药道：“爷爷，那我先去把这些草药给裁剪分类好。”

　　“嗯，你去忙吧，爷爷也先休息会，一会吃饭的时候你在喊我好了。”陈爷爷点了点头，接着就走进了里屋自己的房间。

　　拿着药草的陈凡很快就忙活了起来，将每一种草药分类，该裁剪的裁剪好，拿东西给装了起来。

　　忙完后，陈凡这才开始做饭。

　　……


第0007章 被拒门外

　　一连三天，陈凡都一如继往天才刚风蒙亮就爬了起来，耍了几遍五禽戏后，就开始了新的一天。

　　而聚龙村的村民也开始慢慢的接受了陈凡为自己看病，身上有些不舒服的都会到陈凡家的这家小诊所里来。

　　这让陈爷爷看了很是开心，一直以来他都担心自己的这个孙子虽然把自己的医术都已经学到手，更可以说是青出于蓝胜于蓝，只是一直苦于没能得到很好的实践机会。

　　而他上次就是想自己远离村子，让村民们找不到自己，在迫不得已的情况下找孙子为他们看病，虽然这么做好像有点太不道德，可是为了自己的孙子，陈爷爷也为有这么做了。

　　不过还好，陈爷爷的这一做法还是换来了应有的回报，也让自己的孙子摆脱了灾星的这一名号，这实在是让他很开心。

　　刚开始的时候，陈爷爷还是有些担心孙子刚开始真正为人看病会有些不懂的地方，可是一连三天的观察，陈凡无论是把把脉，开药方，抓药都是老练而又熟悉，于是也就放心下来，每天没事就是到处散散步，或者是找人聊天或者是下下棋之类的。

　　“爷爷，你不是说今天要出去走走吗？怎么这么快就回来了？”帮病人把脉的陈凡看见爷爷站在门口里，当下就开口道。

　　“呵呵，爷爷只是出去随便走走，又不是去什么远的地方。”看着正准备站起来的陈凡，陈爷爷示意他不必理会自己，接着就找了个位置坐了下来。

　　“陈大夫，你有这么一个好孙子，还真是好福气呀！”正在看病的村民这时开口道夸道。

　　陈爷爷微笑着道：“呵呵，小孩子别太夸他了，要不然他会骄傲的。”

　　把完脉的陈凡这时开口道：“何明大叔，你只是有点感冒，没什么大问题，一会我给你开个药方，在抓点药，你回去记得按时间服药就好了。”

　　很快陈凡就为何明开抓好了药，交到他手里道：“何明大叔，记得按时吃药就好了。”

　　“嗯！”点了点头，何明付了钱就离开。

　　“爷爷，我一会就做饭，你先在这休息会。”送走病人的陈凡走了回来。

　　陈爷爷摆手道：“凡儿，不用了，爷爷一会要到隔壁村的一个老朋友家，你就不必为我准备午饭了。”

　　“嗯！那好吧！”陈凡知道在离这三公里左右的四双村里，有一个爷爷的好朋友，爷爷也很久没有去看往过他了。

　　“那爷爷先走了。”说完，陈爷爷站了起来，离开了屋子。

　　吃过午饭后，陈凡望着屋外，心中想到：也不知道小倩现在怎么样了？

　　已经过了三天，可是杜倩却一直都没有在来找过陈凡。他也曾打听过，好像杜倩被她父亲给关了起来，不让她出门。

　　要不是因为自己，也许小倩也不会被杜叔叔给关起来。想想，陈凡决定到杜倩家走一趟，给杜倩说说情，希望杜叔叔能不在责怪小倩。

　　离开家门，陈凡向杜倩家走了过去，一路上也遇到不少的村民，这几天陈凡为村里的人看病，都是药到病除，而且收费又便宜，得到了许多的村民的好感与认可。

　　现在的村民在也不像以前那样一见他，就躲得老远。反而是热情的上前与陈凡打着招呼。

　　陈凡也很享受这种感觉，也都一一热情的回应着路上遇到的村民。

　　“小凡，上次还真是多得有你，要不然我家铁牛还真的不知道会发生什么事情。”何山壮这时领着自己的儿子正要下地干活，半路上遇到陈凡，就立马带着自己的儿子迎了上来。

　　“何大叔，你这是什么话呀！”陈凡这时也看到了何铁牛，于是又问道：“铁牛，身体现在都好了吧？”

　　“嗯！好了，多谢谢哥哥关心。”何铁牛很乖巧的回应着陈凡。

　　“乖！”陈凡摸了摸何铁牛的头，接着道：“以后和动物玩的时候要多注意，别在发生上次的情况。”

　　何山壮笑着道：“小凡，有了上次的教训就已经够了，现在我家铁牛是看到动物就闪得老远。”

　　陈凡笑道：“呵呵，其实也不是每一只动物都会有狗鳖，只要多注意动物的卫生，就不会有事了。”

　　何山壮这时问道：“小凡，你这是要去那里呀？”

　　陈凡老实的答道：“我打算到杜叔叔家走上一趟。”

　　“是不是为了倩丫头那事？”

　　“嗯！”陈凡点了点头，看来小倩被她父亲关在家里的事，村里不少人都知道了。

　　这时的何山壮左右看了下，见没人经过，这才小声的道：“小凡，那我老实告诉你好了，你要小心，杜天成这人呀！气量很小。你和小倩的事，整个村里的人都看在眼里，虽然你们现在还小，不过何大叔也希望你们能走到一起。”

　　“何大叔，你这是在乱说什么？我……”陈凡的俊脸都快红得想熟透的苹果。

　　“呵呵，小凡你就别不好意思了！”何山壮笑到几声，接着又说道：“我也不妨碍你了，你赶紧去吧！”

　　“嗯，那何大叔再见！”陈凡是很喜欢杜倩，可是以他们两人现在的年龄就算是恋爱也属于是早恋。

　　与何山壮分开后，陈凡很快就来到了杜倩的家门口，杜天成一直都他的成见很大，这一点陈凡是在清楚不过的，而这次他也是第一次来杜倩家里，也不知道杜天成会不会让自己进去见上小倩一面。

　　想到这一点，陈凡也不知道自己该不该进去，一时拿不定主意的他在门口里来回徘徊了好几次。

　　“小凡？”

　　想进又不敢进的陈凡，听到这个声让立马就抬起了头，只见杜倩的母亲林翠不知道什么时候已经站在的门外。

　　林翠热情的道：“小凡，来了怎么不进去呀？”

　　“杜伯母，我……”陈凡一时也拿不定注意，眼睛向里面瞄了几眼，道：“杜叔叔在家不？”

　　“翠，你和谁在外面说话呀？”陈凡才刚问完这个问题，里面就传来了杜天成的声音。

　　接着只见杜天成从屋里走了出来，一眼就看见了站在林翠前面的陈凡，当下几步就走上前来，没好气的道：“臭小子，你来我家做什么？”

　　“杜叔叔好，我……我只是想来看看小倩怎么样了。”陈凡很有礼貌的打着招呼，同时也将自己的来意说明白。

　　杜天成摆手道：“哼！小倩在家里很好，就不用你担心了，你还回去担心担心你自己好了。”

　　林翠责怪的望着自己的丈夫道：“天成，你怎么能这么跟小凡说话？”

　　“我怎么了？”杜天成不以为然的继续说道：“这小子不好好学习，专门跑来勾引我们女儿，还教我们女儿偷家里的地瓜，难不成我还要感谢他？”

　　“你……”林翠被杜天成给气得一时说不出话来了，当下也懒得理会杜天成，扭头看着陈凡道：“小凡，对不起呀！你杜叔叔今天中午喝了点酒……”

　　“我什么时候喝……”杜天成这时想说什么，被何翠给回头瞪了一眼，又吞回了肚子里。

　　这时只见林翠继续说道：“你杜叔叔现在嘴里说得尽是一些酒话，小凡你别放在心上。”

　　“杜伯母没事，我今天来只是想看看小倩，听说她被……”说到这陈凡不由的瞄了眼站在林翠身旁的杜天成，没有把后面的话给说出来了。

　　林翠忙解释道：“你别听人瞎说，我们怎么会把女儿给关在房间里了，只是小倩马上就要上高中了，这不在家里认真复习功课嘛！”

　　“哦！”陈凡应了声后，问道：“那杜伯母能让我进去看看小倩吗？”

　　“这个……”林翠突然停顿了下，立马就继续说道：“小倩正在睡中午觉了，昨晚她可是复习到很晚，我看就别上去打搅她了，要不你下次在来好了。”

　　陈凡听到这样，沮丧着脸道：“那好吧！我下次在来看小倩好了。”其实陈凡也知道林翠是在骗自己，可是他却找不出好的借口进去，难不成还真的硬闯不成？无奈的陈凡只好深深的往屋内看了一眼，便转身离去。

　　看着已经离开的陈凡，林翠这时瞪着林天成道：“你也真是的，没事和这灾星瞎搅和什么？”

　　“呵呵！”杜天成尴尬的笑了笑道：“还是老婆有办法，三言两语就把这臭小子给打发掉了，要不然还真怕这臭小子会硬闯进去。”

　　“那当然了，这种没见过世面的小娃娃是最好骗的，反正这几天别让这灾星在来找我们家小倩。”说到这，林翠继续说道：“等过了这几天，我们就要搬离这鬼地方了，少惹他为妙，别到时候把他那霉都传染给我们家。”

　　“是是是，我一定不会在让这臭小子来找我们家小倩。”杜天成点头哈腰的道。

　　“哼！敢打我们家小倩的主意，也不撒泡尿尿照照自己是什么德性。”林翠脸上露出鄙视的神色，望着陈凡消失的背影，这才走回了屋里。


第0008章 后山救人

　　小山村的秋天在缭绕的炊烟里，弥漫着醉人的清香。一路上陈凡有些心不在焉，也许是因为没能见到小倩的原因，低着头不知道在想些什么。

　　“陈凡哥，陈凡哥……”身后传来一声声急促的叫喊，让原本低着头的陈凡抬头看了一眼，只见一个约十二三岁的少年神色慌张的跑了过来。

　　陈凡皱了下眉头道：“虎子，发生什么事了？怎么慌慌张张的。”

　　虎子本名叫王虎，今年才十三岁，与陈凡的关系也还不错，平常没事的时候也会来找陈凡聊天，或是让陈凡教他做功课。

　　“陈……陈凡哥，我……”

　　陈凡道：“你先别急，平复下呼吸在说吧。”

　　叫王虎的少年这才大喘了几口气，顺了下呼吸，着急的道：“陈凡哥，小顺从树上摔下来了，你快去看看他！”

　　“额？”陈凡先是愣了下，接着就立马道：“那还不快带我去。”

　　王虎嘴里的小顺就是张大叔的儿子张顺，和虎子同年，两人都是调皮捣蛋的孩子，没事的时候经常上树去掏鸟窝，只是这次鸟窝没掏着，却差点把命给搭进去了。

　　而王虎之所以第一时间来找陈凡，他也是怕让家里的大人知道了，这让他可是免不了一顿揍，所以他才第一时间来找陈凡，看陈凡有没有办法。

　　很快，陈凡就跟着王虎来到了村里后山的一片小树林里，只见张顺躺在地上一动不动，旁边还站着村里的二名与王虎年龄相仿的少年。

　　陈凡知道这二名少年一个叫何大牛，一个叫何二牛，是两兄弟，也不知道是他父亲是不是为了方便还是想家里能多几条牛，起了这么二个顺口的名字。

　　二人一见陈凡，就立马跑上前来，拉着陈凡的手向张顺所躺的位置走去，边走边道：“陈凡哥，你终于来了，快看看小顺子他怎么样了？”

　　只见张顺一脸苍白的躺在地上一动不动，呼吸时断时续。救人要紧，陈凡也不想在问太多的问题，立马就开始检查起小顺子的情况来。

　　王虎着急的问道：“陈凡哥，小顺子他怎么样了？”

　　仔细的检查了一遍，陈凡这时也大为松了一口气，道：“还这树并不高，又是软泥地。小顺他只是一时摔闷了过去，还有就是右手摔脱臼，一会我给他接上，在给他推拿几下就没事了。”

　　“呼！”听到这样，王虎三人这才大为松了一口气，只见一旁的大牛道：“还好没事，要不然今天肯定又要挨棒子。”

　　“呵呵，你们也是的，都这么大的人了还跑来掏鸟窝，这次算你们运气好，要是下次，可就难说了。”陈凡一边笑着责怪到三人，一边又开始帮张顺着接起骨来。

　　只见陈凡熟练的拿起张顺的右手，一拉一推，“喀嚓”一声，就把那脱臼的右手给接上，接着陈凡又将张顺给扶了起来，双手不停的在张顺的后背上推拿了起来。

　　双手一连用劲的在张顺的后背猛按了几下，只听“咳咳……”几声清脆的咳嗽声从张顺的嘴里吐了出来。

　　看到张顺慢慢的睁开眼睛，王虎三人高兴的叫道：“醒了！小顺醒了！”

　　“谢谢你，陈凡哥！”醒过来的张顺回头感谢道。

　　“呵呵，小事一件。”陈凡笑道摇了下头，接着严肃起来说道：“以后你们几人就别在来掏鸟窝了，这可是很危险的事，这次还好树不高，摔下来的时候又没有撞上什么硬物，要不然还真不知道会发生什么事情。”

　　看到陈凡脸上那严肃的表情，四人低了下头，接着齐声应道：“嗯！我们知道了。”

　　见四人被自己说了一顿后，都苦着个脸，陈凡好笑的道：“好了好了，别苦着个脸，下次要掏鸟窝，多注意安全就是了。”

　　“耶！”刚才还苦着脸的四人听到这话，立马就高兴的跳了起来。

　　看到这样陈凡不由的摇了摇头，心中不由感叹这王虎等人的天真无邪。

　　忽然——

　　“沙沙沙……”的声音从草丛里传了出来，立马就吸引了陈凡等人的注意，几人同时望向那片传出声音的草丛，只见那片草丛不停的在那动啊动的。

　　“陈……陈凡哥，会……不会是吃人的老虎呀？”胆小的何二牛紧紧的抓着陈凡的衣服道。

　　“别怕！这后山我常来采药，也没听说过有老虎。”陈凡安慰了下胆小的何二牛，接着对着王虎等人道：“虎子，你们先离远点，我过去看看是怎么回事。等会要是有什么不对劲的，你们直接就跑。”

　　“嗯！”王虎点了点头，接着拉着胆小的何二牛向后退了几米，这才道：“陈凡哥，你小心点。”

　　陈凡点了点头，开始小心亦亦的靠近那片还在乱动的草丛，这后山也是陈凡常来采药的地山，这里除了常有山猪出没外，这么多年来也没有听过说有什么老虎之类的野兽。

　　说是这么说，不过陈凡也很紧张，当他越是接近草丛的时候，草丛就动得更加的厉害，等到陈凡完全靠近草丛的时候，草丛的摆动又立马停了下来。

　　轻轻的用手拨开草丛时，陈凡立马就被吓了一跳，整个人就定在那里一动不动的。

　　这时的王虎也发现了陈凡的异常，快步就冲了过来，道：“陈凡哥怎么……”

　　话还没有说完，王虎的眼睛望草丛中一看，立马就被吓了一跳，只见草丛里躺着一个混身衣服破烂不堪，浑身都是伤痕与血迹的人。

　　不过从这破烂不堪的衣服上，可以看出是一个男人，不过他是脸朝地背朝天的躺在地上，陈凡与王虎看不见这男人长得怎么样。

　　“陈凡哥，这……”王虎一时也惊讶的也不知道该怎么办好。

　　“别怕！”陈凡震定了一下，接着用脚推了推地上的人，可是那人却是一点反应也没有了。

　　难不成死了？陈凡用力一推把那躺在地上的人给翻了过来，只见此人蓬头垢面，双眼紧闭，虽然不清长相，但是陈凡知道他并不是本村人。

　　“啊！”

　　王虎突然尖叫一声，把陈凡给吓了一大跳，东张西望了下，这才发现四周并没有什么意外情况，当下就责怪的道：“虎子，你没事乱叫什么，差点没把我给吓死。”

　　“陈凡哥，我好害怕！”王虎虽然胆子大，可是他还是第一次见到死人，就算是在怎么胆大也变得胆小了起来。

　　“别怕，有哥哥在了。”在次的安慰了下王虎，这才慢慢的弯下身子，右手搭在了这人颈上的大动脉。

　　“啊！死人！”

　　何大牛两兄弟见陈凡与王虎两人蹲在草丛里不知道在做什么，于是两兄弟也就好奇的走了过来，当看到地上所躺着的人，立马就尖叫出声。

　　“这人还没死！”陈凡这时回头说道一声。

　　“没死？”听到这个不是死人，王虎与何大牛两兄弟也就不怎么害怕，只见王虎大胆的上前了几步道：“陈凡哥，他一个人怎么会出现在我们村的后山里呀？”

　　“说不定是迷路的游客。”陈凡也搞不清楚这人怎么会出现在后山里，身上还有这么多的伤痕，这些伤口看上去大多都是被草丛里的棘剌所划伤。有些伤口都已经开始发炎，冒出浓白色的癃汁，很是让人恶人。

　　陈凡又为这人把了下脉，发现此人的最少也有四天没有吃过任何东西，还有就是在他体内还有好几种蛇毒，在看看他腿上有好几个蛇咬的口子，看来是在翻跃山林的时候被毒蛇咬伤。

　　陈凡真的有些不明白了，身上这么多伤痕，虽然都不是什么至命伤，可是这伤口都已经开始发炎了，还有就是体内中好几种蛇毒，竟然还能活到现在，这实在是让他感到稀奇。

　　拿出绑在手腕上，随身而带的银针，陈凡细心的将此人那破烂的衣服给撩开，露出那满是一道道伤口的胸膛，有些伤口还在溢着血水。

　　只见陈凡下手如飞，把一旁的王虎等人看直了眼，只是短短的十几秒时间里，陈凡就将九枚银针扎在了此人的胸膛之上。

　　这九根银针是用来护住此人的心脉和减慢血液循环的速度，让蛇毒不容易侵入心脉之间，同时也能起到止血的作用。

　　做好了这一切，陈凡这才开口说道：“虎子，你们几个帮忙，帮我把这人抬到我那去。”

　　“什么？”王虎先是惊讶的叫了一声，有些不情愿的道：“陈凡哥，你真打算把他给带回去啊？”

　　“嗯！”陈凡点头道：“这人还有得救，我怎么说也是一个医生，怎能见死不救！”

　　陈凡一直都记得自己跟爷爷学医的第一天起，爷爷就很认真的跟他说过一句：“医者，不能见死不救，但也不能见利忘义！”

　　看着陈凡那一脸严肃的表情，王虎几人虽然有些不情愿，不过还是帮着陈凡将这人给抬了起来。

　　“你们小心点，别碰到他的伤口。”看着几人那粗手大脚的动作，陈凡连忙提醒着，接着又交待了王虎等人要注意的地方，几人这才抬着这人向陈凡所在的住所走去。


第0009章 游客汪飞

　　陈凡与爷爷的住所本就离村子比较偏僻，同时他们住所的后面就是村子里的后山，所以这一路上也就没遇到村里的村民。

　　回到家中，陈凡让王虎几人将这从后山草丛里发现的伤者，给搬到了小诊所的病床上，又唯恐几人会一把将这伤者给重重的放在病床上，陈凡连忙道：“你们轻点放。”

　　轻轻的将这伤者放在病床上，王虎几人满头的大汗，擦了一下汗珠，何大牛叫苦的道：“累死我了，这家伙看起来也不是很壮，没想到这么沉。”

　　微笑的看着几人在那一边叫苦，一边用手相互的锤着那酸软的胳膊，陈凡从口袋里掏出十块钱道：“好了好了，别在那叫苦了，这十块钱你们几个拿去买东西吃去，算是给你的几个小家伙的酬劳。”

　　“耶！陈凡哥就是好。”王虎几人高兴的接过陈凡手中的十块钱就飞快的冲出了屋子。

　　看着王虎几人一下就跑没影了，陈凡微笑的摇了摇头，便回到了病床旁，开始在次检查起躺在病床上伤者的情况。

　　陈凡虽然不知道此人到底是不是迷路的游客，因为这山村的后山可是一条很长的山脉，也没有什么旅游景点，自然也就不会有什么游客来玩耍。

　　但是不管怎么样，这事让他遇到了，而且他又是一个医生，这见死不救的事，他自然不会做，要不然要是让爷爷知道了，还不把他给骂个半死。

　　把伤者那破烂的衣服给除去，有些地方的衣布陈凡担心会弄到这人的伤口，就用剪刀给剪掉，不过这衣服本来就已经是破破烂烂了，这用剪刀剪去也就没什么可惜之处。

　　将伤者的衣服，裤子给全部除去，陈凡开始用温水给他擦拭了一遍身子，只见此人长得相貌堂堂，五官端正，就是脸色有些苍白。

　　扶起此人，陈凡双手用力的拍打起这人的后背，双手又变化起几种奇特的手形重重的按在这人后面的各处穴道。最后，右手手掌沿着这人的右手臂慢慢的往下划。

　　左手出手如风，一下又将伤者胸前的九根银针迅速的取下，银针划出一道光芒将这人右手手腕给划开了一道口子。

　　一股黑色的鲜血带着一些腥丑味出这道口子流了出，流入了陈凡早又准备好的盆子里，不过还有是有一些黑色的血液洒在了病床的床单上。

　　看到从这人手腕上流出来的黑色血液慢慢的变成了鲜红色，陈凡知道这人身上的蛇毒已经让自己去的七七八八了，这才放心的为这人止血。

　　虽然从头到尾伤者是处于昏迷状态，不过放了这么多血，这人脸上也更加的苍白起来，不过这也是没办法的事情，伤者的皮外伤别不要紧，就是这身上的蛇毒如果不急时清除的话，可能随时都会没命。

　　清除完蛇毒后，陈凡又继续为这伤者处理着身上的各种伤痕，从消毒到敷药，只把陈凡给累坏了。

　　给最后的一道伤口敷上药，陈凡这才松了口气，擦了下额头的汗珠，道：“累死我了，真不知道这家伙身上怎么会有这么多被棘刺给划伤的伤痕。”

　　把东西都收拾了下，陈凡拿着从这人身上所除下来的破烂衣服：“这衣服都烂成这个样子，还怎么穿？”

　　原本陈凡打算直接扔了，不过想想说不定这衣服里还有这人的证件之类的东西，于是就掏起来，可是所有口袋都翻遍，却什么东西也没有。

　　“怎么全是空的？”陈凡疑惑的了下，说不定这人口袋里的东西，在山里的时候就掉了，如是陈凡也就没有多想，把这些破烂的衣服都给扔进了垃圾桶里。

　　看了下时间，已经五点多了，爷爷也差不多时候回来了，陈凡这才开始洗米做饭。

　　饭才刚好，就看见爷爷一摇一摆的走了回来，在看看爷爷那泛红着的脸色，不用看也知道是喝了不少酒，陈凡连忙上前搀扶，皱了下眉头道：“爷爷，你怎么又喝酒了？”

　　陈爷爷打了下酒咯道：“就是喝了一点！也没喝多。”

　　陈凡带着责怪之意的道：“还说没喝多，满嘴满身都是酒气。”

　　“呵呵，凡儿今天家里没什么事吧？”知道孙子是在关心自己，但陈爷爷岔开着话题。

　　“也没什么事！”陈凡摇了下头，接着说道：“爷爷，我扶你回房间休息会吧，一会我在叫你吃饭。”

　　将爷爷扶回房间床上，看着一上床就闭上眼睛的爷爷，陈凡无奈的摇了摇头，走出了房间。

　　为了能让爷爷多休息会，晚饭陈凡并有去叫醒爷爷，独自一人吃过晚饭后，又熬了一些粥，喂给躺在病床上的人吃。

　　这人好几天没有吃过东西，一下也不能吃大多的东西，在加上人又还在昏迷期间，吃清淡的白粥是最容易消化，也不容易伤及胃脏。

　　喂完病床上的人吃粥，陈凡又走进爷爷的房间看了下，发现爷爷已经睡得很沉，就独自一人回到房间看起了书来。

　　早上，陈凡早早就爬了起来，先是看了下病床上的人，发现这人还没有苏醒的迹象，就走到前园耍了一遍五禽戏后，就开始做起早饭。

　　简单的白粥与咸菜，陈凡刚端上饭桌的时候，就看见爷爷已经起床了，边剩着白粥，边开口道：“爷爷，过来吃早餐吧！昨天晚上我看你睡得这么死，就没有叫你起床吃饭。”

　　陈爷爷接过陈凡端过来的碗道：“没事，反正昨晚我也累得很。”

　　陈凡道：“爷爷，这粥还热着了，小心别汤着了。”

　　吃完早饭的陈凡并没有马上开始收拾桌子，端着一碗放凉的白粥走向病床，陈爷爷看到了很是疑惑的问道：“凡儿，怎么病床里还有病人呀？”

　　“爷爷，我昨天忘了告诉你了，我在后山里救了一个受伤的游客，现在还在昏迷中。”陈凡已经走到病床将病人给扶了起来。

　　“哦！”陈爷爷走了过来，看着孙子正一点点的给这受伤的病人喂粥，不由满意的点了点头道：“凡儿，你做得很不错。”

　　今天前来看病的病人并不多，陈凡本来打算在去找小倩，不过想想家里还有一个没有醒过来的病人，于是就放弃了这个想法，留在家里没事的时候和爷爷请教一下医术，在不是就陪爷爷下下棋。

　　“凡儿，你的大学录取通知书也快到了吧？”陈爷爷一边下着棋一边问道。

　　陈凡点了点头道：“嗯，应该这几天就会到了。”

　　陈爷爷把陈凡棋盘上的马给吃掉后，继续问道：“那你有什么打算没？”

　　“啊？不算，我没有看到。”看到自己的马被爷爷的车给吃掉，陈凡当场就悔棋的叫道。

　　陈爷爷笑着道：“悔棋非君子之为，吃了就吃了，不准悔棋。”

　　陈凡想了想，道：“爷爷，我……我不打算上大学了，想留在这里陪你。”

　　听了陈凡的回答，陈爷爷有些生气的叫道：“胡说，你还年轻，外面的世界你也没怎么见识过，怎么能陪我这老头子留在这小山村里。”

　　“可是……”

　　“别可是，将军！没棋！”陈爷爷的棋艺那里是陈凡可以比的，几下就把陈凡杀了个片甲不留，接着只见陈爷爷站了起来道：“爷爷知道你担心什么，学费的问题，你就不用操心了，至于爷爷自己会照顾自己的。”

　　第二天中午蔚蓝色的天空，一尘不染，晶莹透明陈凡刚送走一名前来看病的村民，就听到病床里穿来一声，低沉的呻吟声。

　　看来这人已经快要醒过来了，陈凡快步走上前去，只见躺上病床上的人，经过陈凡这二天的细心照顾，脸色已经红润了许多。

　　只见这人慢慢的睁开眼睛，嘴里低声的喊道一句：“水……水……”

　　陈凡连忙倒了一杯水过来，给这病人喝下，柔声的问道：“好点了吗？”

　　“谢谢！”那人看了下陈凡点头感谢了一声。

　　“没事！你的身体还有些虚弱，要多休息。”放下水杯，陈凡继续问道：“对了，你叫什么名字，为什么会昏迷在后山里？”

　　“我……”这人明显停顿了一下，接着才说道：“我叫汪飞，是滨海市人，前几天和朋友来这旅游，不小心在山里面迷了路，谢谢你救了我。”

　　“不用客气，才刚醒过来，就先好好休息，一会吃饭的时候，我在给你端过来。”陈凡也没有过多的怀疑这汪飞的直实身份就离开了。

　　望着离开的陈凡，这叫汪飞的男子，双眼直盯着陈凡的背影，不知道他在想些什么。

　　“哦，还有你的衣服已经不能在穿了，你的身体也和我差不多高，我的衣服你应该合适，到时候，我拿我的衣服给你穿。”陈凡突然回过头来说道。

　　汪飞连忙的收回目光，这才发现自己身上只穿了条内裤，和盖了条毛毯，感谢的道：“谢谢！”

　　“呵呵，不用，你先休息吧！”陈凡这才笑着离开。


第0010章 山村来客

　　次日，早上六点多钟，陈凡就已经起床准备做早饭，刚走出屋子，就看见汪飞在前园里活动着身子。

　　没想到只是短短的一天时间，汪飞就复原得这么快，这实在是让陈凡感到很惊讶。

　　“小凡，你也这么早就起来了。”汪飞发现了身后的陈凡，当下就走了过来。

　　“嗯！汪哥没想到你的身体这么好，只是一天的时间就已经恢复的七七八八了。”通过这二天的接触，陈凡也大概了解到汪飞是个不错的人。

　　汪飞笑道：“那里话，这还不是你的医术好，也不知道你给我敷的是什么药，这么短的时间我身上的伤口就好的差不多了，而且还不留什么疤痕。”

　　“那汪哥你先在这活动一筋骨，我先去做早饭了。”说完，陈凡就走进了厨房。

　　把早饭端上饭桌前，陈凡确不见爷爷出来，走进爷爷房间也不见他在，看到汪飞正从屋外走进来，于是就上前问道：“汪哥，有没有见我爷爷？”

　　汪飞答道：“你说陈老伯，他刚才就出去了。”

　　“哦！”应了一声，陈凡也感觉到很奇怪，这二天爷爷怎么老是一早就出去了，还神神秘秘的。

　　“汪哥我们先吃吧。”陈凡为汪飞剩了一碗粥就开始吃了起来。

　　吃完早饭，陈凡学着往常一样呆在小诊所里等待着病人前来，在这段期间里，汪飞就独自一人呆在里屋看电视，没有来打搅陈凡。

　　看了二三个病人之后，陈凡就看见王虎带着一个新潮的装扮，背着个包，身材略矮，身体结实，长得十分有特色的帅气脸，总是挂着一脸的坏笑，总之也算是个帅哥吧。

　　一进门，王虎就道：“陈凡哥，他说是你的同学，叫我带他来找你。”

　　“刘勇，你怎么来了？”看到来人，陈凡有些惊讶的叫道。

　　走上前来刘勇就对着陈凡的胸口锤了一拳道：“好家伙，没想到你还懂得医术，这三年你可藏的很深啊。”

　　刘勇是陈凡在小镇上高中的同学，两人的关系也好，刘勇的父亲在小镇上开了一家大型的商品批发店，可以说是有钱人家的少爷。

　　“呵呵，家传而以，你又没有问过我。”陈凡揉了揉胸口，招呼刘勇在一旁坐下。

　　“没想到你住的地方还真远，我开了快一个小时的车才到。”刘勇屁股在刚坐下就开始抱怨了起来。

　　“来喝水。”陈凡给刘能倒了一杯水，接着问道：“你怎么会来找我呀？”

　　刘勇喝了一口水，道：“给你送录取通知书呀！要不然你以为我没事吃饱了撑着。”说完，刘勇从包里拿出一本红红的本着道：“不过说真的，你这家伙还真厉害，竟然考上了京都大学，实在是让我羡慕死了。”

　　京都大学被公认为全国的最高学府，同时也是全国综合实力最强的大学。在全国享有极高的声誉和重要的地位，能考上的都是少有的天才。

　　接过录取通知书，陈凡都有激动了起来，没想到还真是让自己给考上了，正想和刘勇说句谢谢，就听刘勇在一旁道：“凡子，你不单是我们省的高考状元，也是全国的高考状元，你不知道学校的那个老家伙，一听这个消息，差点就兴奋的发疯了。”

　　“呵呵，勇子，这次真是谢谢你给我送通知书。”陈凡知道刘勇嘴里的那个老家伙，其实就是校长，不过刘勇一惯都是这么称呼校长。

　　“咱俩谁跟谁呀！”刘勇摆了下手，接着满脸的无奈道：“不过你就好了考上了京都大学，而我却考了个滨海市的一所三流大学，差点就没被我老爸给打个半死。”

　　“呵呵。”陈凡笑了声，感慨的道：“不过，我们和班里的同学想处了三年，这一上大学就要各奔东西了。”

　　刘勇也感慨的道：“是啊！三年的高中生活，没想到这么快就到大学了，还真是有点不舍得班里的那些老同学。”

　　陈凡道：“不说这些了，你大老远的跑来，就在我这玩几天在回去好了。”

　　“呵呵，我正有这样的打算，这些天在镇上也玩腻了，就在你这小山村里呆上几天。”刘勇笑着拍了拍背包道：“你看我连衣服都带来了！”

　　而这在这时，陈凡的爷爷回来了，手里还拿着一捆用报纸包住的东西，看见家里有人，当下就道：“凡儿，这是……”

　　“爷爷，我给你介绍一下，这是我高中的同学刘勇，是给我送大学录取通知书来的。”陈凡指着刘勇介绍道。

　　“来让爷爷看看你考了那所大学。”放下手中的东西，陈爷爷接过陈凡递过来的红本本，打开看了起来，接着高兴的拍着陈凡的肩膀道：“好孙子，没想到你竟然考上的京都大学，实在是给爷爷涨志气了。”

　　“什么事情这么高心呀？”这时的汪飞听到外面这么吵的声音，也从里屋走了出来，接着看到有陌生人在，步子迟疑了下，但还是走上前道：“小凡，有朋友在呀？”

　　“汪哥！”陈凡看着走出来的汪飞打了声招呼，道：“这位是我高中的同学刘勇。”接着又指着汪飞道：“这次是滨海市的汪飞，前几天来这旅游的时候，不小时迷路，让我给救了回来。”

　　“额？”刘勇看了下汪飞的长相，感觉好像在那里见过，但一时又想不起来了，不过还是很礼貌的道：“汪哥，你好了。”

　　“你好。”汪飞与刘勇握了下手，接着好奇的问道一旁的陈爷爷道：“陈老伯，什么事情这么高兴呀？”

　　陈爷爷满脸的春风得意笑道：“呵呵，凡儿考上了京都大学，我能不高兴嘛。”

　　“哦，那真是要恭喜小凡你了，京都大学可是全国公认的最高学府”汪飞恭喜的说道。

　　“谢谢！”陈凡感谢了句，接着说道：“时间也不早了，你们先到里屋看电视，我去做饭。”

　　“等等。”陈爷爷见陈凡就要离开，连忙喊了声，接着打开那捆包着的报纸，只见里面都是一百百的百元大钞，陈爷爷从里面抽出一张交到陈凡的手中道：“凡儿记得去小李家的铺子里买些啤酒回来了，在去张大嫂家捉两只鸡回来，这天中午我们好好的庆祝一下。”

　　陈凡没想到爷爷手中这捆报纸里包着的竟然都是钱，当下疑惑的道：“爷爷，你从那里来的这么多钱呀？”

　　陈爷爷唅笑不语的道：“呵呵，这个你就不用问了，反正这些钱也是给你上大学用的。”

　　可是谁也没有注意到，当陈爷爷打开这包报纸的时候，汪飞脸上明显的闪过一丝贪婪的神色。

　　“哦！”陈凡虽然不知道爷爷从那里弄来的这么多钱，不过还是没有在多问，他知道爷爷有些事情也从来不让自己过问。

　　等到陈凡离开后，陈爷爷又将那捆钱包了起来道：“走，我们到里屋坐去，一会等凡儿做好饭了我们在出去吃饭。”

　　走进里屋，陈爷爷招呼刘勇与汪飞二人坐下，接着就将那捆钱收好放回房间后，这才走了出来，道：“小勇是吧，你和凡儿是同学吧，今天还真是要谢谢你，大老远的跑来给凡儿送大学录取通知书。”

　　刘勇道：“陈爷爷这是什么话，我和凡子可是死党，这都是应该的。”

　　陈爷爷道：“不管怎么样，还是要谢谢你的。对了，你这大老远的跑来和家人交待了吧，别到时候让家人担心呀。”

　　刘勇喝了口水道：“没事的，我已经和家人说过了，我还打算在这里玩上几天才回去了。”

　　“这样也好，到时候我让凡儿带你到处去玩玩，看看我们山村里的景色。”

　　二人在拉了一下家常，接着刘勇好奇的问到一旁的汪飞道：“汪哥，你打算什么时候回去滨海市呀？刚好我也考上了滨海市里的一所大学，要不到时候我们两个一起走？”

　　“啊？！”

　　不知道在想什么的汪飞被刘勇拍了一下肩膀，突然跳了一下，看看两人正奇怪的看着自己，当下连忙说道：“不好意，刚才走神了，能不能在说一遍？”

　　刘勇感觉到有些奇怪，不过还是把刚才的话在说了遍后，道：“汪哥，你是滨海人吧？”

　　“嗯，我本来有打算过二天就回去了，在这里打搅了陈老伯这么久，我也有些不好意思了。”说到这，汪飞脸上露出为难的神色道：“可是身上的证件和钱都丢了，我一时也……”

　　一旁的陈爷爷这时说道：“小汪呀，到时你要是回去，我给你路费好了”

　　汪飞道：“这个，真是不好意思，小凡救了我一命，现在又让您破费，真是……”

　　陈爷爷摆手制止汪飞在说下去，道：“出门在外嘛，谁都会有个意外什么的。”

　　一旁的刘勇望着汪飞越看就觉得越眼熟可是却一时又想不起来，当下疑惑的道：“汪哥，我们是不是在什么地方见过呀？我怎么感觉你怪眼熟的。”

　　“啊？”汪飞惊异了一下，接着道：“没有吧？我这人记性很好的，如果我们真的见过，我一定认得你。”

　　刘勇实在是想不起来，当下开口道：“说得也是，这个世界上，有点相似的人，还是有很多的，可能我记错了吧！”

　　三人在里屋里闲聊了好一会，直到陈凡叫吃饭的时候，三人这才走了出去。


第0011章 引狼入室

　　饭桌上，陈爷爷端着酒杯道：“凡儿，这一次考上京都大学，你实在是给爷爷长脸了，这一杯就祝贺你学业有成。”

　　“爷爷，你别喝这么多酒！”看着爷爷一杯杯酒的下肚，陈凡关心的道。

　　“没事！”陈爷爷摇了摇手道：“爷爷今天高兴，来喝！”

　　没有办法的陈凡只好把爷爷敬的这一怀酒给喝了下肚道：“来大家吃菜！”

　　刘勇这时也举起了酒杯道：“凡子，这三年来还真是要多谢你一直提醒我学习，要不然我可能连个三流大学也考不上，这一杯我敬你的。”

　　“勇子，你怎么也来瞎搅和呀？”看着刘勇端起酒怀，陈凡苦着脸道。

　　“什么瞎搅和呀？我得是事实！来是兄弟的喝了这一杯。”说完，刘勇就先干为敬的直接喝了光了酒怀里的酒。

　　见刘勇都这样了，陈凡也不好意思不喝，只好硬着头皮又是一杯啤酒下肚。

　　一旁的汪飞这时帮两人把酒满上后，也端起了酒杯。陈凡一见就已经知道是怎么会事了，当下脸色更加苦了起来道：“汪哥，你就别来了吧？”

　　汪飞道：“小凡，你这是什么话呀？要不是有人，我汪飞可能早就死在后山的草丛里，那还能站在这里说话，这一杯无论如何，我都要敬你。”

　　“好吧！”陈凡知道这一杯酒是躲不过去的，只好乖乖的喝了下去。

　　……

　　吃完饭后，把卫生收拾干净，陈爷爷今天也喝了不少，于是道：“凡儿，一会收拾完了，你就陪小勇到处走走。”

　　“我知道了爷爷，你快点去休息吧！”陈凡也不知道自己的酒量会这么的好，喝了这么多竟然连一点醉意也没有，这实在是让他感觉到奇怪。

　　而一旁的刘勇也帮着陈凡收拾饭桌的残局，刘勇的酒量可是从小就练出来了的，这啤酒就算是喝上一打也不见得会醉，在反观一旁的汪飞已经趴在一旁的椅子。

　　刘勇小声说道：“凡子，你这汪哥的酒量还真次，只是几瓶啤酒竟然就醉成这个样子。”

　　“呵呵，我那里知道他的酒量会这么差。”陈凡笑道。

　　“喂，凡子我也没想到你的酒量会这么好，被灌了这么多酒竟然一点事都没有。”刘勇并没有怎么和陈凡一起喝过酒，所以一直以为都不知道陈凡的酒量如何。

　　“可能是天生的吧！”陈凡随便打着哈哈道。

　　“扯淡！”刘勇鄙视了陈凡一眼。

　　两人很快就将屋里的卫生给打扫了一遍，在将趴在椅子上的汪飞给扶进里屋的床上，两人这才离开了。

　　一路上，陈凡与刘勇两人有说有笑，只见刘勇道：“凡子，你知道不，林雨她竟然也考上京都大学，虽然分数没你高，但也是我们省探花呀！”

　　“哦！”见刘勇提起林雨，这让陈凡不由的想到那个带着眼镜，长发飘飘，身材苗条，清澈明亮的瞳孔思考问题时总是喜欢咬着笔头的少女。

　　“怎么？是不是很惊喜呀？”刘勇这时带着坏笑的道。

　　陈凡回过神来道：“惊喜什么呀？”

　　刘勇鄙视的道：“一世人二兄弟，你就别在那装了，林雨可是我们学校的校花，才子佳人难道你就不动心？”

　　陈凡道：“你胡说些什么呀？我和她只是朋友关系！”

　　“你看你看，不打自己招了吧，我都没问你什么，你就在这里解释，还说不是动心了。”说到这，刘勇脸露出坏坏的笑容道：“上次你给她递小纸条，我可是看见了的，给兄弟说说，那纸条都写了些什么肉麻的话？”

　　“那是个误会。”陈凡没想到上次的事竟然让刘勇看见了，当下继续解释道：“上次，她问我一道数学题，可是又不好意思当面问我，就给我递了张纸条，接着我就在纸条上写明白，没想递回去的时候就让你给看到了。”

　　“少扯！”刘勇当然不会相信了，当下继续说道：“怎么不见她也给我递小纸条？你就老实的交待吧！”

　　陈凡在次肯定的道：“我说的是真的，你要是不信你回去的时候，可以去找她问个清楚。”

　　刘勇见自己就算在怎么逼问也是没用，当下摆手失望的道：“好了好了，你说是就是了，反正也没人知道你们在那纸条里写了什么肉麻的话，你不愿说就算了。”

　　刘勇的话让陈凡真的很郁闷，这家伙怎么就不信了，不过现在上那去找回那张纸条，证明自己和林雨是清白的。

　　当来到村口的一座小桥时，两人就在这停了下来，靠着小桥的桥墩，刘勇深吸了口气道：“你这的空气还真是清新，环境又幽静，真是个养老的好地方呀！”

　　“呵呵，农村就是这个样，虽然没有大城市那么发达，但也有大城市所比上的地方。是不是打算在这长住不走了？”陈凡一直以来都很喜欢村里的生活与环境，要不然也不会宁愿每天上学都要骑上很长时间的自行车也要回来这里。

　　“我到是想长住不走，不过我怕我老爸会拉着粗粗的木棍来找我！”说完，刘勇抬头看了下天空，突然蹦出一句很有哲学的问题，道：“说真的，凡子你有没有想过将来？”

　　“将来？”陈凡不知道刘勇为什么会这样问，不过还是想了好一会才道：“将来我也不知道，说不定我会回来这里当个山村医生吧！”

　　“呵呵，你就别跟我说笑了，京都大学的高材生跑回小山村当个村医，这要是说出去谁会信呀！”刘勇笑了起来。

　　“你不信就算了，到是你将来打算怎么办？”陈凡也懒得理会刘勇笑声问道。

　　“我？”刘勇转了下身子，望着小溪里的清可见地的溪水道：“我可能毕业后就接手家里的批发店的生意。”

　　陈凡笑道：“这样很好呀，说不定到时候你的生意会越做越大，成为一个千万或者是亿万富豪！说不定到时候我这个村医还要找你救济一下。”

　　刘勇道：“你就少在这里损我了，别说成为千万富豪了，只要别把家里的老本给亏光我就是偷笑了。”

　　“呵呵……”陈凡当下就笑了起来，道：“亏光了，你就把底裤当了，来个东山在起来了。”

　　“靠！”刘勇笑骂道：“你还损我？到时底裤当你好了！”

　　陈凡继续损道：“你那一个星期都不换的内裤我才不要。”

　　“你妹！”刘勇骂道一声，接着叫道：“谁说我的内裤一个星期没换的？最多也就是五天没换而已。”

　　刘勇的这话一说出来，两人同时都“哈哈……”大了起来。两人平时没事的时候都是喜欢这么斗斗嘴，要不然也不会成为死党。

　　“对了！我记起来了！”

　　突然还在笑着的刘勇大声叫了起来，听得陈凡一头雾水的，当下疑惑的道：“勇子，怎么了？”

　　“我记起来了，就是那个汪飞，不应该叫张什么来的……张强！对！就是张强。”刘勇肯定了下，继续说道：“就是你家的那个汪飞，不，是张强！他本名应该不叫汪飞，叫张强！”

　　刘勇的话让陈凡听得有些不明白了，皱着眉头问道：“什么一会汪飞，一会张强的！你能不能一次性说清楚点？”

　　刘勇理了下思绪道：“这么说吧！你家的那个汪飞是假的，他的本名应该叫张强，他是个连环杀人犯，杀了十八条人命！我在网上看到过他的照片！前段时间电视还播了通缉他的新闻！”

　　陈凡脸色一变的道：“你说的都是真的？”

　　“真的！”刘勇肯定的点头道：“还没吃饭前，我和陈爷爷在里屋聊天的时候，我问他问题的时候，他心不在焉的，也不知在想些什么，眼睛一直看向陈爷爷的房间，说不定是在打陈爷爷那捆钱的主意！”

　　听到这里，陈凡立马撤腿就跑，不管刘勇说的是不是真的，陈凡现在最担心的就是爷爷的安危。

　　看见陈凡快步跑着离开，刘勇连忙就跟了上去，不过看到陈凡那越跑越快的速度，刘勇完全就跟不上，就在一个转弯角的时候，刘勇眼前已经失去了陈凡的踪影。

　　“孩子他爸，你刚才有看见一个人影经过吗？”一个村妇问到一旁的丈夫。

　　身旁的村民，望着空空的小路，道：“你是不是眼花了，刚才那有人经过呀！还快点到地里干活吧！”

　　见丈夫这么回答，村妇摇了摇头，自言自语的道：“难不成我真眼花了？可是我明明看见一个身影一闪而过……”

　　爷爷，你千万不要有事呀！陈凡以最快的速度向着家中跑去，却没有发现他的速度快得惊人，就如同一道残影飞驰在山村的小道上。


第0012章 家中变故

　　“爷爷！爷爷！”还没到家门口，陈凡就大声的喊了起来，冲进屋子看见屋子里一个人也没有，陈凡又大声的喊了起来：“爷爷！爷爷！你在不在？汪哥，你在不在？”

　　一连几声，陈凡并没有听到爷爷的回答也没有听到汪飞的声音，当下原本悬着的心更加的如同悬在悬崖边上。

　　快步的跑进里屋，陈凡第一时间想到的就是爷爷的房间，连忙扭头向右边的房间望去。

　　只见房门大开，一个熟悉的身影在也不是站着，而是躺在地上，鲜红的血液血液还不是的从身上溢出……

　　“爷爷……”带着哭声，陈凡立马就冲进了房间。

　　只见陈爷爷的胸口插着一把菜刀，这把菜刀也正是陈凡每天做饭时所用到的那一把，没想到现在却成了杀害他爷爷的凶器。

　　“爷爷……你醒醒……”陈凡的眼泪一下就流了出来，蹲在爷爷的身旁陈凡一边哭喊着，一边摸着爷爷的体温与脉搏。

　　体温已经开始变冷，脉搏时有时无的跳动着，中间的间隔时间很长，陈凡连忙拿出银针，打算用鬼门十三针把爷爷救醒。

　　就在这时，一只冰凉的手捉住了陈凡的左手，一声细如蚊蚋的声音，在耳边响起：“凡儿，不用白费心机了，鬼门十三针……我已经用了，我……还能……撑到你回来……靠的就是……这鬼门十三针……延续着……我的……生机……”

　　擦去了挡住眼帘的泪水，只见爷爷手脚微动，眼睁如铃，但目光却是迟滞的，黯然无光，陈凡见爷爷竟然又活了过来，心情激动无比，伸手就向对方抚去，道：“爷爷，你会没事的，我一定会想办法冶好你的。”

　　“傻孩子，难道爷爷还不知道自己伤势吗？”

　　陈爷爷脸上肌肉一阵急剧的抽动，喉中咚咚有声，半晌之后，才平静下来，迟滞无神的双眼，紧盯着陈凡，声音低沉黯哑的道：“爷爷的心脉与心脏……被这……柄菜刀给……砍断……生机……已绝……那怕是大罗……神仙……下凡……也是没有……法子……医冶……”

　　“爷爷……”陈凡眼泪直流，爷爷所说的他都在清楚不过了。

　　溺爱的看着陈凡，陈爷爷慢慢的开口道：“凡儿……能看着……你长大成人……已经是爷爷……最大的欣慰……你就别伤心了……”

　　“爷爷，你不要死！都是凡儿的错，要不是我将汪飞，不！是张强！要不我将张强这杀人犯给救了回来，今天也不会发生这样的事情！”想到张强这杀人犯，陈凡的双眼泛着仇恨的光芒。

　　“凡儿……看来你都知道了……你并……没有错，我们身为……医者……本就是应该医者……仁心……不管他……是什么……身份……我们都……应该救……”陈爷爷的声音开始慢慢的低了下来。

　　“爷爷，你不要有事！”陈凡这时也感觉到爷爷已经快到灯枯油尽之时，当下想也不想的扶起爷爷，双手在爷爷的后背推拿了起来。

　　只是陈凡没有感觉到的时，在他推拿的时候，一道道细小的白色气体从他手掌的每一个毛孔里慢慢的进入陈爷爷的身体。

　　“这是……”陈爷爷明显感觉到从自己的后背传来一股暖暖的让人很舒服的热气，这股气息进入自己的身体后，开始滋润着自己体内的各个器官。

　　“咳咳咳……”一连咳嗽好几声，陈爷爷高兴的叫道：“凡儿……你知道吗……爷爷成功了！终于成功了！”

　　“爷爷你在说什么？”用着先天七十式推拿手法给爷爷疗伤的陈凡，虽然知道这样并不能冶好爷爷身上的伤，可是他想爷爷能在活得在久一点，那怕是一分钟一秒种也好。

　　“呵呵……你现在……看看……你的……手掌和四周。”陈爷爷的脸色在这股气息的滋润下，有点红润了起来，不过依然是苍白无比。

　　“额？”陈凡疑惑的拿起右手，只见手掌的每个毛孔里徐徐的喷出一丝丝白色而又透明的气息。

　　望向四周，眼中所看到的东西，都似乎变了模样，天地间各种颜色都鲜活起来，似乎那些光线也有流动质感一般。

　　“爷爷，这……”陈凡没想到自己最后一次泡完药水的那种感觉又回来了，只是这次比原本的更加清晰，尤其那些白色的气息，是上次所没有出现过的。

　　陈爷爷这时口如呻吟的解释道：“这些气息……也可以称……之为……气感……这十八年来……爷爷……不断的要……你泡药水……就是为……了让……你达到……气由心生……来自四……面八方的效果……”

　　陈凡急慢的道：“爷爷，你也能看到那些白色的气息？”

　　陈爷爷摇了摇头道：“爷爷没有那样的本事，这都是爷爷从古代的那本医书上看到的，爷爷的医术是从这本古时候的医书上学来的，是以推拿为主，针灸为次在经过爷爷加入以药石为辅达到冶病求人的目的。可是其实这本医书是以推拿和针灸的方法，在配合刚才的气感，滋润引导病人体内的气流在固定的经络中运行，从而达到治病救人的目的。”

　　说到这陈爷爷急促的吸了几口气，继续说道：“可是爷爷在得到那本医书的时候已经快三十岁，身体各方面都已经定型了，所以一直都没能达到体内这种神秘的气感。”

　　“爷爷，是不是我一直给你推拿，在结合这些气感，就能把你的伤冶好？”陈凡现在最担心的就是爷爷的伤势。

　　陈爷爷摇了摇头，道：“这种气感虽然有冶病救人的功效，可是爷爷已经是一个将死之人，鬼门十三针也是出自这一本医生，有着‘针定乾坤，鬼门勾魂。先天推拿，能驱百病。’一说。十三针一下，生死以定，那怕是把伤病冶好，鬼门之人也会前来勾魂，先天推拿手法，结合着气感，能有驱除百病的功效。”

　　“咳咳……”陈爷爷一口气说到这里，就开始气喘不止到这，又咳嗽了几下，接着继续说道：“爷爷刚才一下给自己连续下了十三针，生死以定，爷爷还真怕撑不到你回来，爷爷的柜子里有一个小匣子，里面存放着这一本医书，本来打算今几天内交给你，没想到……咳……咳……”

　　“爷爷，你不要在说了，凡儿给你疗伤一定会有办法冶好你的！”陈凡哭喊着，泪水不停的往外流着。

　　“咳咳……”又是一阵呛咳，眼神逐渐暗淡下去，咳嗽声中还带着几口鲜血，声音也变得弱如蚊子叫：“别哭……孩子……人终究还是……难逃一死……更何……况爷爷能活……这么大的……岁数……也算……是赚……到了……只可惜……没能……看到……凡儿你娶……妻……生儿……”

　　“爷爷……爷爷……！”

　　陈爷爷的瞳孔渐渐扩大，眼神渐散，陈凡看出情形不对，急忙两手在爷爷的后背推拿起来，源源不断的气感直直的输入爷爷的体内，可是却不见爷爷有半点的反应，更是急得陈凡不住的口哀哀叫。

　　一会，陈爷爷的眼睛又活动起来，良久才吐声道：“凡儿，不要……伤心，也不……要……责……怪自己，医……者，仁……心！以后……要……好……好……照……顾……自……”

　　陈凡嘶声叫道：“爷爷！我知道，我会的，我会好好照顾自己的！我会的！”

　　脸上掠过一丝安慰的笑意，陈爷爷喉头咯的一声，缓缓合上双目，就这么静静的死了，死得很安然！

　　“爷爷——”

　　陈凡没想到，今天中午爷爷还为庆祝自己考上京都大学而高兴无比，转眼间却变成了一具冰凉的尸体。

　　抱着爷爷的尸体，陈凡的眼泪如泉水般的向外流着。

　　“凡子，凡……”终于跑回来的刘勇看到这一幕，完全的呆在了那里，一时也不知道该怎么办才好，慢慢的走上前，刘勇深深的自责着，道：“对……不起！要是我早点记起来就好了，可是我……真的对不起！”

　　泪水还在直流的陈凡摇了摇头，道：“不关你的事，都是我！要不是我多管闲事，救了那个杀人犯，爷爷也不会死。”

　　“凡子，是我不好，医者仁心！今天中午陪陈爷爷聊天的时候，他跟我说过这话，你没有错！错的是我，我一早就觉得这个汪……张强很眼熟，要是当时我提醒你，也不会发生这样的事！是我的错！对不起。”刘勇在次自责着。

　　“医者仁心？”陈凡突然感觉到有些好笑了，为什么自己好心救人，却换来这样的结果？

　　爷爷一生冶人无数，可是最后还是死于非命，这到底是为什么？就因为医者仁心吗？

　　如果真的是这样的话，自己还做什么屁的医生！

　　看到陈凡突然露出一个奇怪的笑容，让刘勇感觉到有些不对劲，当下就连忙劝道：“凡子，你没事吧，别吓我！”

　　“没事！”陈凡摇了下头，慢慢的将爷爷的尸体放下，道：“我没事，爷爷临死前要我好好照顾自己，我能有什么事！”

　　陈凡越是这么说，越是让刘勇感觉到不对劲，当下在次说道：“凡子，你真的没事吗？我看不……”

　　“好了，勇子你就不要说了，我真的没事！”陈凡的语气突然变得淡然起来道：“勇子今天真的谢谢你大老远给我送录取通知书，可是现在发生了这样的事情，我也没时间在招待你了，我看不如你先回家，到时候我们在联系。”

　　“可是……”

　　“勇子难不成要我赶你吗？”陈凡的语气突然重了起来打断了刘勇的话语，接着又平静的道：“对不起！勇子，你就先回去好了。”

　　“好吧！”刘勇知道自己在这么留在这里，也只是会宁陈凡生气，当下转身就离开。

　　望着刘勇离开的背影，陈凡心里默默的说了句：勇子，对不起！

　　“张强，男，二十九岁，滨海人士，身份证号：44XXXXXXXXXX，身高：一米七八，2014年3月4日，滨海市抢劫杀人，致6人死亡、2人受伤，后逃至定安市犯下故意杀人抢劫，致3人死亡，后又……现逃至我市，各位市民如果发现……”

　　就在这时电视里响起了一则通缉新闻，而新闻所报道的正是陈凡在后山所救下的人……


第0013章 孤坟三座

　　在这祝大家中秋节快乐！顺便在求下收藏和票票！

　　……

　　陈爷爷的死让聚龙村的村民感到伤心，可是事情已经发生了，村民们也只能让老人入土为安，在入土当天整个聚龙村的村民都前来为陈爷爷送行。

　　同是也在陈爷爷遇害的那天警察也来了聚龙村，可是凶手在就已经逃之遥遥，这些民警只是给陈凡录了一下口供，在交代了一句“会尽快把凶手捉拿归案。”后，便开着警车离开。

　　看着身穿披着白色麻衣跪在坟前的陈凡，许多前来吊唁的村民都无奈叹气摇起头来。

　　已经三天了，可是陈凡还是不吃不喝的跪在这里从来没有离开过，这实在是让人看了心痛。

　　“小凡，人都已经死了，你就别在这么糟蹋自己的身子了。”村长在一次的来到陈爷爷下葬的地方，看到陈凡还跪在这里，当下就上前劝说。

　　可是等了好一会，也不见陈凡说话，村长在次叹气的道：“陈老大夫这么好的一个人，这样的事情竟然会在他的身上发生，这是谁也想不到的。”

　　村长又看了看陈凡继续说道：“小凡，听说你考上了京都大学，你就放心好了，你的学费村里会给你想办法的，你就安心的先回去休息，你这样不吃不喝迟早会把自己给搞垮的，我想你爷爷也不想看到你现在这个样子！”

　　“村……长，我……知道了。我……只想在呆……一会就回去。”也许是因为三天不吃不喝的原因，陈凡的嗓子有些沙哑起来。

　　“好吧！那你就在这呆会好了，但是我希望你能早点振作起来。”在次看了眼身旁的陈凡，村长摇头叹了口气就转身离开。

　　等到村长离开后，陈凡慢慢的抬起头，望着就在自己前面的三座孤坟，其中的一座还是新立的，旁边的两座都有好一些年头。

　　新立的坟里面所葬的正是陈凡的爷爷，而旁边的两座则是陈凡自有记忆里就没有见过面的父母。

　　而这三人的死都与陈凡有着直接或者是间接的关系。母亲为生自己难产而死，父亲因母亲的死而醉酒跌入村口的小河里，爷爷也因自己多管闲事救下一个杀人犯而被杀。

　　“我真是一个灾星！”陈凡自嘲说了一句，接着望着陈爷爷的墓道：“爷爷，凡儿会自己照顾自己的，你就放心好了，还有上次你借来的钱，凡儿一定会想办法还清。你老也可以安息了。”

　　自从爷爷死后，陈凡知道了，上次爷爷拿回来的那一捆钱都是找人借的，可是如经那一捆钱早就被张强给抢去了，不异而飞，债主们挨着陈爷爷刚过世，又不好当面的找陈凡追债。

　　可是陈凡还是很清楚，欠债还钱，这是天经地义的事，既然爷爷已经过世了，那么这一笔债也该由他来承担偿还。

　　扭过头来，望着两座旧坟，陈凡在次开口道：“爸，妈，虽然在我还没记事你们就去世了，可是凡儿永远都是你们的好孩子，爷爷现在也去了，在下面就麻烦你们代我好好照顾爷爷。”

　　重重了磕了几个响头，也许是因为跪了太久，两脚的气血有些阻塞，陈凡一时没站稳身子一下就往一旁倒去，好在他的反应快，用手支撑了一下地面，这才没摔倒。

　　三来不吃不喝，回到家中的陈凡随便做了点东西吃下后，便走进了爷爷的房间，看着这熟悉的房间里在也没有爷爷那慈祥的身影，这让陈凡的鼻子一下就酸了起来，一滴眼泪从他的眼中掉了下来。

　　擦了下眼中的泪水，陈凡坐在床头上，用手摸着床上的被子，想寻找一丝关于爷爷的味道。

　　打开柜子，将爷爷所交待的一个小匣子拿了出来，打开小匣子，里面放着一本没有名字。又有些残缺的医书，还有一张药方。

　　不过现在的陈凡对这些都已经不在感觉兴趣，但还是随手打开了第一页，进入他眼帘的正是你爷爷临死前所说过的“针定乾坤，鬼门勾魂。先天推拿，能驱百病。”这十二个字。

　　后面的所记载正是鬼门十三针与七十二式先天推拿手法，但是这些爷爷都已经传授给陈凡，而最后的一页则是一段关于气感的内容。

　　上面说到，气感是一种存于每个人体内的一种神奇气息，这种气感有延长人的生机与冶疗各种疾病的神奇功效，但是这种气感却是常人所不能发现，但是如果经过长年的“洗尘液”的浸泡后，结合七十二式先天推拿手法，就有可能唤醒沉睡在人体内的这种气感，在加以利用，则能驱除百病，延长寿元。

　　其中还提到后面有一些修炼的方法，不过这已经是最后一页了，看来后面的修炼方法早就已经遗失了。

　　放下医书，陈凡拿起那张药方，看了一下后，知道这种药方正是刚才所说的“洗尘液”，也正是他泡了十多年的药水配方。

　　自从最后一次泡完药水后，有了那种奇怪的反应，还有就是知道爷爷有危险后出现过一次，其它的时候，一次都没有出现过，这让陈凡也搞不清楚这种气感到底是怎么一回事。

　　重新的把那本医书与药方放回到小匣子里，陈凡回到了自己的房间，三天没有睡过觉的他，躺在床上一会就已经睡着了。

　　梦中，陈凡梦见了爷爷又回到了自己的身边，教导着自己医术与药理知识，下着自己永远也赢不了他的象棋。

　　不知道睡到什么时候，陈凡醒了过来，看看外面的天色已经将至黄昏，经过这一觉也让他整个人精神了许多。

　　来到厅中看了下挂上墙中的电子钟已经是第二天下午的四点多钟，没想到这一觉竟然睡到了第二天下午，这让陈凡不由苦笑的摇了摇头。

　　随便吃了点东西后，陈凡就离开了家门，现在的他有种很无助的感觉，他不知道自己到底怎么了，他现在只想找个人倾诉心中的闷气，于是他第一时间想到的便是小倩，想想爷爷入土那里，陈凡也没有看到杜倩家里来人。

　　快步的来到杜倩家门，陈凡发现屋门已经紧锁，从窗口望进去，里面一个人也没有，这实在是让陈凡感觉到有些奇怪了。

　　“小凡，你是来找小倩的吧！”这时一个声音在身后响起。

　　“嗯！”陈凡回到看了下，发现正是下地回来的何大叔，当下就点了点头道：“何大叔，你好！”

　　何山壮叹了口气道：“小凡呀，你来迟了，杜天成他们全家人都已经搬离村子了。”

　　“啊？”惊讶的叫了声，陈凡急忙的问道：“他们搬去那里了？这是什么时候的事情？我怎么一定都不知道？”

　　“陈老大入土当天，我就看见他们全家人都搬走了，至于搬去那里我也不知道！”何山壮顿了下，接着又道：“不过听说好像是小倩的一个二叔在外面赚了钱，叫他们搬过去大城市里住，到底是不是真的我也不知道。”

　　“哦，谢谢何大叔！”知道原因的陈凡一脸的沮丧，怪不得他们连爷爷入土都不来。

　　何山壮看到陈凡那一脸的沮丧，当下安慰道：“小凡，你也别太难过了，到时候有什么要何大叔帮忙的尽管开口就是了。”

　　“知道了何大叔！我先回去了。”陈凡没有在继续的逗留和何山壮打了声招呼就离开了。

　　望着陈凡那孤单离开的背影，何山壮叹气的摇了摇头，才刚满十八岁就成为了孤儿，这是谁也不愿看到的。

　　第二天一早，天才蒙蒙刚亮，陈凡就收拾好东西，揣着昨晚从家里翻箱倒柜找到三百多块钱，接着又将爷爷交给自己的那个小匣子和那本京都大学的录取通知书一起埋在前园的一棵榕树下，这才背起那个用了三年多洗得有些泛白的背包，深深的望了眼这个自己生活了十八年的家，陈凡有些艰难的把门给锁上。

　　“爸妈，爷爷，孩儿要离开了！”望着眼前的三座孤坟，陈凡有些伤感了起来，如果不是因为自己，这里也就不会有三座孤坟的存在。

　　“爷爷，对不起，凡儿不打算上大学了，你就让凡儿任性一次好了。”说着陈凡跪了下来，一连磕了三个响头后，说道：“凡儿也没有什么送给你们三老的，就让凡儿在临走时为三老吹上一曲，希望你们三老在上面能过得开心。”

　　拿出腰间的竹箫，放在嘴边吹了起来，一曲动人优美却又带着凄凉旋律的音符从竹箫中传了出来，箫声绵绵，回荡在山间绿林之中……


第0014章 路上偶遇

　　“你到底是会不会开车？”柳如烟真的很来气，本来打算去那个叫什么聚龙村的采访全国的高考状元，可是没想到跟着自己来的这个孙飞竟然把车子开到了沟里。

　　孙飞这可真是有苦说不出。他本来就没打算跟着来，要不是被柳如烟硬拉着来，他才不会找这个苦差事来做。

　　谁都知道柳如烟虽然是台里的台花，可也是出了名的暴脾气，有什么稍微不顺她心意的准会被骂个狗血淋头，就学现在，你以为他想把车给开到沟里嘛，还不是这段小山路到处一坑一洼的，让他根本就没地方闪车。

　　这不！一不小心方向打偏了一下，车子前轮就卡在沟里了，动也动不了。苦着脸的孙飞走下车道：“我说柳大小姐，你就别生气了，还是帮忙找点东西垫一下车轮，看能不能开出来。”

　　“哼！要是在太阳下山前还赶不到聚龙村你就给我等着瞧！”柳如烟也知道现在在怎么责怪也是没用，不过还是一跺脚，生气的叫道。

　　听柳如烟的威胁，更是让孙飞脸变得如同在苦瓜一样，要知道这个柳大小姐可是说到做到，谁知道到底时候她会想出什么法子让自己好瞧！

　　上次有一个同事不小心得罪了她，被她在咖啡里下了泻药，差点就没拉昏过去。想想孙飞就觉得两脚直哆嗦的道：“姑奶奶，你就放过我吧！就算是死我也会让你在太阳下山前赶不到聚龙村。”

　　柳如烟美目一瞪的道：“知道就好，还不快点干活！”

　　不过还好这是一段小山路，路边的四周也有许多石头，不过当然了，柳如烟肯定是不会动手的，站在一旁看着孙飞不停的搬着石头垫在掉在沟里的前轮上，她自己却在一旁欣赏着是四周的风景。

　　站在这条坎坷曲折的山间小路上，呼吸着暗香浮动的清新空气，观赏那芳香碧绿的花草树木，聆听这林间百鸟的宛转吟唱，这些都是大城市里所没有的，让一旁的柳如烟不由的闭上眼睛享受了此时的聆静。

　　“兔子？”刚睁开眼睛，柳如烟惊喜的发现离自己不远的一棵树旁，正蹲着一野兔，当下女人的天性立马就发挥出来，举步就向着野兔的跑去。

　　只是还没跑上二步，机灵的野兔就已经发现有生人正在靠近自己，立马转身就窜进了树林，这让柳如烟一时就心急起来，当下就想加快速度，可没想到的是左脚的高跟鞋的鞋跟突然发出一声“卡吱”，断裂了开来。

　　“啊！”尖叫一声，一股钻心的痛楚从脚腕上转来，让柳如烟脚步一下就仓皇起来，整个人立马就向前扑了过去。而地上还有几块尖尖的石头，这要是扑下去了，不破相才怪了。

　　“小心……”看到这样的孙飞连忙一扔手中的石头，就向柳如烟跑了过去，想拉住柳如烟，可是他所离的位置还有好一段的距离，那里能赶得上。

　　眼前自己的脸马上就要和那几块尖尖的石头撞上，柳如烟吓得连魂都快飞了，这要是真破相了，这以后叫她怎么办？

　　“你没事吧？”

　　就在千匀一发之际，柳如烟发现自己向下倒的身子倒了下来，而地上其中的一块尖石块，刚好就离她的眼前还有几公分的距离，接着耳边传来一个陌生的男性声音，不过这声音确非常的好听。

　　“没事！”被扶起来的柳如烟不停的拍着自己的小心脏，心中大呼好险，刚才要是这人在慢点，自己就凶多吉少了。

　　想起救自己的人，柳如烟连忙抬头打量起眼前的这个救命恩人，穿着一蓝白相间的运动服，一双地摊小贩们上随处可见的球鞋，身上再没有戴任何多余的物品，背上还背着一个洗得有些掉色的背包。他的衣着虽十分朴素，但柳如烟却没有觉得他的打扮寒酸。

　　在细看一下，柳如烟才发现这年轻男子面容俊美，脸上的肤色比她的还要好，斜飞入鬓的眉毛、那双如朗星也似的瞳眸中，藏着深邃幽黑的眸子，笔直挺拔的鼻子，这一切都构成了一副完美的图画。而那修长却不魁梧，健壮却又不庞大的身躯在加上他那一头自然刘海发，让人看起来是那样的自然。

　　而最令人惊异的却还是他那双眼睛，白云中镶嵌着一点黑色的水银，似寒星，似宝珠，里面闪射出点点星光，散露出一股迷人心神的动人魔力和诱人心魄的神奇魅力，似欲使人深陷其中而不可自拔。

　　可是在这少年的眉宇之间，柳如烟竟然看到了一丝含蕴许久的淡淡忧伤……

　　真的好美！柳如烟竟然有这么一种感觉，帅哥她也见不过不少，但她还是第一次发现到男人原来好可以用美来形容。

　　她也注意到眼前的这个救下自己的男子也在打量着自己，不过今天柳如烟穿的是一身剪裁非常贴身的米黄色套装，一头黑色的及腰长发披在肩上，虽然不像电视广告上的那样油亮，但是却很柔顺也不油腻，古典而没有一丝瑕疵的脸上略微化了一点淡妆，让人看起来出尘的美丽。

　　孙飞也被眼前这少年的容貌所吸引，不过很快他便回过神来，连忙上前扶住柳如烟道：“你没事吧？”

　　“没事！”柳如烟摇了下头，不过脸色却有些痛苦了起来，道：“就是脚被崴了一下。”

　　“还说没事，你看，脚都肿成这么大了。”孙飞望向柳如烟的左脚腕处肿起了一个大大瘤。

　　少年这时也注意到柳如烟脚腕的红肿处道：“不如让我帮你看看吧！我也是个医生。”

　　“额？”听到少年的话，柳如烟与孙飞都不由好奇的多看了几眼，不过看到少年脸上那认真的表情，虽然有些不相信，不过柳如烟还是点了点头。

　　将柳如烟扶到车子上坐下，少年先着帮柳如烟将脚上的高跟鞋除下，道：“这里的路崎岖不平，穿高跟鞋很容易崴脚的，更何况女人穿高跟鞋很容引起腰背痛、膝关节痛等现像，我劝你以后还是少穿为妙。”

　　被眼前这少年给批评一顿，让柳如烟不由的红起了脸，她原本也不打算穿高跟鞋来的，只是一时的职业习惯，让她没有注意，等出来了才发现自己穿得是高跟鞋。

　　随着少年两手不停来回的揉着脚腕上的红肿之处，柳如烟竟然没有痛的感觉，反而觉得很舒服，“嗯！”不由的发出一声低声呻吟。

　　不过当看到孙飞那望自己的眼神，让柳如烟不由的脸红的低下了头。

　　丢死人了，竟然发出这样的声音！低头的柳如烟不时的瞄了下正帮自己按摩脚腕处的少年，只见他脸色平淡，双眼清澈，不过半丝奇怪之色。

　　但是想到自己的白皙娇嫩的脚，还是第一次被异性所触碰，这更是让柳如烟感觉到有些不自然，脸上的红润之色更加的深了起来。

　　少年这时松手站了起来道：“好了，没事了！”

　　“额？”柳如烟没想到这么快就完事了，当下低头看向自己的左脚腕，只见原本红肿之处已经完全消了，随便活动了下脚腕竟然一点痛楚都没有，这实在是太神奇了。

　　孙飞原本还以为这少年是有意吃“豆腐”，可是现在见到这样，他也不由的大感神奇，只是随便的按摩了几下，竟然就好了。

　　从坐位上站了起来，柳如烟随便走了几步，发现自己的脚真的好了，当下就开口感激道：“谢谢，没想到你这么厉害。”

　　少年摇了摇头道：“没事举手之劳。”

　　“我叫柳如烟，是个新闻记者。”柳如烟这时自我介绍，接着又指着一旁的孙飞道：“这么是我的助手孙飞！”

　　紧接着，柳如烟又看向少年说道：“对了，你救我了，还冶好了我的脚，我还不知道你叫什么名字？”

　　“我叫陈凡。”少年正是离开聚龙村的陈凡，刚才他正好经过，因为张强的事件之后，陈凡原本并不打算出手相救的。

　　但是看到一个女子可能因为这一扑就会断送大好的青春年华，在加上爷爷临死前所说的，让陈凡不自住的伸手将柳如烟向下倒的身子给拉住。

　　“陈凡？好熟的名字！”柳如烟好像在那听过这个名字，不过一时也记不起来的道：“小凡，你不介意我这么叫你吧？”看到陈凡摇摇头，柳如烟这才继续问道：“你这是要去那里，要不我们送你一程？”

　　“不用了，过了这段山路的不远处就有一个车站，我自己会去坐车。”陈凡拒绝了柳如烟的好意。

　　“哦！”柳如烟有些失望了，陈凡口中的那个车站，柳如烟在来这段山路前也有发现，那是一个农村中转的小公交车站。

　　“你们怎么回跑来这种小山村的？”陈凡也很好奇，两个新闻工作者，怎么回跑来这偏僻的小山村，这里好像也没有什么特别的新闻事件。

　　柳如烟这时的答道：“哦，我们打算去聚龙村采访今天的全国高考状元。只是没想到车子被卡在沟里了。”

　　“哦！”陈凡有些小小的惊讶了，没想到竟然是来采访自己的，不过他现在并不打算上学，也就与自己无关，不过还是不忍心让人半跑一趟，当下道：“我看你们还是不要去了。”

　　“为什么？”柳如烟奇怪的看了眼陈凡，不明白他为什么会这么说。

　　“没什么。”陈凡摇了摇下头，道：“只是不想你们白跑一趟。”

　　“呜呜呜……”一阵发动机低沉的声音传来，紧接着听到一旁的孙飞不知道什么时候已经把车给开了上来，在打开车窗叫道：“好了，车子开上来了，快上车！”

　　“好了，我们还在赶时间，就先走了！这是我的电话号话，到时候如果有什么事可以给我电话。”柳如烟飞快的拿出一张纸将自己的电话号码写上，就塞在陈凡的手里，接着就坐进了车里，挥手道：“拜拜！”

　　看着已经走远的汽车，在看了下手中的写着电话号码的纸条，陈凡无奈的摇了摇头，松开手掌让纸条随风而飘荡在山间。


第0015章 记者如烟

　　“陈凡？”车上柳如烟不由的低头回想起刚才遇到的少年。

　　看到一旁的柳如烟低头沉思，是不是还冒出一声，让孙飞不由打趣道：“怎么？柳大小姐难不成看上他了？”

　　“少在那扯淡，小心开你的车，别在撞沟里去了。”柳如烟没好气的瞪了孙飞一眼，继续说道：“我只是觉得这个少年的名字好熟好像在那里听过。”

　　孙飞小心的闪过前面的一个小坑，道：“这有什么的，我们这次去采访的状元郎不是也叫陈凡嘛。”

　　“怪不得这么耳熟，原本他也叫陈凡。”柳如烟这时才恍然大悟的道：“你说刚才那少年有没可能就是我们要采访的状元郎？”

　　“这个……”孙飞也不是很够确定，想了会道：“这个不可能吧，我看他背着个包好像要出远门的样子。对了，刚才你又和他聊了这么久，也说明了来意，他都没有承认，我想多半是凑巧了同名同性。”

　　“你说得也是，刚才我跟他说，我们是来采访高考状元的，他还有小小惊讶，我想应该也是一时凑巧。”搞清楚后，柳如烟继续说道：“快点开车吧，赶在太阳下山前到聚龙村，采访完了好在天黑之前赶回去休息。”

　　“柳大小姐呀，你以为我不想呀！你也不看看这都是什么路，我就是想快也快不来呀！”孙飞在次叫苦了起来，这路都是凹凸不平，东一坑，西一洼的怎么快。

　　抛抛撞撞的来到聚龙村，当车停下的那一刻，孙飞有种说不出的解脱，终于可以不用在听柳如烟这暴女的啰哆了。

　　一路上只要有点抛动，孙飞就被副驾驶座上的柳如烟劈头的一顿臭骂：“你这笨蛋是怎么开车的？前面有个坑也撞上去……”

　　打开车门柳如烟整了下衣服和在路上被抛得凌乱的头发，对着还坐在车上的孙飞叫道：“还坐在车上干什么，等下蛋呀！还不快拿东西进去。”

　　“是……”无力的应了声，孙飞拿起DV就走下了车，道：“柳姐，我们上那去找状元郎呀？”

　　“嘴长在你身上，难道你不会问呀！”柳如烟没好气的说到一句，便举步走进了村口。

　　何山壮与妻子正打算下地干活，没想到刚到村口就看见一个衣着时髦，长得就如同电视里的明星般漂亮的女子，何山壮那曾经过这么的美女，当下就不由看呆了眼。

　　“死鬼，你在看什么？”何大嫂自然是不愿意了，立马就掐着何山壮腰间的软肉，一脸的母老虎样，盯着自己的丈夫。

　　“唉哟！别掐！我不看就是了。”腰间传来的痛楚让何山壮立马就求饶了起来。

　　“哼！”何大嫂冷哼一声，这才满意的松手。

　　这时的柳如烟已经走到了何山壮夫妇的跟前，礼貌的道：“大叔，啊姨你们好，我是市电视台里的新闻记者，这是我的工作证。”

　　“额？”何山壮也上过几年的学，大字还是认识几个，接过那工作证看了几眼又看了下柳如烟，在联想到前几天陈老大夫的死，当下就明白了些什么，将工作证还给柳如烟，接着警惕的道：“你们来这做什么？”

　　看到何山壮那警惕的目光与眼色，柳如烟有些尴尬的道：“大叔你别这样，我们是……”

　　“山壮别理她，我们走！”不等柳如烟说完，何大嫂就拉着自己的丈夫准备往前走。

　　“这位大嫂，我们没有恶意的，我们只是想采访下全国高考的状元陈凡。”看见何山壮夫妇准备走人，柳如烟连忙把自己的来意说明白。

　　“小凡？”听到柳如烟不是为陈老大夫的死而来，当下何山壮夫妇就停下了脚步，何山壮疑惑的道：“你说你是来采访小凡的？”

　　“嗯！”柳如烟点了点头道：“我们是来采访一个叫陈凡的全国高考状元，不知道你们能不能带我们去找他？”

　　陈凡是全高考状元？何山壮完全就听得有些懵了，要知道状元可不是一般人能做的，更何况还是全国的状元，这简直就是一个天大的惊喜。

　　当下何山壮就消除心中的疑虑，高兴的叫道：“你们早说嘛，我还以为是什么大事，我这就带你们去。”

　　一路上，柳如烟听着眼前的这个何大叔不停的夸奖陈凡是一个多么聪明的孩子。

　　“我跟你们说，我们村小凡不单是学习好，就连医术也是十分了得。”何山壮自豪的道。就好像是在夸着自己家的孩子一样。

　　“何大叔，你说陈凡还懂得医术？”柳如烟有些不相信的道。

　　何山壮拍胸膛的道：“那当然，小凡不但医术了得，而且还很热心助人，是我们聚龙村的福星呀！”

　　听着何山壮的介绍，让柳如烟不由的对这个高考状元好奇了起来。这到底是一个怎么样的人？

　　有记者来采访陈凡和陈凡是全国高考状元郞的喜讯，很快就传遍了小小的聚龙村，让这条平静的小山村顿时炸开了锅一样，许多人都疯涌的向陈凡的住所赶去。

　　村长早就知道了陈凡考上了京都大学，只是没想到的是陈凡竟然还是全国高考状元，当下就高兴赶向陈凡的住所。

　　还没到陈凡的住所，村长就看见何山壮领着一男一女两个陌生人，当下就知道这二个陌生人肯定是记者，于是立马就快步上前，道：“大壮，这两位就是城里的记者朋友吧？”

　　“村长，没想到你这么快就收到消息了！”何山壮与村长打着招呼，接着指着身旁的柳如烟道：“这位就是城里的柳如烟记者与孙飞记者。”

　　“柳小姐，你好！”不等何山壮介绍自己，村长就已经伸手与柳如烟打了声招呼道：“我是聚龙村的村长何大富。”

　　“何村长，您好！这次真的是麻烦你们了。”柳如烟很有礼貌的伸手与何大富握了下手。

　　“不麻烦不麻烦，你们能来我聚龙村，是我们的富气！”何大富连忙说道：“走，我带你们去找小凡，他现在应该就在家里。”

　　很快柳如烟两人在村长与何山壮的带路下很快就来到了陈凡的家外。看着这间平常的瓦房，门前种着一些花花草草和一颗供人剩凉的大榕树，平静的画面就好像只有要画中才能寻找到的景象。

　　“这就是小凡家里，我现在就带你们进去。”说着，何大富就开口大声的喊道：“小凡，小凡，城市来记者了，还不快出来，你这小子也真是的，成为了全国高考状元也不说……”

　　何大富大大咧咧的叫喊着走前了园，可是却没听见从屋里传来陈凡的声音，这让何大富与何山壮感觉到很奇怪的对视了一眼，道：“小凡这孩子到底是怎么一回事？也不出来见人，真是的！”

　　当两人走近屋门，只见屋门被一把大锁给锁了起来，看来明显没人在家，当下何大富有些不好意思的道：“柳小姐，我看小凡他一定有事出去了，我看不如先到我那休息会，一会我叫村民到处去找找看，要是小凡回来了也好第一时间通你们。”

　　“好吧！”人不在家，柳如烟也只好点头同意了，难不成还真在这等不成。

　　几人只好转回到何大富家中休息，在此期间何大富也叫何山壮通知一下村里的村民和小孩去寻找陈凡。


第0016章 白跑一趟

　　一个多小时过去了，何大富看到何山壮跑了进来，连忙问道：“人找着了吗？”

　　“没有。”何山壮摇了摇头，道：“该找的地方都找遍了，还是没有小凡的人影，也不知道他人跑那去了，就连进山砍柴的村民也没有看到他人。”

　　“真是的，这孩子能跑那去？”何大富也有些心急了起来，要知道城里来个记者采访这可是很不容易的事情，更何况他本身就借这两个记者之手做些各政绩出来。

　　看着心急的村长与何山壮，柳如烟这时站了起来道：“何村长，你们也不用太急了，也许这陈凡上山采药去了，你刚才不是说过他经常上山采药吗？”

　　“柳小姐说得也是，说不定小凡上山采药去了，那我们就在等等好了。”嘴上虽然这么说，可是何大富心里还是没有底，必竟刚才何山壮也说了，就连进山砍柴的村民也没有看到他人。

　　天渐渐的暗了下来，看了下时间，都已经六点多了，可是还没有陈凡回来的消息，照平常来说，陈凡进山采药这个时候也应该回来了，可是却迟迟不见他的踪影，这让何大富越来越感觉有些不太对劲了。

　　把小儿子叫到跟前，吩咐了几句后，何大富又坐回了原位。

　　“何村长，怎么了？”一旁的柳如烟好奇的问道。

　　何大富说道：“没什么，我只是叫我儿子去看看小凡回来了没有！”

　　“哦！”

　　大概过了五分钟，只见何大富的小儿子就已经跑了回来，何大富连忙站了起来问道：“怎么样？小凡回来了吗？”

　　“没有！”何大富的小儿子，摇了摇头道：“陈凡哥家的门还是锁着的。”

　　小凡这孩子到底去那了？这么晚了还没有回来，不会是出事了吧？何大富站也不是，坐也不时的在大厅里来回的走动了起来。

　　柳如烟这时也发现了心急如焚的何大富，当下便开口问道：“何村长，别太担心了，说不定陈凡只是晚了些回来。”

　　“你们不知道，一般小凡进山采药最迟也是这个时候回来，可是眼见天就要黑了，可是还没见他人回来。这万一……你这叫我怎么能不担心呀！”何大富停了下来，把心中的担忧说了出来。

　　柳如烟也知道何大富说得很正确，这天黑了又看不清楚，这山里说不定还有什么野兽之类的出没，陈凡也只是一个准备上大学的孩子，万一要是遇上什么危险，这可是凶多吉少了。

　　“真是奇怪了！”这时柳如烟脑海里突然闪过，在来聚龙村遇到的那位少年也是叫陈凡，难不成他就是自己要采访的陈凡，当下便开口问道：“何村长，你们这里还有第二个叫陈凡的吗？”

　　“什么第二个？这方面十里地的村子里，就只有我们村有一个叫陈凡的，其它村子我还真没听过。”何大富虽然不知道柳如烟为什么这么问，不过还是老实的回答着。

　　看来还真是让自己给猜对了，怪不得当初他会说，不想让自己白跑一趟！看来还真是白跑一趟了。聪明的柳如烟苦笑了下道：“何村长，我看我们还是不用等了，陈凡早就已经离开了村子。”

　　“额？”何大富更加的不明白起来，当下疑惑的问道：“柳小姐为什么这么说？”

　　“哦，我们在来的路上，也遇到一个叫陈凡的少年，他……”柳如烟把刚才在来的路上碰到陈凡的经过说了一遍，又把陈凡的样子大概形容了一下，苦笑道：“看来我们还真是白跑一趟了。”

　　“这孩子怎么会一声不响的就离开村子，他身上又没什么钱，这……唉……”何大富不由的担心起陈凡现在状况来。

　　“何村长，我想你也不必太担心了，我看这陈凡为人挺机灵的，应该不会有什么事。”柳如烟安慰了一声，接着道：“何村长，既然没什么事了，我们也要回去了。”

　　“柳小姐，这天都黑了，路上也不安全，我看不如你们就在我这小住一晚吧！”何大富挽留着说道。

　　柳如烟看了下外面的天色也已经黑了，现在回去路上多半也不安全，当下就点头道：“那就麻烦何村长了。”

　　“不麻烦，要你们等这么久，也是我们的不对，我现在就叫人为你们安排住的地方，你们就好好的在这休息一个晚上。”何大富这就起身叫妻子为柳如烟两人安排住的地方。

　　吃过晚饭后，柳如烟与孙飞各自己洗完澡便早早的回到房间休息，经过一天的奔波柳如烟也是累得够呛，一躺在床上便睡着了，只是脑中还不停的回旋着那个为自己揉脚少年的身影。

　　清晨的第一缕阳光肆意洒在这个小山村上，村里四周炊烟升起，伴随着清风，飞向天空的更高之处，就好像是一朵随风而动的云彩。

　　经过一夜的休息，柳如烟与孙飞两人在何大富家用过早餐便告别了这个小山村。

　　在车上，柳如烟不时的望向车窗外的风景，道：“小飞，你说这陈凡会去那里？”

　　“我怎么知道。说不定是去学校报到了吧！”孙飞小心的开着车，免得在让一旁的柳暴女给臭骂。

　　孙飞的答案让柳如烟很不是满的叫道：“现在还没到学校开学的日子，报什么到，我想八成是离家出走。”

　　“离家出走？不可能吧！他家里一个人都没有，听说他爷爷刚刚去世，好像是被他救回来的一个杀人犯给杀害的。”这个消息还是孙飞在无意中听到的。

　　“嗯？”柳如烟不由好奇了起来，问道：“你从那里听到的这个消息？”

　　“哦，昨晚我上厕所的时候无意中听何大富跟妻子提起的。”孙飞把昨晚自己不小心偷听到的给柳如烟说了一遍。

　　“没想到这个陈凡的身世这么的可怜，也难怪他会离开这个小山村。”从孙飞嘴里知道陈凡竟然从小就背着一个灾星的称号，柳如烟不由的同情起陈凡来。

　　“是啊！要是换作是我，我说不定早就发疯了，三位亲人的死竟然都是因为自己。唉……”孙飞叹了口气，感慨的道：“说不定，天才都是要经历一些普通人所不能忍住的磨练吧！”

　　孙飞的观点让柳如烟也不由赞同的点了点头，接着又将目光投向车窗外的稻田……


第二卷 龙游滨海


第0017章 萧北风

　　萧北风一直都在注意着坐在自己旁的这位少年，约十八岁的年纪，样子确是长得十分的漂亮，他也不知道自己为什么会用漂亮这个词来形容身旁的这位少年。

　　一身简单的蓝白边的运动服，整齐的流海发随着吹进车窗的风不停的摆动着，精致绝美的五官，身上散发出来一种独特的空灵与俊秀的气质。

　　一双清澈明亮的眼睛一直望着车窗外，就当火车开动的那一刻起，萧北风就注意到他眼神中带着一种说不出的忧伤与不舍。

　　就如同当年自己远赴海外求学，离开故乡时的那一种不舍，当下萧北风就开口道：“小伙子，第一次出远门呀？”

　　“嗯！”少年很有礼貌点头回应了一句，接着又继续将目光投向车窗外。

　　看到少年如此的冷淡，这才萧北风很是尴尬，他还是第一次遇到这样的人，这更是提起了他的兴趣，当下继续开口道：“你还是学生吧？”

　　“不是。”少年简洁的回应着，同时目光也在打量起萧北风来。

　　听到少年回答让萧北风也有些惊讶了，原本还以为他是一个在校的学生，没想到竟然不是，不过当看到少年那打量自己的目光，萧北风并不在意，脸带笑容自我介绍的道：“我叫萧北风是个医生。”

　　“哦！”少年小小的惊讶了一下，不过很快就恢复了正常，平淡的说道：“陈凡，算是出外找工作吧。”

　　少年正是陈凡，就在昨天他与柳如烟分开后，便坐上前往镇里的公交车，原本打算到镇里看望一下好朋友刘勇，可是最后想想，他还是放弃了。

　　当公交车一到站的时候，他就立马坐上了前面市火车站的汽车。在火车站里睡了一晚后，便买好车票前往滨海市。

　　他也不知道自己为什么会选择前往滨海市，可能是因为杀害自己爷爷的凶手是滨海人的关系，他想从中寻找凶手的踪影。

　　就在刚才火车离开站台的那一刻，陈凡心中有种说不出的难舍之感，所以才会露出伤感的眼神。

　　而对于坐在自己旁边坐位上长得斯斯文文，帅气的五官，鼻子上带着一副金丝眼镜的萧北风，陈凡也曾注意到，只是他这人不喜欢与自己不认识的人搭话，只是没到的是他竟然会先主动与自己说话，但是出于礼貌陈凡还是很有礼貌的回应着他。

　　看看放在陈凡身旁那不离身又洗得泛白的背包，萧北风不由的想到，看来又是一个穷苦人家的孩子！想想自己当初的家境也不是很富裕，海外求学还是家里东借西筹才把留学的学费筹齐，到了海外还要一边利用着空余时间做兼职，这才一步步的成为省内稍微有些名气的外科医生。

　　当下萧北风对陈凡更是心存好感了起来，开口提醒道：“你一个人在外找工作可要多注意点，现在的社会上，骗子又多，又有很多黑心的老板，小心别上当受骗了。”

　　“嗯，我会的。”对于萧北风的提醒，陈凡有些感动的点了点头。

　　“对了，你打算到那找工作？”萧北风知道这列火车的终点站是滨海市，不过途中却要经过好几个城市。

　　“滨海市。”虽然不知道萧北风问这么清楚做什么，但陈凡也并不隐瞒。

　　“这么巧！”萧北风惊讶的叫了声，当看陈凡那疑惑的表情后，这才开口说道：“我也是刚参加完一个医学研讨会，打算回滨海市，没想到我们竟然同路，看来这路上也不会寂寞。”

　　“哦。”陈凡的脸色还是很平谈，可能是因为自从爷爷的事后，他对于陌生人都有着一种说不出的警惕和怀疑，就算萧北风说自己是个医生，但陈凡还是对他有着一丝的戒心。

　　听着身旁的萧北风在那不停的说着，陈凡只是时不时的点头回应了下，不过这也让陈凡知道萧北风原来是打算坐飞机回滨海市的，可是没想到的是路上出了点小意外，他只好改坐火车回去。

　　萧北风也注意到无论自己说什么，陈凡都是平淡的点头回应着，要不就是说了“哦”，这让他感觉到很是没趣，看来这个少年对自己所说的完全就没有兴趣。当下也就不在说话，老实的坐在一旁。

　　陈凡还是第一次感觉到，原来男人也可以比村里的那些三姑六婆还要啰嗦，见萧北风终于不在说话，陈凡终于也落得个耳边清静，继续的欣赏起车窗外的风景。

　　阵阵的轰隆声与机器摩擦声，从车底卷出的疾风，吹得树丛直旋转，像要被拔起来似的。

　　铁路两旁的白杨树一棵棵地向后掠去，远处的山头上，笼罩着淡淡的白雾，火车飞速的行驶在铁轨上，就如同脱僵的野马风驰电掣般地飞驰向前。

　　“要不要吃块饼干？”沉寂了许久的萧北风这时撞了撞陈凡的肩膀，将一袋小熊饼干递到陈凡的眼前。

　　“不用，我还不饿。”陈凡摇了摇头，今天早上他在火车站里就买了几个包子填肚，虽然现在是快到中午，不过他的肚子还没有感觉到饿。

　　“哦。”见陈凡拒绝自己的好意，萧北风把饼干拿了回来，继续的边吃边道：“现在离滨海市还有好一段路程，大概要到晚上七点多钟的时候才能到站。”

　　“这么久？”陈凡第一次去滨海市，也被这路程遥远所惊讶，看来自己要打算在车上找些吃的，要不然还不等着饿肚子。

　　“呵呵，习惯就好了。”萧北风笑着把一块饼干扔进嘴里吃了起来。

　　中午，萧北风问陈凡去不去车上的餐厅里吃饭，陈凡算了算自己身上的钱只剩下一百多块，于是摇头拒绝了萧北风的好意，买了个泡面就在坐位上吃了起来。

　　等到陈凡吃完泡面，萧北风也走了回来，手里还提着一个打包好的快餐盒袋放在陈凡的面前道：“泡面吃多对身体没什么好病，这是我从餐厅里打包回来的。”

　　陈凡真不明白这个与自己只有一面之缘的人为什么会对自己这么好，但是他越是这样，让陈凡对他更是心存戒心，当下把眼前的东西推回给萧北风：“谢谢，我已经吃饱了。”

　　“哦！”萧北风见陈凡并不接受自己的好意，也没有不开心的神色，更是有些欣赏起来，其实萧北风也不知道自己为什么会对眼前的这个少年这么的友好，也许是因为他与自己的年少的时候很像吧。

　　“咳咳……”一阵急促的咳嗽声，带着一声着急的女性声音：“周成周成，你怎么了？别吓我！”接着只见女子又在那大声的叫喊着：“乘务员乘务员……”

　　这个声音引起了众多四周剩客的注意，都不由的将目光投向声音的来源处，只见一个三十五六岁，一身衣着朴素的女子一脸着急的趴在倒在地上男子的身旁。

　　而此时的男子正一脸痛苦的倒在列车的过道上，双手捉着咽喉部位，脸色涨红得发紫，额头布满了汗珠。

　　“小姐发生了什么事？”这时一个听到呼叫的乘务员很快就赶来，看见这样的场面当下就开口问道。

　　“我也不知道，刚才他还好好的，吃着午饭可是突然间就这个样子，你快帮我想想办法。”女子着急的带着哭声，就如同找到一根救命的稻草死死的抓住这名乘务员的手不放。

　　“小姐，你先放手，我们一定会给你想办法。”乘务员的手被这女子死死抓住想站起来也有些困难，当下就对着车箱里叫道：“各位乘客请问这里有人是医生吗？过来帮忙看看这名乘客发生了什么事？”

　　萧北风与陈凡也看到了这一幕，原本正准备上前的萧北风，没想到乘务员已经喊出声来，如是连忙走了上去，从怀里掏出一本证件道：“我就是医生，这是我的工作证。”

　　乘务员看过萧北风的工作证，连忙就开口道：“医生，你来了正好，快点帮忙看看这位乘客。”

　　只见萧北风蹲下身子，就开始为这名男子检查起来，好一会后，专业的道：“小姐，这位病人可能是因为有异物恰在了气管里，引起呼吸不畅，如果不立即动手术清除掉病人气管里的异物的话，会出现肺水肿，或者呼吸衰竭而死亡。”

　　“啊？死！”与这名男子一起的女子听到这话，当下就尖叫了起来，满脸的肯求之色，拉着萧北风的手，带着哭声不停的道：“医生，医生，无论如何你也要救救我老公，我们家里还有一个刚五岁大的女儿，全家人都等着他养活，你一定要救救他……”

　　“这……”如果换做是平时的话这只是一个很小的手术，只要通过纤维支气管镜将病气管内的异物取出就可以了，可是现在让他去那找纤维支气管镜，萧北风很是为难了起来。

　　“医生，你一定要救救我老公，只要能救活我老公，来世我们给你做牛做马也原意……”哭着喊着拉着萧北风的手，拼命的乞求着。

　　女子的样子，实在是让人看着可怜，就连一旁的许多乘客都不由的同情起这位女子起来，都不由的出声帮着这位女子说好话。

　　“就是，这位医生你一定要救救这病人，别人两口子出外打工也不容易呀！你就帮帮人家吧！”

　　“现在的医生，眼里只认钱不认人，没几个是好东西。”

　　“这位医生，你就救救别人小两口吧，要钱的话，我们大伙也能给你筹上一点。”

　　“……”


第0018章 出手相助

　　车上众多乘客的质疑让萧北风一时也不知道该怎么回答，正想开口解释，就见眼前的女子想给自己跪下，连忙一手将女子扶了起来，脸上带着无奈之色的道：“这位小姐，你别这样！不是我不想救，是我实在是没办法……”

　　说到这，只见一位乘口叫道：“这又不是什么大病，你是医生会没办法？”

　　只见萧北风这时叹了口气道：“这要是在医院，我绝对能打包票冶好你老公，可是这里是火车，又没有动手术的器械，就算是用最老土的法子切开病人的气管来取出异物，你叫我上那找手术刀，你让我去那里消毒，还有这火车的震动这么大，要是一不小心异物掉到肺里，到时候麻烦就更大，我实在是……”

　　后面的话，萧北风实在是不忍心说出来，将头撇向一旁！其实一般来说，吃东西是很难将异物恰在气管里，也不知道是不是这名男子倒霉，竟然连这么小的机率发生在他身上。

　　“周成，你绝对不能有事，你要是去了我和晶晶怎么办？呜呜……”

　　女子哭声凄凉无比，听得众多乘客心都酸了起来，都不由的既同情又无奈的摇头叹气，刚才萧北风也说了，这里不是医院，是在火车没有器械就算是在好的医生也没有办法。

　　“让我看看吧。”陈凡原本也没有打算帮忙的，自从爷爷因为他的好心而死后，他一直很是自责，也有想过不在行医，可是听到女子那凄凉无比的哭声，没有谁比他更清楚失去亲人时的那种痛苦。

　　“额？”听到这个声音萧北风不由的疑惑的看了眼陈凡，道：“你也懂得医术？”

　　“会一点。”陈凡只是随口应了下萧北风，接着就走到了倒地男子的身旁，这时的男子脸上已经是痛苦万分，整张脸泛着紫色，两腿还在不停的蹬着，看来如果在不急时冶疗的话，随时都有可能会死去。

　　见有人来帮忙，还是一位少年，女子虽然不相信他能冶好自己丈夫，不过还是乞求着道：“你一定要救救我丈夫，求你了……”

　　女子乞求声，听得陈凡很是心酸，眼睛有些红润的道：“我会的，你先走到你旁去。”

　　说完，陈凡将地上的男子扶了起来，双手不停的在男子的后背上，一时拍打，一时用力猛按，一时又向上向下的推拿着。

　　看到陈凡的那不停在病人后背上拍打，萧北风虽然不知道陈凡到底是不是真的懂得医术，但还是有些担心的在陈凡的耳边小声的道：“陈凡，这病人可是因为有异物恰在气管里，只有将恰在气管里的异物取出才是最好的办法。”

　　“放心吧，我知道怎么做。”陈凡一边回应着萧北风，双手却一刻也没有停下。

　　看到这个样子的萧北风有些搞不明白陈凡在病人的后背上胡乱的拍打到底是在怎么什么，不过拍打的速度却很节奏感，让人看起来就像是一种眼觉上的享受。

　　接着只见陈凡的右手在背的后背上猛用里的一按，只见病人低头猛的咳嗽了一声，一块很小的碎骨头随着这一声咳嗽带着一丝的血丝吐落在火车过道的地板上。

　　擦了擦额头上的汗珠陈凡这才站了起来，道：“好了，等会给他喝上一杯清水，就没事了。”

　　听陈凡这么一说，女子连忙就上前扶着丈夫的身子，关心的叫道：“周成周成……”

　　“我……我没……事……”只见男子呼吸顺畅，原本涨得发紫的脸色已经消失不见，但却很是苍白，总得来说已经没什么大碍。

　　看到这个样子，萧北风连忙蹲下身子开始在为男子重新做了一遍检查，心中充满了疑惑，抬头看了眼一旁的陈凡，这时才道：“病人已经脱离了危险，呼吸顺畅，只是刚才常时间的窒息，现在脸色有些苍白，休息会就会没事了。”

　　听到这样，女子破泣而笑的对着陈凡拼命的鞠躬点头道：“谢谢，谢谢，真的是不知道怎么感谢你……谢谢……”

　　“不用谢我，以后吃东西的时候要多注意。”说到这陈凡顿了下，在次开口道：“还有我发现丈夫还患有肺炎。”

　　“肺炎？”女子从来就不知道自己丈夫还有其它的病，原本破泣而笑的脸在次变得着急了起来道：“医生那该怎么办呀？你就好人做到底帮帮我丈夫吧！”

　　“你回去用鱼星草一把，炖七个荷包鸡蛋给你丈夫吃，每日一次，十天后应该就能全愈。”竟然都已经帮了，陈凡干脆就帮人帮到底，把冶疗的方法也说了出来。

　　“谢谢，我知道怎么做了。”女子在次的感谢道。

　　“不用，只是举手之劳，你还是快点去照顾你丈夫吧！”说完陈凡就回到了自己的坐位上。

　　看到陈凡走了回去，萧北风也连忙的跟了上去。对于眼前这个约十八岁的少年，萧北风此刻更加的好奇起来。

　　尤其是刚才他那一手应该是属于中医的推拿手法，更是让萧北风惊讶着他那小小年经竟然会博大精深的中医，要知道中医可是我国有着五千年文化的医术，虽然在如今的社会上中医已经完全没落，但却不能不承认中医也是一门很精深的医术，那怕是学西医的萧北风也不得不承认在有些时候中医要比西医厉害许多。

　　一回到坐位上，萧北风就忍不住心中的好奇问到一旁的陈凡：“你刚才那一手是不是中医的推拿手法？”

　　“嗯！”陈凡点了点头。

　　萧北风继续说道：“真没想到你小小年经竟然懂得中医，你是从那里学来的？”

　　陈凡道：“家传！”

　　“哦！”萧北风也知道，现在学中医的人已经是越来越少很多懂得中医的人都是家传学来的，在回想刚才一言就断定出，男子患有肺炎当下好奇的问道：“你刚才开说的那个方子，真的能冶疗肺炎？”

　　“不知道！”陈凡摇了摇头。

　　“啊？”萧北风惊讶的叫了声，急忙道：“不知道你还开给那女子？”

　　“这是一个偏方，我也没用过，不过我爷爷说能，那就不会有错。”这个药方陈凡是从爷爷那得到的，有没有效他也不清楚，但是既然爷爷说给他听，那就不会有错。

　　“你……”对于陈凡的回答，萧北风还真是有些无语了，当下又问道：“看你最多也就是二十岁到，你这中医学了多少久了？”

　　“十四年。”陈凡自四岁懂事以来就跟着爷爷一起学习中医，算算到现在也已经有十四年了，一想到爷爷，陈凡的眼睛又开始红润了起来。

　　陈凡的回答在次让萧北风惊讶了起来，正打算继续追问下去，不过当看到陈凡那双开始泛红的眼睛，话还没到嘴边就停了下来。不由的想到，看来自己刚才肯定是触及了这位少年伤心的地方。

　　“你没事吧？”萧北风在次弱弱的问了句。

　　“没事！只是想起一些伤心的事情。”陈凡擦了下眼框，收回伤感的心情，继续将目光投向车窗外的风景。

　　看到这样的萧北风也不好在打搅陈凡，老实的坐在一旁，可还是会时不时的将目光投向身旁的少年，也许是因为刚才陈凡所展现出来的医术让他所折服与好奇。


第0019章 初到滨海

　　滨海市，是我国最大的金融经济中心城市，是一座既怀旧又现代、既东方又西方的城市。这里交通便利，万商云集，实业兴盛，文人修学，承传文化有绪，素得风气之先，它既怀旧又摩登，既富东方神韵又有西方风味，令人痴迷。让它象磁石一样吸引了国内外的游客。同是也是一座充满着活力与机遇的大都市。

　　也正因为这样，滨海市聚集着掌握着全国百分之四十财富的那么一小部分人，因此这里也是豪门世家，巨商财团林立。也为许多前来滨海市打拼的人一个提供了无数的机遇，和为前为这发展的商人们提供了无限的商机。

　　晚上七点十分，火车终于到达了终于到达了滨海市，在此期间那名被异物恰在气管里差点断送性命的男子与妻子早在前一个站就已经下了火车，背起背包陈凡活动了下身子，他从来没有坐过如此久的火车，身子都有些累得更呛。

　　“小凡，到滨海市了有什么打算没有？”坐了接近十个小时的火车，萧北风也是累得够呛，望着一旁的陈凡道。

　　“还没想好，应该是先找个地方住下吧！”目的地到了，可是陈凡也不知道今后的去路该怎么走。

　　“呵呵，说得也是！”萧北风笑了笑，这时火车也停了下来，萧北风在次开口道：“走吧，下火车了。”

　　陈凡与萧北风一起下了火车走出了车站，这时天已经完全的黑了下来，车站外的灯光与路灯已经全都亮了起来，远处的高楼大厦的灯饰为这个城市增添了另一道风景线。

　　只见一旁的萧北风从怀掏出一张纸和一支笔，写了起来，接着将纸递给陈凡道：“这是我的电话号码，在滨海市如果有什么事的话，可以给我电话。”说完，萧北风就坐上了一辆出租车离开了火车站。

　　望着萧北风离去后，陈凡独自己一个人望着这个陌生的城市，四周车水马龙，出站的许多旅客早就有了自己另外一个新的目的地，一出站不是等公交车的等公交车，坐出租车的也已经坐上出租车离去，只有陈凡现在还不知道自己的目的地是那里。

　　摸了摸口代里的钱，陈凡算了下，本来身上只有三百四十七块的他，买来滨海市的火车票花了一百九十二块，在加上二块钱的包子与三块钱的水钱，还有中午与晚饭的泡面钱，现在他的身上就只剩下一百二十块钱左右。

　　举步漫无目的行走在这个陌生的城市的路上，陈凡不时的叹着气，也许是为自己一时的冲动离开熟悉的村子而感到后悔，或者是因为对于如何渡过这漫长的夜晚而感到发愁。

　　……

　　“小倩，你舅舅来了，还不快点出来招呼！”林翠对着还呆在房间里的杜倩高声的喊道。接着连忙倒了怀水放在一位中年男子的身旁，道：“春生，没想到你还真有本事，竟然自己办了个厂，还不忘我这个大姐。”

　　“呵呵！”林春生笑了笑道：“姐，你这是什么话呀！当初爸妈走得早要不是你辛辛苦苦的照顾我们，我现在那能有这样的成就。”说完，林春生又看了看房子的四周道：“姐，这房子住的还习惯不？”

　　“习惯！这房子可比以前住的要好很多了。”以前的杜天成一家住的虽然也是二层的小楼，不过比起这套一百五十平方四房一厅的房子相比起来就差得太远了，无论是装修还是摆设那可真是一个天一地的差别。

　　29寸的液晶电视，音响，热水器，洗衣机，冰箱之类的家电也是应有尽有，这是林翠在聚龙村所没有享受过的东西，可是来了这之后，自己的这弟弟都为自己的备好了，还免费提供了这么套房子给他们家住，这真的是无话可说了。

　　“习惯就好！”林春生喝了口水道：“怎么不见姐夫在家？”

　　林翠摆手说道：“唉！你别提了，你姐夫整个乡下人似得，一来到这大城市里就忍不住想到处去看看。”

　　林春生笑道：“呵呵，我刚来这打拼的时候还不是这个样子，姐你就别抱怨了。等过多几天，叫他到我厂里帮忙好了。”

　　林翠高兴的叫道：“这感情是好呀！我还担心着我们这刚从乡下来什么都不懂，也不知道做些什么好！”

　　“舅舅。”从房间里走出来的杜倩乖巧的叫了一声，遍在坐在一旁的沙发上。

　　看着一旁的杜倩，林春生打趣的道：“小倩，没想到你是越长越漂亮了，到时候肯定是个大美女。”

　　“舅舅，你说笑了！”杜倩有些不好意低下了头。

　　“呵呵！”看到这个样子的杜倩，林春生不由笑了几声，道：“小倩，这几天在这里住得惯不？”

　　“嗯！”杜倩点了点头，道：“还可以，不过还是感觉不如村里的好！”

　　林翠责备的道：“小丫头什么都不懂就知道胡说，你也不看看这房子比以前住的要好上多少。”

　　“好了好了，姐你也不要责备小倩了，刚来大城市的人都会有些不习惯的。”林春生打着完场，接着望着一旁的杜倩道：“对了小倩，昨天我帮你联系好这边的一间重点高中，到时候开学的时候舅舅带你去报名就好了。”

　　一旁的林翠听到这消息，当下就感谢的道：“春生，真是麻烦你了，又要你给我提供住的，现在还帮小倩找到这么好的学校，真是不知道应该怎么感谢你了。”说完，林翠对着一旁不知道在发什么呆的杜倩道：“小倩，还不快多谢你舅舅。”

　　“谢谢舅舅！”回过神来的杜倩点头感谢道。

　　“怎么？有心事？”林春生从杜倩的脸上看不出一丝的高兴，当下疑惑的问道。

　　“没……没有！”杜倩摇了摇头，接着站了起来道：“舅舅，我也有些累了，我想先回房间休息。”说完，不等别人同意，杜倩就走进了自己的房间。

　　“你这丫头……”

　　“姐，小孩子可能有些不习惯，你就别责怪小倩了。”看到林翠又准备开口责备杜倩，一旁的林春生连忙打断着。

　　林翠看了下已经关上门的房间道：“春生，你不知道，这小倩也不知道发那门子的神经，这几天都是这个样子神不守舍的样子。”

　　林春生关心的问道：“是不是身体不舒服？有没有带她去看医生？”

　　林翠点头道：“带她去看过了，医生也说没什么事情，可能真是因为刚离开乡下有些不习惯吧！”

　　“卡嚓！”这时屋门打了开来，只见杜天成从外面走了进来，看到林春生站大沙发上，当下就高兴的道：“春生，你什么时候来的？”

　　林春生笑道：“姐夫，你回来了，我这不才刚到没多久！”

　　“来来，竟然来了就陪姐夫喝上两怀！”

　　“好！没问题。”

　　“……”

　　房间内，杜倩站在窗台上，望着天上的夜色，不由的叹了口气，喃喃的道：“也不知道陈凡哥哥现在怎么样了？”

　　自从搬到这来，杜倩的心里就一直掂记着陈凡，当初知道全家要搬走的消息，杜倩就很想找机会把这个事情告诉给陈凡，可是却初父母给拦住了，关在家里不让出门。

　　直到陈爷爷出事那天，杜倩就跟着家人一起搬到了这个陌生的大城市，虽然这里的环境是要比村里好上许多，但是她却放不下心中的那个人。


第0020章 街头斗舞

　　走着走着，陈凡也不知道自己走到了那里，忽然在他前方不远处的一个小广场里空前的热闹，顺着灯光，只见许多人围聚在一起，不时的轰然发出一声好，虽然不知道发生了什么事，不过陈凡还是走了过去，也许是因为人都有好奇心的缘故吧。

　　当靠近人群，耳边就传来一些狂躁的音乐声，只见这个小广场中央，四个衣着时髦的少年，身体随着音乐的节奏感不停的舞动着，四周围观的也都是一些年轻的少男少女们，嘴里还不停的发出叫好的呐喊声，听得陈凡那时直皱眉头。

　　原本还以为发生了什么事，原来是有人在跳街舞，街舞这玩意陈凡也经常见刘勇在学校里跳过，还迷到了学校不少的女生，但是陈凡却不怎么喜欢街舞，原因是因为音乐太刺耳了，因此他也被刘勇鄙视了好翻，说他太OUT了。

　　场中的四位少年，身子旋转了一圈，对着围观的众人做了一个开枪的动作，又向后退了一步。

　　看到这里，陈凡正打算转身离开，可是身体还没转过来，背后就被人用力推了一下，将他整个人给推向了场地的中央，脚步还没站稳，就听到场中原本在跳着街舞其中一个少年的声音。

　　“哟，没想到还真有人上前来挑战！”说着，只见那少年的身子已经站在了陈凡的跟前，也许是因为路灯昏暗的原因，这名少年并没有看清陈凡的样子，身子随着音乐的节奏双手抓裆的跳了跳，少年的这个动作更是引得四周的年轻男女一阵的大声尖叫。

　　陈凡虽然不喜欢街舞，但是以前与刘勇在一块玩的时候，也经常听他谈起街舞，知道刚才这少年抓裆的动作，无非就是在向自己挑衅。

　　原本陈凡并不在意，只是笑了笑就准备离开，只是才走了一步，只见其余的三位少年挡住了他的去路，对着他做得各种街舞里的挑衅动作。

　　陈凡虽然不会街舞但是街舞里的许多挑衅动作但却知道是什么意思，看着四名与自己年纪差不多的男生，那挑衅的动作越来越过份，四周的嘘声与尖叫声越来越剌耳，让陈凡心中不由升起了一股闷气。

　　将背上的包给取了下来扔到一旁，陈凡身体自然的站立在那，两脚平行分开与肩同宽，双臂自然下垂，两眼平视前方。这让四年少年搞不动陈凡在做什么，不由都停了下来。

　　当音乐到达一个高潮的时候，只见陈凡突然动了，右腿跟着音乐的节奏强有力的一下屈膝，身体微的向右转动，同时右肩向前下晃动、右臂亦随之下沉，左肩则向外舒展，左臂微屈上提。身体的很一个动作竟有力量感又个一种柔软的视觉冲动。

　　“额？”四名少年从来没有见过如此的怪异的动作，说它是街舞的动作嘛，他们又从来没有见过，说不是嘛，可这些动让人看起来是那么的有节奏和随意的优美。

　　四人都知道街舞，是一种具有较强的表演性，参与性和竞争性的舞蹈，每个动作都是靠人的大脑想念力，随意创造出来的动作，所以街舞的每一个动作都给人一种优美的随意感。

　　“看来我们还真是遇上高手了！”其中的一位长得很是帅气的少年，嘴角上翘了一下。

　　“他这那是街舞的动作，扬子你是不是太小心了，一会看我的！”身旁一位长得眉清目秀的少年挑了挑眉头，等到陈凡的动作一停下来，就立马就一个滑步上前，身子才刚停下就立马翻滚了起来，看向陈凡的眼神中充满了挑衅之意。

　　两人斗舞的动作更是引得四周年轻男女的一大片的尖叫声，有的在为少年加油呐喊，也有的在为陈凡大声的助威着，叫陈凡干倒这四名少年。

　　当这名少年以一个后空翻跪地的动作，结束了整套街舞动作，还对着前面的陈凡做了个鄙视的手势，就退出了场地中央。

　　这让陈凡不由苦笑的摇了摇头，他根本就不会跳街舞，刚才的那一套动作，他只是照着音乐的节奏，耍了遍五禽戏里熊戏的动作，其中他也把一些动作给改动了一下，让原本用于养生的动作里，加入了强有力的节奏感，让整个熊戏动作让人看起来随意而又有力量感。

　　跳回到中间，陈凡身子在次随着音乐的节奏动了起来，左腿向前一伸，左膝微屈左脚虚踏，左手前伸，左臂微屈，左手掌心向右，右手置于左肘内侧，右手掌心向左。接着两臂在身前同时逆时针方向旋转，身子也同时的转动起来。

　　靠着异于常人的身体素质，陈凡突然单手以手腕倒立，接着整个身子就又在次转动了起来，引得四周的又是一片叫好的声音。

　　“小风这动作你也办不到吧？”那名叫扬子的少年问到刚才出去斗舞回来的少年。

　　“嗯！”虽然有些不甘不过这名叫小风的少年还是点了点头，这个动作他以前也试过，可是还没转到一圈身子就摔了下来，手腕也差点给崴着。

　　“看来我们真的是遇上高手了。”那名叫扬子的少年，这时也插话过来，苦笑的摇了摇头。

　　场中的陈凡单手一连转动了十六圈，身子这才停了下来，手腕一用力整个人就腾了起来，直直的站立在中央，围观的年轻男女们看到这一幕更加的疯狂尖叫起来。

　　“走吧，上去回这位高手打声招呼吧！”叫扬子的少年对着身旁的三位少年说了声，便率先走到了陈凡的跟前，伸出右手道：“我叫林扬，你的舞蹈很强！”

　　原本正打算跳完这一段就闪人的陈凡刚拿起旁边的背包，就见到一只手伸在了眼前，当下也伸出右手握了一下，道：“我不懂什么街舞，刚才只是胡跳一通。”

　　当看清陈凡的长相后，林扬也不由的为眼前这少年的俊美的样子感到震惊，不过很快就回过神来，说道：“朋友你太谦虚了，你的动作有些虽然我们没有见过，不过难度却很高，尤其是最后那个单手倒立的动作，我们四个自问还办不到。”

　　“哦。”对街舞不熟的陈凡不知道自己的动作到底有什么难度，不过这些动作他都是从五禽戏的动作改动而来的。

　　“这三位都是我的同学！”

　　林扬看到已经跟着走上来的三位少年，正准备介绍，只见那名长得眉清目秀的少年眼神犀利的望着陈凡道：“王小风！”

　　“钟涛！”四位男生中长得比较高大的男子，也伸手道。

　　“余晓明。”是一位身体比较矮小的男子。

　　陈凡与三人也握了下手，道：“陈凡。”

　　林扬道：“听你的口音应该是外地人吧？”

　　“嗯！”陈凡点了点头：“我才刚到滨海市。”

　　“哦！”四人同时惊讶了一下，只见林扬在次说道：“我们都是滨海师范大学的学生，没事的时候每天晚上都会在这里跳街舞，你有没有兴趣加入我们？”

　　“不了！我还有事，有缘在见！”说完，陈凡背着背包就离开，现在的他都还不知道以后该怎么办那里有闲功夫跳街舞，更何况他对街舞也是一窍不通。

　　“呵，还真是一个有意思的男生！”林扬笑了一声，道：“我们也走吧，时间也不早了，回家洗澡睡觉去。”

　　一边收拾东西，钟涛对着身旁的林扬说道：“杨子，刚才那名男生长得还真是漂亮！”

　　林扬笑了笑道：“呵呵，是长得很漂亮，还真没见过这么漂亮的男生。”

　　“说不定是个人妖！”一直不服气的王小风这时插了一句道。

　　“好了好了，别说了，收拾完我请大家吃肯德鸡。”

　　“耶……”


第0021章 快餐服务

　　晚风轻拂，轻轻的吹动着路边的树叶发出“沙沙……”的响声，星空上的明月很是耀眼，天上的星星在城市里的霓虹灯下更显得明亮起来。

　　一路上的陈凡原本想找个地方住下，可是路上所见的都是一些高级的酒店，身上只有一百来块钱的他，只好打消了这个念头。

　　“唉！”叹了口气，陈凡在路边的一处长凳下坐了下来：“看来今晚只能睡大街了。”

　　把背包放在长凳上，当着忱头用，陈凡就躺了下来，双眼望着繁星点点的夜空，思绪不由的飘到了生他养他的小山村里。

　　不知道村长跟何大叔他们现在怎么样了？还有……小倩，也不知道她现在过得好嘛？还有刘勇……

　　胡思乱想了好一会陈凡有些睡不着，也不敢睡着，这里可是路边，万一出现个什么小偷强盗之类的坏人，这可是麻烦了。

　　从长凳上爬了起来，抬头了下头，望向四周，只见不远处有一家打着住宿招牌的小旅店，而上面打出来的价格更是吸引了陈凡的注意。

　　住宿五十元每晚，当下陈凡拿起背包就跑了过去，五十块钱一个晚的价格虽然还是有些贵，不过也好过在长凳睡上一晚。

　　跑进小旅店，只见一个长得大腹便便，膀大腰园脸的胖大叔坐在柜台旁，一看到陈凡的到来，先是被陈凡那俊美的样子所惊讶了一下，不过很快就带着笑脸就迎了上去道：“小伙子，住店呀？”

　　“嗯！”陈凡点了点头道：“你这里住一晚是不是只要五十块？”

　　胖老板指着旁边的另一个小招牌道：“那当然，招牌上不是都写明白了吗？”

　　顺着胖老板所指的小招牌上看去，只见上面标明了各种房间的价格，而那五十块一间的房间，却是写得为显眼，在确定无误之后，陈凡这才点头道：“那给我来一间！”

　　“好的，没问题，先到柜台上交钱订记。”胖老板脸上的笑脸依久。

　　很快陈凡就交了五十块钱做了一个简单的登记后，就跟着胖老板走上的楼梯：“小伙子，我这小旅店可是既实惠又好住，五十块钱的房间里还有单人卫生间和热水器提供。”

　　昨晚在火车站睡了一宿又没洗早，今天又坐了一天的车，走了这么久的路，还无缘无故的跳了好一段的街舞，身上早以是一阵的汗酸味的陈凡，听到有热水器提供这正好让他洗个澡。

　　这时只听前面的胖老板在次介绍道：“小伙子，要不要换一间好点的房间，不单有刚才说的，还有电视与空调，只要多加三十块钱就好了。”

　　“不用了。”陈凡摇头拒绝了胖老板的提意，身上没几个钱的他，只想有个洗澡睡觉的地方就可以了，至于电视与空调他用不着。

　　在胖老板的带领下，很快就在三楼拐角处的一间写着303门牌号的房间，胖老板带着笑容，为陈凡打开房门道：“就是这间了。”

　　走前了房间，迎面而来的就是一股很异样的味道，有些酸酸的霉味，又有一些说不出来的味道，让陈凡不由皱了下眉头。

　　“谢谢老板，剩下的我自己来就好了，老板你下去忙你的吧！”在看看房间，虽然不是很宽敞，只有简单的一张单人床和一张被子一个忱头，不过想到这只是五十块钱一晚便宜住宿的房间，陈凡也知道环境肯定不是很好的，自然也就不敢要求太高。

　　“呵呵。”这时只见胖老板脸上带着神秘的笑容对着陈凡说道：“小伙子我看你也是刚从外地来的吧！今天坐了一天的车也很累了，我们这里还有保健和快餐的服务提供，不知道你需不需要？”

　　“额？”没到这个胖老板的眼光还真毒一眼就看出自己是从外地来的，不过得到有快餐提供，陈凡不由的摸了摸肚子，今天晚饭他只在火车上吃了一碗泡面，走了这么久的路又跳了一大段的街舞早就消化完了，当下不由的问道：“你们这的快餐贵不贵？”

　　“小伙子价钱这点你可以放心，我们这的快餐可是出了名的便宜。”胖老板拍拍了胸膛道。

　　“那好吧！给我来一份快餐。”既然胖老板说便宜陈凡也就没有多想，在加上他的确有些饿了，以前在镇上的时候，刘勇也请他吃过快餐，也就是十块钱一份。

　　“好的，没问题，小伙子你就先去洗个澡，快餐很快就为你送到。”胖老板笑着为陈凡关好房间门就走下了楼。

　　胖老板一走，坐了一天的车，又走了这么长时间路的陈凡早就想洗澡了，当下就从包里拿出换洗的衣服就走进了卫生间。

　　陈凡的外本看起来并不健壮，不过当他脱下衣服后，露出的那一身让人看了就忍不住妒忌的身躯。

　　长大山村里的孩子，皮肤本就要比许多人的要黝黑一些，可是陈凡却不是这样，他那光滑雪白无比的皮肤比女人的还要好上几分，冷水顺着他的肌肤外层不停的划落，泛着健康的柔润性光泽。

　　身的肌肉从脖颈到脚裸，与每一块骨骼都完美搭配，像是经过最苛刻的数学家精雕细算一样，少一点会不合理，多一点又过于浪费。

　　陈凡也不知道自己的皮肤为什么会如此的白嫩，怎么晒也晒不黑，这也许是跟他长年泡“洗尘液”有关吧。

　　任由着冷水不停的洗刷着身上的铅华，陈凡很快就洗完了澡，擦干身子换了身干净的衣服，整给人看起来给一种朦胧的美。

　　洗完澡后，换好衣服出来的陈凡只觉一身的轻松，一天的劳累好像就随着刚才的冷水给一起冲刷而去，大字形的直接就躺在了床上，不过床上却有一股很浓的奇怪味道，让陈凡闻起来很不舒服。

　　“这都是什么味道？这么难闻？”连忙一下子就爬了起来，陈凡这才想到自已叫的快餐怎么还没到，正想起身下楼去问问老板，这时就传来一阵“咚咚咚……”的敲门声。

　　“这才刚洗完澡，这送快餐的就来了，还真是有够准时的。”从床上站了起来，陈凡就上打开了房门。

　　“额？”

　　一个衣着暴露，大秋天的还穿着一件短背心，肚脐眼都露在了外面，下身穿着一条很短的小白裙子，短到几乎连内裤都快露出来了。

　　两条修长白嫩的玉腿裸露着，一双高跟凉鞋露诱人的脚指，脸上还化着妖艳的浓装，手上提着个手袋的女子站在陈凡的房门口。

　　看到女子如此的暴露让陈凡不由的脸上一红，同时不由疑惑的道：“小姐，请问有什么事？”

　　“咯咯……”女子也被陈凡俊美的样子所惊讶了好一会，当下娇笑一声道：“哟！没想到还是一个大帅哥，看来今天的快餐送得很值。”说完，这女子就穿过陈凡走进了房间。

　　看到这名衣着暴露的妖装女子坐在床头上，陈凡连忙走过去问道：“小姐，你是不是有什么地方弄错了，我这……”

　　“哟，小帅哥你装什么呀？你不是叫了快餐嘛，我就是给你送快餐来的！”说着，女子就将手伸向陈凡的两脚之间。

　　女子的动作吓得陈凡连忙躲开道：“小姐，你是不是搞错了，我是有叫快餐，可是……”

　　“咯咯。”女子在次娇声几声道：“小帅哥，你就别装了，出来玩有什么好装的，我就是你要的快餐呀！”

　　说完，女子就站了起来，整个身子就向陈凡怀里倒了过去道：“看你这么帅，最多今晚收你便宜点。”

　　一把接住女子下倒的身子，手上传来女子胸前的柔软，让陈凡当下就把女子推倒在床上，道：“对不起对不起，我想你搞错了，我真的没叫这种快餐。”

　　“哎哟！”女子吃痛的叫了声，脸上在次露出娇笑道：“没想到你这小帅哥，还爱好这一口……”

　　说着女子就开始脱起身上的衣服来：“小帅哥，我们就别浪费时间了，四十块钱，我帮你打出来，做嘛！”说到这女子又看了看陈凡的样子，道：“看你这么帅，做的话收你一百块好了，这可是最便宜的价格了。”

　　看着女子已经将身上的那件露脐的短背心给脱了下来，还正准备脱身上那条很短的小白裙子，当场就把陈凡给吓坏了，连忙拿起床上的被子就将这女子给围了起来道：“小姐，我想你真的搞错了，我只是肚子饿，想喊快餐吃，至于你说的快餐我不需要，你快点走吧！”

　　边说，陈凡也不理会这名女子的反对，就女子向房间外推，“砰”的一声把房门给反锁上。

　　“靠！老娘收你这么便宜算你赚到了，你还在这装什么装，真TM倒霉！”这时门外还传来女子的叫骂声。

　　“呼！”

　　不理会这叫骂声，陈凡无力的靠门瘫坐下，嘴里不由吐出了一口大气，刚才那种场面从小到大陈凡还是第一次遇见过，现在回想起来，他还有点耳红心跳的感觉。

　　怪不得刚才那胖老板在说有什么保健与快餐提供时的笑容这么的神秘，感情那所为的保健与快餐就是这些玩意。

　　摇了摇头，陈凡也就不在多想了，一个的奔波他也累得更呛了，当下就倒在床上很快就进入了梦香。


第0022章 春和堂

　　早上六点半不到，陈凡就从床上爬了起来，这也是他多年来早起的习惯，经过一晚的休息，陈凡整个人看起来精神百倍，走进卫生间简单的了洗漱了一翻后，陈凡便收拾好东西走下了楼。

　　发现昨晚接待自己的胖老板已经不在了，换来的是一个上了年纪的中年发福的妇女，陈凡礼貌上前打了声招呼后，便开口说道：“我是来退房的。”

　　中年妇女没想到这么早就有人退房，原本还有些睡意的她不由好奇的看了看陈凡，同时也被陈凡的俊美所吸引住了，一时也忘了陈凡前来的目的。

　　见这中年妇女直直的盯着自己，陈凡还以为自己脸上有什么东西，不由用手擦了下脸颊，发现并没有什么异物，当下声音提高了几分道：“对不起，我是来退房的。”

　　“啊？”中年妇女这才回过神来，很快就帮陈凡退了房，其实这中小旅店也没什么退房的手续，只要将房间的钥匙交还给老板就行了。

　　看着已经离去的陈凡，中年妇女不由的感叹道：“没想到竟然还如此漂亮的少年！”

　　不过这话陈凡也听不见，因为他早已经离开了很远。

　　走在街上，陈凡心里开始盘算着今天应该做些什么，身上的钱已经不多了，现在首要的任务是想办法找份工作，最好是包吃住的那种，剩下的问题就等以后在做打算。

　　可是找什么工作适合自己了？这又是一个不小的难题，陈凡除了懂得医术外，其它的都还是处于一知半解，想找份医生的工作，他却连行医资格证都没有，更何况他才刚成年，只有一个高中毕业证，跟别人说他懂得医术，也不会有人相信。

　　一时之间让他犯了愁，看来只能到处看看，看有没有招学徒的中药店铺，必竟这中医可是他最拿手的，这样工作起来也比较容易上手。

　　打定主意的陈凡开始边走边注意四周的店铺起来，可是走了好一段路，就连陈凡自己也不知道走到那里，可是还没是没有找到一间中药店，在摸摸有些空空的肚子，这时路边也刚好有一个卖早餐的摊子，陈凡上前去买了几个包子，顺便问了下这个老板：“大叔，知道离这最近有什么中药店铺吗？”

　　“小伙子，你要去买中药材呀！”这个路边卖早餐的是一个四十来岁的长得老实巴交的大叔。

　　“可以这么说吧！”陈凡吃了口包子，接着说道：“那大叔知道那里有吗？”

　　“呵呵，你往前直走，到了一个十字路口后往左拐，在走几步就有一个‘春和堂’的中药店。”老板很热情的为陈凡指着路。

　　“谢谢。”陈凡道了声谢，就边走边吃的按着刚才那卖早餐老板所指的路走去，经过一个十字路口，陈凡照着刚才老板所说的往左拐又走了小一段的路，果然看到一间招牌上写着“春和堂”三个字的中药店。

　　隔街望去，只见这个中药店的店面规模也不小，约有百来个平方，还不是有顾客进进出出，带着希望的陈凡很快把手上的包子全部消灭掉在整了整衣服，便快步走过马路。

　　陈凡刚进门，便闻到一阵药草的味道，对于这种味道陈凡是在熟悉不过了，这让他有种又回到小山村的那一间小诊所里的感觉，让他不由深深的吸着这一阵阵的药草的清香。

　　“春和堂”内的装修很是典雅大气，独具风格。带着古色古香的柜台与竖立在墙上的大药柜，柜台内有的员工正忙着为客人抓药，有的正在热情卖力的给顾客介绍各种药材的用处与药性。

　　在店里的另一个柜台还排起了长龙，只见坐在这个柜台里的是一个相貌堂堂穿着件白大褂约三十四五岁的中年男子，双手正为一名四十来岁的中年妇女把脉。

　　也许是看到同行，陈凡不由好奇的走上前去，只听这时男子开口道：“你只是染了点风寒，一会我给你开个药方去抓上两服药，就没事了。”说着，男子拿着笔就龙飞凤舞的在纸上写了起来，接着又把药方交给这中年妇女，道：“你到旁边的药柜里抓药就好了。”

　　“谢谢冯医生。”拿着这开的药方中年妇女就走向了一旁的药柜抓药，从她的称呼上来看，似呼也是这的老熟客。

　　冯医生全名叫冯有才，从滨海市中医学院毕业后，便在这“春和堂”当起了坐堂中医，医术也是十分的高明，在这“春和堂”里也算得上一个说得上话的人。

　　“下一位。”等中年妇女离去，冯有才这时才开口叫道。

　　陈凡站在一旁看着冯有才一连看了四五个病人，从把脉到点明病因与病理在到开药方，冯有才都是说得头头是道，为病人开的药方陈凡也看了下，每一种中药的搭配都很符合药理与药性。

　　尽显中医术的老道与沉稳，不过这种老道与沉稳在陈凡看来只是一种照着中医书直搬的陈久思想，有几个药方只要稍微的更动一下或者是多加一味药材其效果将会大大的增强，不由让陈凡叹气摇了摇头。

　　冯有才也一直有注意到站在一旁的陈凡，原本还以为他是一个前来看病的病人，不过看他的气色也不像是生病之人，见他站在那一直在观察着自己为病人看病，还时不时的叹气摇头，这让冯有才很是生气，当下不由喝道：“小伙子，你是来看病的吗？如果是的话请到后面排队去，别在这里插队。”

　　“啊？”听到冯有才的喝声，在看看长龙里望向自己的眼神，都以为自己是插队的，这让陈凡不由脸上一红连忙摇头解释道：“不不不，我不是来看病的，我……”

　　冯有才的脸色依久不善的望着陈凡：“那你是来抓药的？”

　　“也不是。”陈凡在次摇头道。

　　冯有才脸上带着一丝怒意的道：“都不是！那你站在这里摇头叹气做什么？你不知道这样会影响我为病人看病嘛？”

　　“对……对不起对不起，我只是……”

　　陈凡连忙点头道歉，可是话还没说完，只见冯有才挥手打断道：“小伙子，没事的话就请你快点离开，别在这里妨碍我看病。”

　　“对不起，我只是想来问下你们这里还招不招学徒？”陈凡并没有转身离去，而是在次道歉一声，就把来意给说明。

　　“额？”冯有才不由多打量了陈凡一眼，的确是少见的美男子，不过从他的年纪看来也只是一个十七八岁的少年，而且来他们“春和堂”当学徒的那个不是学过一段时间的中医，更何况现在的“春和堂”也不招人，在想想刚才这少年打扰自己为病人看病，让这冯有才有些心存不满，当下有些盛气凌人的道：“我们这已经不招人了，如果没什么事的话就快点离开，别在这妨碍我做事。”

　　冯有才的语气让陈凡有些难受，自己站在这里也没碍着他什么，不过听到他这不招人，这到是让陈凡好一阵的失望，正想开口在磨一下嘴皮子，可是冯有才已经开始为下一个病人把脉，这让陈凡也不好开口继续询问。


第0023章 一怒之赌

　　失望之余的陈凡转身正打算离开，这时只见一位穿着大方，三十四五岁的中年男子手里抱着一个十岁左右的男孩，身旁还陪着一名衣着华丽长得很是漂亮的女子急急的冲了进来。

　　慌忙的中年男子还撞了下陈凡，不过确非常有礼貌的说了声：“对不起！”，就跑到柜台前道：“医生，帮我看看我儿子这是怎么了？”

　　“哦！”看到中年男子满脸的着急，在看看他怀里小孩苦痛苍白的脸色，救人要紧，冯有才放下手中不是很急的病人，让他给中年男子让了下位道：“你先别着急，把这孩子放下，让我为他看看。”

　　听到冯有才的话，中年男子连忙把怀里的小孩放在柜台上，道：“医生，我家这孩子也不知道怎么了，时不时膝盖就会疼得厉害，叫死叫活刚才就连想死的心都有，找遍了医院，看遍了医生，都没有结果，也查不出原因。拍过片子，都看不出是什么问题。我听一个朋友说，说你们‘春和堂’的医生医术高明，一定有办法冶好我儿子的这怪病。”

　　听着中年男子一口气说了这么多，最后一句话让冯有才脸上尽显得意的神色，不过却没有一时被赞晕了头，脸上带着笑容道：“先生你就放心好了，我们‘春和堂’一定会尽力冶好你儿子的病。”

　　“谢谢谢谢……”中年男子连忙点头道谢，对着怀里的小孩柔声说道：“小杰，松手让医生给你看看。”

　　小孩形体有些消瘦，脸色苍白，双手捂着左膝盖的部位，一脸的痛苦，额头上还布满了雨点般大小的汗珠，却一直苦苦的忍着没有叫出声来，实在是让人看了心疼。

　　这名叫小杰的男孩听到父亲的话，这才慢慢的松开捂着左膝盖部位的双手，先是看了下男孩的疼痛的膝盖部位，并没有发现有什么不妥之处，就连最基本的外伤和红肿也没有，这让冯有才感到很是奇怪，当下就伸手为男孩把脉。

　　“奇怪！”脉象七平八稳并不像是有病的样子，可是在看看男孩脸上痛苦的表情，让冯有才也拿不定主意，当下又在次为男孩重新把脉，可是结果还是一样。

　　从这两人的衣着与气质可以看得出，是一对年轻有为的恩爱夫妻，夫妻两人脸上的焦急目光一直都没有离开过小孩的身影，刚才得到冯有才的那一声奇怪就让两人忍不住想出声询问，可是看到冯有才又把儿子把起脉来，这才没有出声，现在见冯有才一松手，男子立马就开口道：“医生，我儿子到底得了什么病？查出来了吗？”

　　“额……这……”冯有才有些为难了，一时之间也不知道该如何回答这个问题，如果回答不知道的话，那不是伸手打自己的嘴巴，当下急忙开口道：“没事，你儿子的病只是一些小问题，一会我开几服药吃下去就没事了。”

　　“小问题？”男孩的夫妇两人都有些不相信了，他们跑遍了滨海市的大小医院，都没检查出什么问题，到这里却成了小问题，只见男子在次开口问道：“医生，你真的查清楚了吗？到底是什么小问题？”

　　“这个……”

　　“不懂装懂的庸医！”一声冷哼从陈凡的口里传出，声音虽然不大，不过却刚好让四周不少的人听到，也包括冯有才与那对夫妇。

　　刚才因为好奇陈凡并没有离开，看到冯有才竟然说男孩身上的病只是小问题，当下就有些生气了，虽然现在的他对于冶病救人已经没有了兴趣，不过看到一个年纪还小的男孩的一生就要毁在这“小问题”三个字上，也算出意好意提醒这一对前来看病的夫妇。

　　听到这话，冯有才当场脸色就有些难堪了，对着想转身走人的陈凡叫道：“你给我站住！你刚才那话是什么意思？”

　　“没什么意思，只是想提醒一下某些人，小心上当受骗，别到时候断送了孩子的一生，才感到后悔！”陈凡说这话的时候，有意无意的将目光投向那对年轻的夫妇。

　　陈凡的这话更是让冯有才听得有些火冒三丈，当下就对着陈凡喝道：“你臭小子，给我把话说清楚了，要不然我告你诽谤！”

　　“毒入骨髓，时发潮热，百风千金方称其为：鹤膝风。”说到这，陈凡在次藐视的看了眼冯有才，道：“连这样的症状也诊治不出来，不是庸医是什么？”

　　“你……”冯有才气急的有些说不出话来。

　　鹤膝风这种病症他也清楚，是指病后膝关节肿大变形，股胫变细，形如鹤膝者。该病多由经络气血亏损，风邪外袭，阴寒凝滞而成。

　　病初多见膝关节疼痛微肿，步履不便，并伴见形寒发热等全身症状；继之膝关节红肿焮热，或色白漫肿，疼痛难忍，日久关节腔内积液肿胀，股胫变细，溃后脓出如浆，或流粘性黄液，愈合缓慢。

　　只是刚才为男孩检查把脉的时候，并没有发现以上的症状，这小子只是随便看了眼，竟然就敢肯定这是鹤膝风，当下就好笑的道：“毛都没长齐的小毛孩，虽然不知道你怎么知道鹤膝风这个病名，但是你应该还不知道得了鹤膝风的人，膝关节会肿大疼痛，而股胫的肌肉消瘦为特征，象仙鹤的膝部。”

　　说到这，冯有才又指着柜台上的男孩的左膝，道：“你看看这小孩的膝盖可有鹤膝风的症状？”

　　“无知！”陈凡都有些懒得理会这个自大的冯有才。

　　陈凡的这一声“无知”宁原本就怒气中烧的冯有才当场就想发作，可是想到这里是“春和堂”的店铺，里面还有这么多的客人，一时又发作不起来，整个脸都给气得涨红，带着狠意道：“臭小子，你既然说是鹤膝风，那么你一定懂得冶疗的方法，只要你能冶好这男孩的病，我冯有才立马就给你磕三个响头，如果不能你就给我磕三个响头并叫我一声爷爷！”

　　冯有才的话让陈凡很是生气，不由的双手紧握了下拳头，他陈凡只有一个爷爷，虽然已经不在了，但是陈凡不准别人拿他爷爷来开玩笑，当下冷冷的道：“如果我冶好了，我不要你给我磕三个响头，我只要你从此不在行医！”

　　“你……”不由在次打量了一下陈凡，一个只有十八九岁的少年，如果说他懂得医术冯有才打死也不相信这一点，不过这从此不在行医的赌注就有些大了，冯有才沉默了一会，当下咬牙道：“好！如果你真能冶好这小孩的病，我冯有才从此不在行医，但是冶不好你就给我老老实实的给我磕上三个响头，叫上我一声爷爷！”

　　“记住你说的话！”陈凡冷冷的看了眼冯有才，这才慢慢的走向柜台上。


第0024章 先天鹤膝风

　　一旁的年经夫妇把刚才的这一幕幕都看在眼里，现在见两人竟然拿自己的儿子来当打赌的工具，中年男子当下就气愤的喝道：“我儿子不是你们打赌的工具，你们要打赌也别拿我儿子的病来瞎搅和！”说完，中年男子不等陈凡走到柜台边就已经一把抱起了男孩，对着身旁的女子道：“老婆，我们走！”

　　“等等！”陈凡连忙拦住这对夫妇的去路。

　　中年男子见陈凡挡在前面，不由皱起了眉头道：“快让开！刚才的话我已经说得很清楚了。”

　　陈凡道：“这位大哥，你儿子的病虽然不是什么大病，但也不是什么小病小痛，我看你儿子得这病的时间最少也有一年之长，如果在不急时医冶的话，你儿子的这条左膝就废了，我想你也不想儿子从小就过上手持拐杖的日子吧！”

　　陈凡的这话让中年男子很是触动，如果眼前这少年说得是真的，那么儿子的将来就算是毁了，可是这少年的年纪让他很是不放心，不由问道：“你真的能冶好我儿子的病？”

　　“嗯！”陈凡肯定的点了点头，道：“只要你让我冶，我一定能冶好！”

　　“好！”男子点了点头，把怀里的小男孩重新放回到柜台上，他也不知道自己为什么会相信眼前这个年纪不大的少年，也许是因为少年眼中透出的那股自信与诚恳打动了他。

　　在众目睽睽之下，陈凡终于伸手为这小男孩检查起来。

　　“大哥哥，你长真美！”小男孩从进来到现在也没说过一句话，也许是因为从小有这怪病的原因，内心有些自闭，可是不知道为什么的看到陈凡为自己把脉，小男孩这时突然开口。

　　小男孩的话让陈凡不由有些脸红起来，他还是第一次听人这么夸自己，当下笑了笑道：“你也长得很好看呀！”

　　小男孩痛苦的脸上露出了一个笑容，道：“大哥哥，你真的能冶好小杰吗？”

　　“嗯！”陈凡点了点头，道：“小杰放心好了，哥哥一定能冶好你的！”

　　“那太好了！”小杰高兴的叫了一声，继续说道：“大哥哥，你可能不知道自从得了这个怪病，爸妈都不让我出去玩，现在连上学爸妈都不让我去，整天呆家里让人看管着，真不自在！”

　　小男孩身上透着的那一股天真，让陈凡不由笑了笑道：“那小杰放心好了，过了今天，很快你就能和平常人一样正常上学和到处去玩！”

　　看到陈凡为儿子检查完，男子连忙就走上前来问道：“小兄弟，我儿子的病你真的能冶好吗？”

　　陈凡点头道：“这位大哥，你放心吧！你儿子的病虽然有点严重，不过我还是有把握冶好的。”

　　“哼！话别说得这么有把握，省得到时候连退路也没有。”一旁的冯有才冷声嘲笑道。

　　“这就不用你操心了，你还是先顾好你自己，别到时候输了不认帐！”陈凡毫不客气的回应着冯有才，接着对着小杰的父亲道：“这位大哥，小杰是不是天生身子就很弱？”

　　“嗯！”中年男子点了点头，回忆着道：“小杰从出生身子骨就很弱，就连走多几步路都会气喘，也看过许多医生也不知道是原因，我们就只好多买补品给他补补身子，在他六岁的时候膝盖就时不时的疼痛，这一痛起来就好像要命似的，带他去看遍了医生也查不出是什么原因。”说完，中年男子开口问道：“小兄弟，你知道是什么原因吗？”

　　听着中年男子的解释，陈凡大概知道了是什么原因，当下点了点头：“小杰得的是变异的鹤膝风，正常的鹤膝风是由于调摄失宜，亏损足三阴经，风寒之邪乘虚而入引起，以致肌肉日瘦，肢体挛痛，久则膝大而腿细，如鹤之膝。”

　　说到这，陈凡又看了看小杰那如常人无异但却又时常会疼痛的膝盖，道：“而小杰是因为先天所禀，肾气虚弱，阴寒凝居于膝间而引起，所以不会学正常的鹤膝风那样关节红肿焮热。”

　　“这么说你真的能冶好我儿子？”中年男子见陈凡说得头头是道，当下就有些激动起来，要知道儿子得了这个病后，他可是连工作的心思都没有。

　　“我不是说过，这病我有把握冶好！”鹤膝风由本病是一种慢性消耗性疾病，统属于中医“痹病”的范畴。而小杰所得的虽然是变异的鹤膝风，不过陈凡还是有把握冶好。

　　“说得到是好听，怎么还不见你动手？是不是只会说不会做呀？”一旁的冯有才在次一盆冷水波了过来，眼神充满了藐视之意。

　　陈凡厌恶的看了眼冯有才，直接开口就道：“难道你妈没教你，打断别的谈话是很没礼貌的嘛？”

　　“你……”陈凡这话把冯有才气得肺都要炸了，用手指了下陈凡，接着平复了下心情，讥讽的笑道：“我不和你这乡下小子一般的见识，你这是故意在拖延时间！”说着，冯有才摆出一副高高在上的样子继续说道：“不懂的话你现在求我，说不定我心情好了，还可能会出手帮你。”

　　陈凡还真没见过这么无耻的人，明明自己就不懂，竟然还有脸说出这样的话来，同时他也不想在理会这么无耻之人，伏下身子柔声的对着小杰说道：“小杰，哥哥要动手帮你冶病，可能会有些痛，忍不住的话你就大喊出声。”

　　小杰点头道：“大哥哥，你动手吧，小杰不怕痛！爸爸说过能吃得了苦头的才是真正的男子汉，小杰是个男子汉，所以小杰不会怕痛。”

　　看着小杰那还有些稚气的脸上带着一丝的坚定，让陈凡不由满意的点了点头，夸奖道：“小杰真是个好孩子，那大哥哥动手咯。”

　　说着，陈凡双手拇指就按在了小杰的左膝盖上犊鼻与阳陵泉两处穴位，嘴里在次说道：“哥哥动手咯。”

　　“嗯！”小杰在次坚定的点了点头。

　　看到小杰点头，陈凡的拇指用力的按了下去，双手不停的变幻着各种动作。

　　“啊！”早就有准备的小杰还是被膝盖上传来的剧痛忍不住的叫出声来，稚气的脸上在次充满了痛苦的表情，让一旁的中年男子与妻子看得很是心痛，都不由开口安慰道：“小杰你要忍着，一会就好了！”接着只见中年男子担心的道：“小兄弟，你这个样子真的能冶好小杰吗？”

　　“嗯！”陈凡只是点了点头没有回答中年男子的问题，双手不停来回的游走在小杰左膝上的各处穴道。

　　而这时的小杰又是一声痛苦尖叫，把“春和堂”里的客人与员工都吸引了过来，都不由好奇的围了上来，当看到场中只是一个十八九岁的少年双手不停的在一个十岁左右的小男孩腿上来会游走，在看看小男孩那一脸的痛苦之色，嘴里还不时发出痛苦的声音，这才围观的人都不由开口打听起来。


第0025章 苍龟探穴

　　当一些好事之人从刚才一直在这等着看病的病人口中得知陈凡是在为这小男孩冶病，都不由的打着疑惑的眼神看着陈凡，只听一个刚围过来的客人鄙视的道：“这么年轻毛都不懂一根，就敢和‘春和堂’坐堂医生打赌，也不知道是不是脑子进水了？”

　　一位病人反驳着道：“这可不一定，你刚才不知道，这年轻人还骂了冯医生是个不懂装懂的庸医！敢说出这一番话来，说不定还真的有些本事。”

　　一个四十多岁的中年大叔指着陈凡正在帮小杰推拿的双手道：“我也是这么想的，你看看他现在的手上的动作，我听人说过，中医里好像还有一种叫作推拿的医术，我看这少年说不定还真的能冶好这小男孩。”

　　刚才的那一名病人也不由的点头道：“刚才我也不是很够肯定，不过现在听你这么一说，我感觉这年轻人的机会还真是很大，你想想刚才他在说小男孩得的病因，说起来也是头头是道。”说到这，这名病人又在次开口道：“要是这年轻人真的冶好了，那么……”

　　“嘘！”那位四十多岁的中年大叔一边制止这名病人将后面的话说出来，一边给这么病人打着眼色。

　　这名病人顺着这位中年大叔所打眼色的地方看去，只见冯有才整张脸都已经皱在了一起，可以说是有多难看就有多难看，当下这名病人就乖乖的闭上了嘴，必竟陈凡只是有机会，还不一定会赢，要是自己不小心得罪了这“春和堂”的坐堂医生，等会看病的时候，谁知道他会不会给自己小鞋穿。

　　更何况“春和堂”可是一家百年老字号的中药店，这里的药费与冶疗费都是很便宜公道，这比上大医院看病要划得来许多。

　　刚开始的时候冯有才还是自信满满的，可是当看到陈凡那手不停在小杰腿上来回游动的双手，这一股自信一下子就消失了大半，他知道陈凡这一手的确是中医里的推拿医术，从陈凡那变幻莫测的动作中，冯有才知道这个少年还真的是懂得医术，而和自己所习的同样是中医。

　　但是尽管是这个样子，冯有才还是相信一个十八九岁少年的医术会比自己这个从中医学院高等生出来的还要好，更何况这些年在“春和堂”坐堂行医，更是让他的医术有了很大的进步，虽然没有刚才那么自信，不过冯有才还是平静了下心情，继续的关注着陈凡手中的动作。

　　“小杰，在忍一会就好了！”说着，只见陈凡的右手不知道什么时候多了三根银针，下手如电三根银针一下子就分别插在了小杰左膝上的阴谷，膝关与梁丘三处穴道上。

　　当看到陈凡那认穴之准，下手之快，冯有才原本还剩下的一半自信当场就被插小杰膝间的三根银针给刺了个粉碎，脸上的表情完全的皱成了一团团。

　　说不定这只是侥幸？对！侥幸！冯有才不停的安慰着自己，必竟小杰所得的病因他是没有查出来，可是眼前这少年说不定只是一时的侥幸！就算小杰得的真是鹤膝风，这针炙的位置也不应该只是这三处穴位。抱着一丝的希望，冯有才在次的将目光投向场中的陈凡。

　　冯有才后面的想法没有错，正常的鹤膝风的确不是针炙这三处穴道，可是他忘了小杰所得的是变异的鹤膝风，陈凡这三针下去只是开始。

　　只见陈凡捏起了兰花指，先是对着插在阴谷穴中的银针尾轻轻的弹了一下，接着又到膝关与梁丘两处穴位的银针。三根银针被陈凡这么轻轻的一弹不停的来回震动着，就好像是在跳着轻快的舞蹈。

　　“弹针？”冯有才能成为“春和堂”的坐堂医生，自然是有些本事，当看到陈凡这一式针炙手法，当下就轻喊出声。

　　“没想到你还有几分见识！”冯有才的声音虽然不大，不过陈凡确是听得清清楚楚，当下回头看了冯有才一眼，又在次对着三根银针连弹了几下。

　　被陈凡这么一说，冯有才更是涨红了脸，说到弹针，冯有才自认也有这样的水准，同时他也知道弹针素有“弹而怒之”之说，是以指弹其穴，欲其意有所注则气必随之，故脉络痞满如怒起也，使气疾行也，如泻不可用。没想到这少年竟然能用得如此熟练。

　　一连弹了三下，只见陈凡停了下动作，右手从左手腕处抽出一根比刚才那三根银针还要长上几分的银针，对准小杰左膝上的膝阳关刺了下去。

　　“苍龟探穴？”冯有才在次的惊呼出声，只是这一次的声音要比刚才的大上了几分，这足以证明此刻的他比刚才更加的震惊。

　　这一式“苍龟探穴”的针炙手法，冯有才也只是从以前导师的嘴里听说过，也曾很远的看过一位中医老前辈所施展过，可是却没如此之近距离的观看，看着陈凡所施展出来的针炙手法，他已经完全的震惊了，他实在想不到，这个少年竟然会懂得这一式高明的针炙手法。

　　虽然他不会这一式手法，但也知道这一式针炙手法要注意的地方实在是太多了，从退到更换针尖方向，上下左右多向透刺等等，稍有不慎都可能会误伤穴道或经脉。

　　冯有才的这声惊叫，并没有影响到陈凡手中的动作，只见陈凡将这根银针刺入膝阳关后，道：“苍龟探冷冻，如入土之象，一退三进，钻剔四方。”。

　　随着声音，陈凡手中的银针也在不停的动着，只见陈凡先是才插入小杰膝阳关上的银针退到了浅层，然后更换针尖方向，上下左右多向透刺，逐渐加深，如龟入土探穴，四方钻剔。就如同是一个苍龟在挖土。

　　小杰所得的变异鹤膝风本就是因为肾气虚弱，阴寒凝居于膝间而引起，陈凡一开始就是先用推拿手法将小杰左膝上的阴寒之气疑聚起来，接着使用弹银将疑聚起来的阴寒之气给震散出膝间。

　　最后这一手苍龟探穴的针炙手法把疑居在小杰左膝内更深的阴寒邪气给一点点的挖掘出来，同时也起到通行经气的作用，这样才能从根本上的把小杰这变异的鹤膝风给冶好。

　　足足过了三分多钟，陈凡开始这才开始收针，那根长长的银针一拔出，陈凡就能感觉到一股阴寒之气从小杰的膝阳关喷出，看到这样，陈凡这才满意的把剩下的三根银针一一的收回，道：“小杰，你站起来看看还痛不痛？”

　　从一开始就强忍着痛楚，脸色有些苍白的小杰此时脸色也开始有些红润起来，但还是依久的苍白，在他的客头上还能看到那布满的汗珠，此时听到陈凡的话，小杰乖巧的点了点头。

　　在陈凡的帮助下从柜台上走了下来，站在地板有慢慢的走了几步，左膝上虽然还有些痛楚，一连来回的走动了几步，还不时跳动了几下，膝盖在也没有传来以前那种痛入心扉的感觉，当下高兴跳起来一把抱住陈凡叫道：“谢谢大哥哥，真的没以前那么痛了！”

　　“呵呵！”陈凡笑着摸了摸小杰的头。

　　中年男子夫妇两人见儿子能蹦能跳的，而且也不在喊痛，当下就感谢着道：“小兄弟，真的是不知道该怎么谢你！”

　　“不用谢！”陈凡摇了摇头，接着拿起桌上的纸笔飞快的写下一张药方子交到中年男子的手上道：“虽然小杰的病是冶好了，不过以防万一还会复发，我给你开个药方，你记得给小杰准时用药就好了，连用一个星期，一个星期后如果小杰的膝盖不在疼痛的话就说明全愈了。”

　　听说儿子的病还有可能会复发，中年男子连忙接过陈凡递过来的药方看了起来，上面的字写得龙飞凤舞很是好看，只其中的一味药让中年男子不由好奇的问道：“小兄弟，这六月雪是什么玩意？不会真的是要六月下的雪来做药吧？”

　　听到这个问题陈凡不由笑了声道：“这六月雪是常绿小灌木，六月开花，远看如银装素裹，犹如六月飘雪，雅洁可爱。是一种中药材，你去药店问下就知道了。”

　　“小兄弟，真是谢谢你！”中年男子在次着道谢一声，拍了下胸膛道：“这诊费要多少？你尽管开口就是了。”

　　从中年男子这么听得出来，这中年男子也是一个有钱的主，要不然也不会说出这样的话来，不过陈凡只是摇了摇头道：“这位大哥，诊费已经有人付了！”说完陈凡将目光投向一直站在人群中的冯有才，意思很明白就是关于刚才打赌的事情。

　　“我明白了，不过不管如何你也是我儿子的救命恩人，这是我的明片如果有什么困难的话直接打电话给我！我能帮得上忙的一定帮！”中年男子也是一个聪明人，从怀里掏出一张名片递给陈凡。

　　“天信集团董事长唐凌天……”照着明片陈凡不由的读出了里面的内容。


第0026章 庸医该死

　　“咝！”听到这个名号，四周的许多围观的人都不由吸了口凉气，都不由想到，没想到这中年男子竟然是天信集团的董事长。

　　天信集团不仅仅是在滨海市，就算是在整个江南或者是全国那都是数得上的大公司。公司旗下的分公司更是涉及各个领域，从高科技电子、建筑、房地产到超市、宾馆、服装等等，每个产业都有着不俗的成绩，在滨海市可以说是跺下脚，都会引起不小的震动的大公司。

　　各何况传言，这唐凌天的后台可是硬得很，要不然也不会将公司分展得如此迅速与壮大。不过从陈凡的脸色上看得出来，他好像并不知道天信集团是什么来头。

　　“额？”对于众人的反应，陈凡并没有理会，事实上他的确也不知道天信集团是什么，而唐凌天他也是今天第一次见面。

　　见陈凡好像不认识自己，唐凌天并没有生气，反而是在人群中找到了冯有才的身影，回想起刚才这冯有才还说自己儿子的病只是小问题，好在眼前这少年出口阻拦了一下，要不然自己儿子可就真的毁了，当下来气的叫道：“你这个庸医，既然已经输了，还不快对现了你的承诺！捡包袱给滚蛋，别在这祸害其他病人！”

　　当看到陈凡用出“苍龟探穴”这一神奇而又高超的针炙手法，冯有才最后的一丝希望早就已经破碎的无影无踪，现在听到这中年男子竟然是天信集团的董事长，心情更是沮丧无比，他连想死的心情都有了。

　　现在被唐凌天这么一喝，当场也不知道该说什么好，语气有些结巴的道：“唐……唐总……我……我真的不……”

　　“哼！别在解释了，竟然输了就要认帐，以后别让我知道你在滨海市行医，要不然你知道后果什么怎么样？”唐凌天这话说得很绝，不过以他天信集团在滨海市的关系与名望，冯有才想在这滨海市混下去，显然是不可能了。

　　其实唐凌天也是从一个朋友的嘴里得知滨海市有一家叫“春和堂”的百年老子号中医药店，听说这里的中医医术很是高明，冶好过不少疑难杂症，本来唐凌天是想预约带着儿子来这“春和堂”看病的。

　　只是没想到，还没来得急预约，儿子就突然犯病了，心急的他也顾不上这么多，带着儿子就飞奔向“春和堂”赶来，不过也好在今天遇到了陈凡，要不然儿子真的被这庸医给害了，这才让他气愤不已。

　　“对！这样的庸医不能让他留在这里害人，赶他走！”

　　“没想到‘春和堂’竟然请了这么一个庸医来为人看病，这不是把我们消费者往火坑里推嘛！”

　　“我刚才还让他给看病来着，也不知道他有没有骗我？”

　　“我前段时间也是在这里看病的，说三天就药到病除，可是现在都十多天了，我还要来他们这抓药！现在想想十有八九我是让这个庸医给骗了。”

　　“我也是！”

　　“我也是！我们得叫他们‘春和堂’赔偿我们的损失！”

　　“滚！这个庸医还留在世上做什么？快点去死好了！”

　　“……”

　　刺激的语言从每一个围观的群众嘴里喷了出来，把冯有才贬得是一文不值，有些在这连看了好几次病的病人却没见好转的人更是冲动的想上去揍冯有才一顿，看到众人这怒火中烧的样子，更是吓得冯有才一时也不知道该如何应对好，他现在很后悔和陈凡打这一个赌，也没想到这个赌竟然惹出这么大的麻烦。

　　“发生了什么事？”一个很威严的声音从人群外传了进来，只见一个身穿中山装年纪约六十岁上下，长得瘦骨嶙峋，尖尖的下巴上，飘着一缕山羊胡须，声音像洪钟一样雄浑有力，步筏稳健，整个人看起来精神矍铄一点也不像是六十岁的老人从人群外走了进来。

　　“钱老！你来了。”看见走进来的老人，冯有才就像是找到了救命稻草一样，立马迎了上去，同时很有礼貌的对着老人行了个礼。

　　钱老点头回应了下冯有才，在看看四周群众的发应，不由的皱着眉头问向一旁的冯有才：“这到底发生了什么事情？”

　　“这……”冯有才也不知道该怎么和钱老交待这件事情，一时之间也不知道该怎么说才好。

　　“你是‘春和堂’的……”唐凌天话才说到一半，当老人当起头看向这边的时候，唐凌天立马上就惊呼出声：“钱伯伯？”

　　“小天？你怎么会在这？”钱忠祥也一眼就认出了唐凌天。

　　见钱忠祥在这么多外人的面前喊自己小天，这让已经快四十岁又身为天信集团董事长的唐凌天不由的有些老脸一红，道：“钱伯伯，你怎么也会在这？”

　　“这‘春和堂’本就是我们钱家的生意，到是你怎么跑来我这‘春和堂’？”钱忠祥给了唐凌天一个白痴的眼神，这让唐凌天很是有些尴尬。

　　唐凌天不由的搔了搔头，虽说钱唐两家是世交，可是他还真不知道“春和堂”是钱家的生意，当初也只是听说过钱家在滨海市有家百年老字号的中药店，却不知道是叫什么名字。

　　更何况钱家也不是一个中医世家，学医的也就只有钱忠祥一人，这不知道也并不奇怪，不过唐凌天还是有些尴尬的道：“我这不是听朋友说‘春和堂’的医术高明，刚好小杰的病又犯了，所以就带着小杰跑来这。”

　　钱忠祥带着责备的语气说道：“你这不是瞎扯嘛！我上次不是说过小杰的病我会想办法，你怎么还带着小杰到处乱跑？这万一要是有什么意外，这不是没事找事嘛，还有……”

　　“是是是……”被钱忠祥说了一顿，唐凌天也只能在一旁陪笑着点头，别看钱忠祥看上去只有六十岁上下的年纪，可是唐凌天知道钱忠祥已经是一个七十六岁高龄的人，唐凌天小时候可没在钱忠祥手中吃过苦头，所以对于钱忠祥他可以说是既敬又畏！

　　“好了好了，你就别在那点头了。”钱忠祥制止了唐凌天继续在那当点头虫，将目光看向唐凌天妻子祝清怀里的唐杰，关心的问道：“小杰现在没什么事吧？”

　　“钱爷爷好！”看到钱忠祥看向自己，唐杰很乖巧的喊道。

　　“好好好……小杰真乖，来钱爷爷抱抱！”钱忠祥露出慈祥的笑容伸手抱过祝清怀里的唐杰，道：“小杰这段时间有没有想念钱爷爷呀？”

　　“有。”唐杰乖巧叫道。

　　钱中祥慈祥的笑道：“呵呵，真乖！来，爷爷亲个！”

　　看着钱忠祥那就要凑过来的嘴，唐杰扭头闪开道：“不要！钱爷爷的胡子太挠人了！”

　　“呵呵……”看到唐杰现在这可爱的表情与动作，就连围观的众人也不由的笑了出声。

　　“我们不是来看你们在这大秀温馨的，还是快点处理刚才的事情，要是你们‘春和堂’不给个合理的解释，我们就告上法院去！”有些不耐烦的人已经按不住性子大声的喊了出来。

　　“对！这不说，我刚才还差点忘了！现在‘春和堂’的老板来了，要他给我们一个合理的解释！”

　　“‘春和堂’请这么一个庸医回来，我看十有八九是他们故意这么做的，好骗我们这些病人的钱。”

　　“我原本还以为‘春和堂’和那些黑心的医院不同，没想到也是一个鼻孔出气的种！”

　　“……”


第0027章 “中医脊梁”钱忠祥

　　这不喊还好，一喊就人群中就在次炸开了锅，议论声在次一片片的响起。让刚刚还脸带笑容的钱忠祥当场就皱起了眉头，不由问到身前的唐凌天：“小天，这到底发生了什么事？”

　　“钱伯伯刚才我一时也差点忘了。”边说，唐凌天边用手指着一旁的冯有才道：“你老怎么会请这么一个无良庸医来坐堂行医，你不知道这样会害死很多人吗？”

　　“额？”钱忠祥疑惑的看了眼一旁的冯有才，对于冯有才他还是了解一些，虽然性子有些嚣张，不过说到医术他对于冯有才还是有些自信的，要不然也不会让他坐堂行医，但是说他是个无良庸医他还真是有些不敢相信。

　　见钱忠祥望向自己，原本还以冯有才事情就会这么不知不觉就过去的他当场就露出了一个苦笑，不知道该说什么好。

　　看到冯有才露出这么一个苦笑，钱忠祥还是有些不相信的问道：“有才，你来说，这到底是怎么回事？”

　　当下冯有才带着苦笑的开始说起了事情的经过，原本他想隐瞒自己没有诊断出唐杰的病因这一事实，不过当看到一旁唐凌天眼神凌利的目光时，他还是老老实实不敢在隐瞒事情的一细节，把事情从头到尾都仔细的说了一遍。

　　说完后，冯有才一脸的后悔道：“钱老，事情我也没想到会弄成现在这个样子。原本……”

　　“胡闹！身为医生当以救死扶伤为主，你怎么能用病人的病来打赌，这简直就是胡闹！”

　　不等冯有才把后面的话说完，钱忠祥气得胡子都快翘了起来，指着冯有才的鼻子，有些恨铁不成刚的样子骂道：“不是我说你，记得你第一天来我这做事的时候，我不是和你说过，病人有权知道自己的病因，就算是遇到诊断不出来的病也应该老实的交待！没想到你……唉！”

　　钱忠祥真的不知道该是批评冯有才，还是大骂他一顿才好，更何况他所隐瞒的对象竟然还是自己的好朋友亲孙子的病情，这更是让钱忠祥既气又恨，要知道小杰的病就连他也一时想不到根冶的办法，没想到冯有才竟然说这只是一个小问题！真是井底之蛙不知天高地厚！

　　不过在得知道就连自己也冶不好小杰的病竟然让一个少年给冶好了，这让钱忠祥很是惊讶，同时也很想认识一下这位医术高明的少年，不过看了下四周围着的众人十八九岁的少年也有好几个，在听听四围情绪有些激烈的众人在那不停的呐喊着，钱忠祥也知道现在首先还是先处理完这件事情才是主要的，其它的等过后在说。

　　当下钱忠祥挥了挥手示意众人安静，等众人安静下来，钱忠祥这才开口大声的说道：

　　“各位前来看病，抓药的朋友，我知道今天发生这样的事情是我们‘春和堂’失误，在这里我代表‘春和堂’说声对不起！”钱忠祥对着在场的人鞠了个躬，从这话也可以看得出来钱忠祥也是一个很有魄力的人，要知道在场怎么也有四十多号人，他这么一承认错误，这随着而来的就是关于利益的问题。

　　“竟然是你们的失误！那么你们又该怎么赔偿我们这些消费者与病人？”钱忠祥的话才刚说完，就已经有人开口谈到这个问题。

　　直起身子，钱忠祥脸不改色，还着一丝威严的道：“虽然这事是我们‘春和堂’的失误，但小杰的病也不是一般的病痛，我想身为小杰父亲的唐凌天比谁都清楚。就连我钱忠祥都没办法冶好的病的，就更别说这个才刚来‘春和堂’坐堂行医才二年的冯医生！”

　　“你是被称为‘中医脊梁’的钱忠祥钱老医生？”见钱忠祥提起自己的名字，在场有不少人当场惊呼起来。

　　“嗯！”钱忠祥并不在乎这个虚名，不过有些时候这个虚名也是很有用处的，就比方说现在。当在场的人知道钱忠祥的身份后，有不少人都完全安静了下来，要知道钱忠祥的名生可是响誉全国，一身医术更可以说是妙手回春，有许多慕名前来求医的人，可都是难得见上一面。

　　既然都用了这个虚名，钱忠祥语气这才开始变得温和起来，道：“冯医生也是一时没能诊断出小杰的病因，又怕别人说自己医术不行，这才一时糊涂将小杰的病因给隐瞒了起来，至于其他前来找过冯医生看病的人，冯医生有没有隐瞒你们的病因？有没有冶好你们的病？我想这些都只有你们自己心里面最清楚！”

　　钱忠祥的一翻话，让在场的许多前来找冯有才看病的病人都不由的反思了起来。当中有不少只是好事，想看能不能赚些蝇头小利之人，也不由的低下了头。

　　这时只听钱忠祥继续说道：“当然了，既然是我们‘春和堂’的失误，自然是要补偿给在场的各位，所以今天在场的人，今天在我们‘春和堂’抓药，看病一律免费！我想这样答复大家也该满意吧？”

　　只见人群中走出一个中年男子说道：“既然钱老医生都这么说了，我们自然是没有意见！不过那个冯庸医竟然敢和人打赌，输了就应该履行自己的承诺，还有今天或者是以后我们在这里冶病，也不会让这个冯庸医给我们冶！”

　　“说得对，要是让这冯庸医留在这里，我们以后都不会有这里看病！”

　　“只要冯庸医在的地方，我绝对不会来看病！”

　　“……”

　　开口闭口一个冯庸医让一旁原本以为事情就会这样完了的冯有才脸色在一次变得难看了起来，原本以来钱老与唐凌天是认识的，那么看在钱老的面子上，唐凌天应该不会与自己计较这么多，可是没想到现在竟然跳出这么一个程咬金，让冯有才完全燃起来的希望又当场给破灭了。

　　钱忠祥也是有打算包庇一下冯有才，可是没想到有人竟然又提起了这事，还当场说明了以后都想在“春和堂”看到冯有才，要不然以后都不会来这里看病，不过事实上，就算是把冯有才保住了，这对于以后“春和堂”这个百年老字号的招牌名声也会遭到很大的损失。

　　虽然有心，但钱中祥却也是无能为能，只能摇了摇头对着一旁沮丧着脸的冯有才道：“有才，这事我也无能为力帮你，必竟这赌是你和人赌的，还有……”

　　“钱老，你不必说了，我都明白，要怪就只能怪当初自己太过糊涂了！”冯有才也是个明白人，今天发生这样的事情，他就算是强留在“春和堂”或者是留在滨海市也是毫无意义的事情。

　　“你能明白就好！一会晚上七点的时候你到我家来一趟！”钱忠祥对于冯有才还是很看重的，必竟现在这个世道学习中医的人是越来越少了，他不想看到在中医界里又少了这么一个有天赋的人。

　　“谢谢钱老！”说完，冯有才低着头，便离开了人群！

　　“唉！”看着离去的冯有才，钱忠祥在次叹了口气，对着还在围着的众人道：“好了！现在大家的伙的要求，我钱忠祥都已经做到了，现在大伙都散了吧！该做什么的都做什么去吧！”

　　随着钱忠祥的这一句话，围观的众人这才慢慢的散去，等到众人都散去后，钱忠祥对着一旁的唐凌天道：“小天，怎么不见为小杰冶病的那个少年？”

　　“额？”听到钱忠祥提起刚才那位少年，唐凌天这才记起来，连忙回头四周的寻找着陈凡的身影，可是此时的陈凡早已经不在了，这让唐凌天不由失望的道：“刚才没注意看，也不知道那少年什么时候走了。”

　　“哦！”钱忠祥脸上也是一阵的失望之色，看来自己还是无缘与这个少年相见。

　　“对了钱伯伯那少年还给了我一张药方，要不你给我看看？”看到钱忠祥一脸失望的神色，唐凌天把刚才那张陈凡开的药方给递了过去。

　　“我看看！”钱忠祥一把就药方给接了过来，虽然不能见其人，不过既然能冶好小杰的病，这少年的医术肯定十分高明。

　　“呵呵！真是妙妙妙！”看完药方的钱忠祥一连用了三个“妙”字，高兴的用手摸了摸胡子，道：“我怎么就没想到了？以毒攻毒！！！”说完，钱忠祥又看向一旁的唐凌天道：“还真想见一见这位少年，也不知道那位中医高人教出来弟子！”

　　“钱伯伯，我想会有机会的！”

　　“但愿吧！”钱忠祥感觉了声，道：“走，小天这么久没见了，陪钱伯伯下会棋！”

　　“还是不要了吧……”唐凌天拉长着脸，明显对于与钱忠祥下棋可是有不小的恐惧症。不过他嘴上虽然是这么说，不过还是跟着钱忠祥走进了春和堂的内屋里。

　　只见没多久，内屋就传来钱中祥的咆哮声：“你不能吃我这个炮！要不然有你好看的！”

　　“这步我走错了，悔棋！”

　　“……”

　　从这些咆哮声中可以听得出来，身为“中医脊梁”的钱忠祥这个棋品还真不怎么的，难怪唐凌天一听要与钱忠祥下棋，脸色会这么的难看……


第0028章 竟然是他

　　虽然已经是将近九月，但是滨海市的中午时分，依久是骄阳似火，太阳把路边绿化树的树叶都晒得卷缩起来，炎炎的太阳，高悬在世界的当空，红的光如火箭般射到地面。

　　“没想到第一次找工作竟然就失败了！”走在大街上，陈凡苦笑了一下，抬头看着这个满是水泥钢筋所构筑着的高楼大厦尽显大都市的繁华，这与他所住的山村与小镇是一个天与地的对比。

　　刚才陈凡趁着他们注意力不在自己身上的时候就悄悄的离开了“春和堂”，与冯有才的打赌，陈凡也只是一起气愤他拿自己爷爷来说事，至于让冯有才从此不在行医，陈凡还真没有这样的打算，他只是想教训一下冯有才，别带着有色眼镜看人。

　　更何况对于小杰年纪还这么小，就患上这样的先天性疾病，他很是同情，要不然也不会出手相救。

　　“咕噜咕噜……”走着走着陈凡的肚子不争气的叫了起来，摸了摸早上才吃了两个包子的肚皮，陈凡抬天看了天上高挂着的太阳，还真是不知不觉就已经到中午了。

　　“看来得先找点东西填饱肚子。”打定主意的陈凡先是摸了摸口袋，细算了下身上的钞票，喃喃道：“还有四十多块，应该还可以挨过今天，只希望能早点找到份工作！”

　　不过现在他还真是有点后悔没有收唐凌天的诊费，要不然也不至于现在这个样子，但是陈凡并不后悔，他也有自己做人的原则，既然是打赌，那么就不能在收别人的钱，爷爷也曾叮嘱过他：“人就算是在穷，也不能穷了志气。”

　　他陈凡还真不相信，凭自己的努力还不能在这个滨海市里立足！坚定了下内心的想法，陈凡开始四周寻找起有没有小吃店或都是快餐店之类的店铺。

　　刚好在离他不远的一处路口有一家快餐店，而且生意看上去还不错，在那吃饭的都是一样衣着朴素的人，看样子这家快餐店的收费一定比较便宜要不然生意会这么好。

　　门口摆着几张桌子，店面约只有五十多个平方，屋内也只是简单的装修了下，可就是这么简陋的一家小快餐店，门口的几张桌和屋内的二张桌子也都坐满了客人。

　　等到陈凡过去的时候，刚好有一桌的客人离开，年纪四十六七岁，身形有些发胖，身上还系着条围裙的中年妇夫正在收拾桌子，看样子应该是这的老板娘，当这老板娘看到陈凡走过来的时候，先是为陈凡俊美的长相给惊讶了一下，不过很快脸上就带着热情的笑容：“小伙子，来吃饭呀？”

　　“嗯！”陈凡点了点头，把背包放身旁，问道：“老板娘，你这的快餐多少钱一份？”

　　老板娘手脚很快就把桌子给收拾干净，脸上热情的笑容依久的道：“呵呵，听小伙子的口音不像是本市人，应该是刚从外地来的吧？”

　　“我是昨天夜里才刚到滨海市的。”对于这老板娘的热情，陈凡有些不自在，但嘴里还是回答了老板娘的问题。

　　老板娘拍拍心口道：“放心好了！我们这做的也主要是一些农民工兄弟的生意，快餐既便宜又实惠，只要十块钱一份！”

　　见这的快餐与自己曾在小镇吃的快餐价格一样，陈凡露出了一笑容道：“那麻烦老板娘给我来一份吧！”

　　“好的，你先在这等会，很快就给你做好。”说完老板娘捧着收拾好的碗碟便走回了店里。

　　大概几分钟只见老板娘很快就把饭菜给端了上来，一个简单的青菜炒肉，份量也是十足，只听老板娘笑着说道：“你看我们这的快餐份量还算十足吧？”见陈凡点了点头，老板娘这才说道：“小伙子，你慢慢吃，我就不打扰你了。”

　　“谢谢！”见老板娘走了，陈凡这才拿起筷子吃了起来。不得不说这家快餐点的确是既便宜又实惠，这简单的青菜炒肉味道也还不错，难怪这里的生意会这么好。

　　“前面发车祸，好几辆车撞在了一块，那个场真是凄惨！”就在吃饭才刚吃几口，就听到路边的行人在议论着。

　　“走，快去看看！”有些没看到的行人也加快的脚步向前走去。

　　陈凡也有些好奇的抬头把目光投向前面的一个路口，只见前面的人是越聚越多，不过陈凡并没有太过在意，还是继续吃着自己的快餐。

　　简单的一个快餐，陈凡吃得是津津有味，没一会就把饭菜给吃了个精光，摸了摸已经填饱的肚子，叫道：“老板娘，收钱了！”

　　刚才那老板娘很快就走了过来，道：“怎么样？味道还不错吧？”

　　“嗯！”陈凡点了点头，从口袋里掏出十块钱递给老板娘：“味道很好。”

　　“欢迎下次在来啊！”

　　付了钱，陈凡在起背起背包，向前走去，抬头见刚才听说前面发生车祸的地方聚集的人群也没有散去，吃饱饭的他不由好奇的向着人群那走了过去。

　　只见在人群的路旁还停着三辆救护车，有些重伤者已经被抬上救护车，当走近人群的时候，只见这个路口里，三辆小车和一辆公交车撞在了块，三辆小车的车头都已经严重变形，公交车横倒在马路的中间，路面上到处都是碎玻璃和从车上撞下来的残件，地面上还残留着好几滩血迹。

　　看样子直行的公交车是为了躲闪其中的一辆从路出拐出来的小车，才会横倒在地上。四周都拿上的警戒带，几名交警在现场指挥着来回车辆的行驶，以免出现堵车的混乱现象。

　　只见在警戒带内四五个穿着白大褂的医生正在那不停忙碌着救肋伤者，看到这样的凄惨的场面，那陈凡的眉头不由的紧皱了一下。

　　“萧医生，你快过来看看，这里有名重伤者，看样好像快不行了。”一个医护人员，对着正在救助另一名伤者的医生喊道。

　　“好，我这就过来！”只见一个带着口罩的男医生将手头这名伤得不是很重的伤者交给了另一名医生，就已经快步的走向刚才那名医护人员的位置。

　　“额？竟然是他？”


第0029章 又见萧北风

　　当这名带着口罩的男医生转过身来，陈凡当场就认出了此人，竟然是自己在火车上所遇见比三姑六婆还要唠哆的萧北风。

　　“萧医生，你快看看这位伤者。”医护人员一见萧北风的到来连忙让开位置。

　　这是从公交车上抬下来的一名三十来岁的男性伤者，只见伤者额头上虽然已经缠上了沙布，可是依久有血迹从沙布上渗了出来，脸色苍白呼吸时断时续，大腿处明显骨折，白森森的骨头从大腿的肌肉中岔了出来，而缠绕在伤者大腿的上的沙布与绷带却还在不停的滴血，让人觉得很是恐怖。

　　萧北风检查了下伤者的伤口，伤虽然很重，但也还没到致命的份上，可是大量的鲜血从伤者的大腿处流出，伤者在这样下去，迟早都会因为失血过多而死亡。

　　“这是怎么回事？”看到这样的情况，萧北风当下就皱起了眉头。

　　这名医护人员连忙说道：“我们也不知道，各种紧急止血的措施，我们都已经做足了，可是伤者的血却还是不停的往外流，怎么止也止不住。就连身上的其它小伤口，我们用了不少止血药都没办法止住，现在都是用沙布与绷带包扎好，可还是止不住血。”

　　听到这样医护人员的回答，萧北风的脸色立马就凝重起来，如果真的是这样的话，这问题就严重了。

　　想到这，萧北风又在次仔细检查起这名伤者的其它伤口，只见这伤者的其它小伤口的血液不停的往外流着，根本就没有一丝凝固的意思，这与正常人的相比起来根本就是不一样的反应，如果是正常人出现这样的伤口，体内的凝血因子会在短时间的凝固，慢慢的就会结成血疙瘩止住伤口血液继续流出。

　　“立马给伤者注射70U每kg凝血酶原复合物！同进给伤者输入因子Ⅸ血浆浓度为正常浓度的50%的剂量。”有了这些最基本的诊断结果，而现在情况又如此的危机，萧北风知道如果在这样下去的话，伤者肯定会因为失血过多而死亡。

　　医护人员听到萧北风突然的吩咐当场有些反应不过来，这让萧北风不由大叫道：“你还愣在这做什么，还不快去！”

　　“是。”医护人员立马转身就飞快的跑向救护车，看着医护人员离去，萧北风在次开始为这名病人检查起来。

　　如果他猜测没错的话，这伤者应该是患有血友病，血友病是一个伴随X染色体进行遗传的隐性遗传病，后天获得型较为少见。主要表现为其发病率为0.05％－－0.1％，是一组先天性凝血因子缺乏，以致凝血活酶生成障碍的出血性疾病。

　　正常的血液凝固是血液中血小板与部分血浆蛋白共同作用的结果，这些与凝血功能相关的血浆蛋白，即是凝血因子。由于凝血因子在血液凝固过程中，具有加速以及加强反应的效果，缺乏凝血因子的协助，就可能发生凝血功能异常，导致出血时间延长。

　　血友病患者的凝血因子比正常人要少，因此血管破裂后，血液不容易凝固，导致出血难止。

　　体表的伤口所引起的出血通常并不严重，而内出血则严重得多。内出血一般发生在关节、组织和肌肉内部。当内脏出血或颅内出血发生时，常常危及生命。

　　可是现在这名伤者大腿的伤口这么大，内部组织和肌肉肯定是受到了严重的破坏，怪不得医护人员用尽帮会也没办会止血，现在能不能止住血，萧北风也完全没有把握，也只能是尽人事听天命了。

　　很快那名医护人员就把萧北风刚才吩咐的药品与血浆和注射，输血等一些医疗器材都拿了过来。

　　接过这么东西，萧北风立马就开始动手开始为这名伤者注射凝血酶原复合物，一旁的医护人员也非常配合的给伤者进行输血。

　　萧北风控制好注射的速度，一边密切观察着伤者的情况，他知道这凝血酶原复合物如果输注过快，可能会引起各种不良的反应，更何况现在伤者失血这么多如果过快的话，说不定伤者随时都有可能死亡。

　　“萧医生，不好，伤者已经开始休克了！”一旁当着副手的医护人员大声的提醒道。

　　“马上进行抢救！加大输血量，马上给伤者0.1%肾上腺素静脉推注。”不用医护人员提醒，萧北风早就已经注意到了，没想到都已经开始输血了，还出现这样的问题。

　　“不行，伤者的心跳与血压还在降低！”做完一切的医护人员立马叫道。

　　萧北风皱着眉头道：“静脉内缓慢推注间羟胺3mg，使收缩压维持在90～100mmHg，同时保持重要器官的血流灌注。”

　　“……”

　　经过一系列的紧急抢救这名伤者终于是从休克状态抢救了过来，看到这样，萧北风不由的大呼了一口气道：“继续给病人注射凝血酶原复合物！”

　　70U每kg的凝血酶原复合物慢慢的注射进这名伤者的体内，见伤者的伤口不在流血，这让萧北风不由大松了一口气道：“立马将伤者送往医院，同时注明伤者是血友病患者。”

　　看到这名伤者被抬上了救护车，萧北风露出了一个会心的笑容，这时他一向的习惯，每次从死神的手里救回一条人命，这让他有一种说不出的自豪感，要不然他也不会选择了医生这个行业。

　　陈凡一直都有在注意这一幕，虽然陈凡对于西医一窍不懂，但是从萧北风刚才抢救这名伤者的动作上，他还是能感觉得到萧北风是个很厉害的医生，当下不由在次深深的看了眼萧北风便转身离去。

　　萧北风好像感觉到有人在盯着自己，当下不由抬头四周看了一下，却没有发现有什么熟悉面孔，当下摇了摇头：“也许是自己神经过敏了吧！”

　　“萧医生，你还真是有本事！竟然又让你救回了一条人命，看来这个外科主任非你莫属了！”只见一名男医生这时拍了拍萧北风的肩膀道：

　　“那里！你过奖了。”萧北风笑了笑道：“怎么样？其它的伤者都处理好了吗？”

　　这名男医生点了点头道：“重伤者都送往医院了，还有一些受伤比较轻的我们都一一帮他们看过，同时叫他们自己做车去医院做检查！”

　　萧北风满意的笑了笑道：“竟然都处理好了，我那我们也该回去忙活了！”接着两人就随着最后一辆救护车离开。

　　同时也随着最后一辆救护车离开，这场车祸的处理救助工作很快就进入了尾声，剩下的就是交通部门的任务了，而围观的群众也开始一个二个的散去。


第0030章 紫萝兰休闲中心

　　午后阳光如水般音符一样灿烂的流动，湿澈了不同的妩媚，枫林街是滨海市城北区的一条中心街道，这里人来人往，可以说是商机无限。

　　“小兰，今天有人来应聘吗？”一个如黄莺叫声的优美女性声音传来。

　　接着只见一个约三十岁的女子走下楼梯，一张一张再标准不过的古典瓜子脸，就象从最标准的美女漫画上走下来的人一样，比起一般美女的大眼睛不同，她的眼睛大而有神，似乎眸子里有水波荡漾，仿佛无时不刻在默默倾诉着什么。

　　坚毅挺直的鼻梁，兼有女性的俏美又有点男性才有的英气；略薄柔软的樱唇，呈现出一种近乎透明的宝石红，随时细润的仿佛看一眼就能让人沉醉似的。

　　一头水一样柔美的乌亮长发，流瀑般倾斜下来，恰倒好处的披散在微削的香肩上……

　　也许是因为保养得好的缘故，让人根本就看不出是一个上三十岁年纪的人，反而到是像是一个只有二十二三岁的年轻女子一样，不过身上那股成熟女性的味道却让人不由的痴迷在其中。

　　柜台上一个得很是清秀，有着大大的眼睛，清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，也是一个难得的美女，只见这名年轻女子摇了摇头道：“昨天才贴出去的招聘广告，那有这么快就有人前来应聘呀。”

　　“哦！”赵清婉不由皱了皱眉头。

　　“赵姐你对他们这么好，真没想到他们竟然会做出这样的事情！”想起前天这里的十个男员工竟然集体跳槽过去对面的皇朝休闲城，夏兰就为赵清婉感到气愤。

　　想起前天这里的十几个男按摩师向自己辞职，赵清婉不由的摇了摇头，道：“小兰，这没什么好生气的，水往低处流，人往高处走。既然他们都有了跳槽之心，我也强求不来。”

　　“可是赵姐你也不用一下子就放他们全部离开，还给他们结清工资。”夏兰也不明白赵清婉是怎么想的，那天那十个男员工集体向赵清婉辞职，她也在现场，她还看见赵姐竟然把他们的工资一分也不少的结清。

　　见赵清婉对于自己的话只是笑了笑，夏兰又继续开口说道：“赵姐，你这一放他们走，以前我们这的许多熟客，尤其是那些富婆，一个个的都去了对面的皇朝休闲城消费，这让我们这二天亏损了许多。”

　　这个不用夏兰说，赵清婉比谁都要清楚，紫萝兰休闲中心虽然没有对面的皇朝休闲城大和高级，不过在这家休闲中心里她可是投入了全部的心血进去，当初她独身来到滨海市打拼，没有文化，也没有技术，她做过按摩小姐，这其中她所负出的辛酸，又有多少人知道，又有多少人能明白。

　　正因为她明白这个行业的辛酸，赵清婉很体贴手下的每一名员工，同是也深得员工们的爱戴，所以前天十名男按摩师向她提出辞职，她都一一放行，并结清他们这个月的工资。

　　赵清婉这个休闲中心还算正规，只不过为事在人，就算是赵清婉想正规，但是手下也有一些偷偷摸摸做着不正当的交易，这一点赵清婉其实也很清楚，只是一个愿打一个愿挨，赵清婉也不好说什么。

　　不过如果有客人为难自己的员工，赵清婉也会出面为员工挡下来，因为她也是从中走过来的人，所以她不愿看到自己的员工受到伤害。也由于她这的服务态度好，招来了许多客人，隐隐的与对面的皇朝休闲城形成了对抗。

　　也正是因为这一点，十名男按摩师在皇朝休闲城的高听薪与高点提成下集体跳槽，也带走了原本是这老熟客的许多富婆，这宁她的损失也不是一点半点的。

　　赵清婉这时在柜台的一旁坐下道：“小兰，这些我都知道，现在我不是在想着办法重新招些男按摩师。”

　　“赵姐，走掉的那些男按摩师可是你好不容易培训出来的，现在那能一下招齐熟手男按摩师。”夏兰撅着小嘴，给赵清婉倒上了一杯水。

　　“这也是没办法的事情，只能重新在培养起一批。”其实赵清婉也知道男按摩师并不是一下就能招齐的，当初的那十名男按摩师也是经过培训一点点的上来的，现在重新招过，多半也是一些新手。

　　喝了口水，赵清婉放下水杯，重新问到一旁的夏兰：“对了，心怡没什么事吧？”

　　夏兰摇了摇头道：“没什么，她昨晚只是受了点惊吓，今天晚上应该能正常上班。”

　　“嗯，这就好！”赵清婉点了点头，想起昨晚有一个醉酒的客人，竟然发着酒疯对心怡这个小女孩用起强来，还把她的衣服给撕破，要不是赵清婉及时赶到，这其中的后果可就有点不堪设想了。

　　“赵姐，小兰，你这么早就来了？”这时一个披肩长发，瓜子脸有着一双迷人又带着诱惑的单眼皮眼睛，身材苗条，衣着时髦的漂亮女子走进了休闲中心，就看到了柜台旁的赵清婉与夏兰，当下就走上前来说道。

　　“曼云姐早呀！”休闲中心一般都是下午四点半后才开门，现在才中午一点多，所以夏兰才和林曼云说早。

　　“曼云，怎么这么早就来了？”赵清婉对着走上前，给自己倒了杯水的林曼云说道。

　　林曼云“咕咕。”两口就喝完一杯水，在重新倒上了一杯，这才回答道：“闲着也没事，就跑来看看咯！”说到这，林曼云转口问到一赵清婉：“赵姐，今天有人来面试不？”

　　“没有。”赵清婉摇了摇头道：“两天了，还没有一个人来面试的。”

　　林曼云一屁股坐一旁的沙发上说道：“赵姐，不是我说你，当初你就不应该放那群白眼狼走，就算是放也把他们这个月的工资给扣下来，这样最起码也不用损失这么大。”

　　夏兰说道：“曼云姐，你这话我刚才就跟赵姐说过了，真不明白赵姐是怎么想的。”

　　赵清婉见两人在你一句我一句的说着，不由无奈的摇了摇头道：“好了，你们两个就别说了，我都不担心，你们担心什么。”说完，赵清婉转过身子道：“我先上去，有人前来应聘记得上来通知我一声。”

　　“请问，你们这里是在招人吗？”


第0031章 面试男按摩师

　　赵清婉才向前走了一步，耳边就传来这么一个声，让她不由的停下步子转身看向已经走进门口的男子，当看清这名男子的长相时，赵清婉的目光不由的被这名少年俊美的样子所吸引住了。

　　白皙光滑的肤色比她们三人中的谁都要好，精致绝美的五官五官中带着一抹清秀，一头乌黑茂密的流海发柔顺漂亮得让人咋舌，长着一双清澈明亮，透着些许孩子气的眼睛。

　　背上背着个背包，薄薄的嘴唇呈现可爱的粉红色，鼻梁挺直，带着好看的弧度，像黑水晶一样闪烁着的深邃双眸，低垂着的长长的睫毛，身上还飘散出一股淡淡的清香……

　　啊……好漂亮的男生……赵清婉三人心中都不由的感叹着，帅哥她们也见过不少，可是这么漂亮的男生她们还真是没怎么见过。

　　“请问，你们这里是在招男按摩师吗？”少年的声音比刚才稍微大了一点。

　　“啊？”少年加大的声音一下就让赵清婉三人回过神来，只见赵清婉脸上泛着红晕的道：“对……对的，我们这里是在招人。”

　　少年听到这个答案脸上不由露出了一个如露春风般的完美笑容，更是让赵清婉三人不由的看呆了。

　　真是要命！这少年怎么会找得如此的漂亮，实在是让人忍不住的亲上一口。赵清婉也被自己心中的这个念头给吓了一大跳，当下回过神来道：“你成年吗？”

　　“嗯，我今年刚好十八岁，这是我的身份证。”说着少年从怀里掏出一张身份证递了过去。

　　“陈凡？”赵清婉看了下证件，又不由望了下眼前的少年，不过身份证上写着他今年刚刚十八岁，也就是说刚成年了，一个刚成年应该还在上学的少年，怎么会跑来找工作，真是奇怪。

　　虽然有些疑惑，不过赵清婉还是将那身份证递还给眼前的少年，继续问道：“你知道男按摩师是做什么的吗？”

　　少年摇了摇头，说道：“不清楚，不过我想应该就是为客人按摩吧！”

　　赵清婉继续问道：“那你会按摩吗？”

　　“会一点。”少年老实的点了点头。

　　“那好，你跟我进来！”一个只有十八岁的少年，赵清婉当然不信他会懂得按摩，不过还是转身走前了其中的一个房间。

　　少年看到赵清婉走进了房间，于是也很快就跟了上去。

　　房门一关上，只见夏兰立马扭头就对着一旁的林曼云道：“曼云姐，你说这美少年会不会吃赵姐的大耳光？”

　　“应该会！”林曼云点了点头。

　　“那好，咱俩打个赌！”看到林曼云那疑惑的神色，夏兰坏坏的笑道一声：“我赌这美少年不会挨赵姐的耳光出来。”

　　“好，我跟你赌，就一百块钱！”说着林曼云从口袋里掏出一百块，放在桌面上。

　　走进房间的少年与赵清婉根本就不知道两人都已经成为别人打赌的工具，只是不知道赵清婉知道了会不会给这两人一人一个耳光。

　　少年正是陈凡，今天他已经是走了不少的地方，也找了过不少的工作，可是也不知道是不是太今天的运气太倒霉了，竟然没人请他，这才他很是郁闷！

　　原本打算在找一份中药店铺的工作，可是一连跑遍了好多地方，中药店铺他是找到了好几个，不过别人都是不请人。

　　陈凡也试过磨了好久的嘴皮子，可是别人就是不请他，没办法的他只好离开，当他走到一条枫林街的街道时，就看到一家叫紫萝兰休闲中心门口贴着一张招聘男按摩师的广告。

　　说到按摩无非就是中医的推拿，自小就跟着爷爷学习中医的陈凡自然是懂得，而且他的医术本就是以推拿为主，当下想也不想就立马走了进去。

　　陈凡跟着赵清婉走进房间，随便打量了下这房间的摆设，简单的一张床，两张凳子，床上面还铺着干净洁白的床单，还有一台饮水机放在房间的一角，房间还充满着一股清香的味道。整个房间看起来简洁而又干净，让人有一种很舒服的感觉。

　　“如果你会按摩的话，你先给我按摩一下背，看看你的手法如何。”说着只见赵清婉已经脱鞋趴到了床上。

　　今天赵清婉穿的是一条蓝色的中短裙，身上是一件有些紧身的吊带衫，她一这趴下，后背的腰间就有一大片白皙光滑的皮肤暴露在空气之中，在加上她背上所暴露出来的皮肤和两条黑色的纹胸带，让陈凡不由脸上一红，低头不敢望向床上的赵清婉。

　　赵清婉见陈凡老半天的站在那不动，当下眉头一皱的道：“怎么？不会吗？”

　　“会……”陈凡一时也为难起来了，他长这么大还没给女孩子按过摩或者是推拿过，当然杜倩除外，因为小时候村里的村民都不愿让陈凡帮他们看病推拿，所以陈凡就只好用杜倩来做练习的标本。

　　说着陈凡就慢慢走向了床边，把头扭向一边不敢去看赵清婉那暴露在空气之中白皙光滑的皮肤，伸出双手慢慢的放到赵清婉后背的腰部位置，一阵的柔软让陈凡双手不由抖动了一下，同时陈凡也清晰的感觉到，就在自己刚刚触碰这具女性身体腰间的时候，这具身体也明显的震动了一下，不过很快就定了下来。

　　腰间一开始穿来如电击般的感觉，让赵清婉身子不由震动了一下，接着清晰的感觉道后背腰下位置传来的以螺旋形慢慢的揉动起来的热感，在想想此刻给自己按摩的陈凡漂亮的样子，让赵清婉不由脸上泛红了起来。

　　我到底在乱想什么呀？他只是一个刚满十八岁的男生！内心深处的赵清婉不由深深的自责了一下，接着连忙回过神来，开始对眼前这个男生考核了起来。

　　不得不说陈凡的按摩手法还真是高明无比，无轮是揉，擦，推或者是掐，点，压，按。每一种手法都是用得力度强好，而且变换之处没有丝毫的拖泥带水，舒服的让赵清婉不由的闭上双眼，开始享受起来，都忘了现在是在面试。

　　慢慢的陈凡也收起了刚才那一副青涩的神色，全身心的投入到为眼前这女子按摩推拿，先是从腰间，到背，在到肩膀。

　　突然陈凡的手一下就滑到了赵清婉的臀部，两手拇指同时对称性的挤压着赵清婉大腿根部的其中一个位置。

　　臀部与大腿根部同时传来异样感，让赵清婉一下子就从沉醉中回过神来，回头一看，只见陈凡的双手正在来回揉动着自己的臀部，当下脸上立马就是一片红晕之色大骂一声：“色狼！”

　　便扬手就是一个耳光抽向陈凡。


第0032章 香艳一幕

　　“拍！”一声清脆的响声，打得陈凡是一愣一愣的，不知道自己做错了什么，疑惑的望着脸红的赵清婉。

　　赵清婉双腿屈坐在床上，脸红得就熟透的红苹果一样，却又气呼呼的指着陈凡叫道：“没想到你长得这么俊美却是一个大色狼！”

　　“我……”陈凡现在都还有点不明白发生了什么事。

　　“我什么我，我叫你按背，你却，你却……”越说赵清婉脸色越是红得快要滴血了。

　　“小姐，我想你搞错了吧，我发现你月经失调，我这才打算为你推拿冶疗一下。”陈凡心中那是大喊的冤枉，刚才他全身心的投入，发现女子患有月经不调的正症，这才下手准备为他推拿冶疗，可是没想竟然比人误以为是色狼。

　　“你才月经……！”赵清婉话才骂到一半，就立马惊讶的叫道：“你怎么知道我月经失调？”

　　赵清婉也不知道这几个月是怎么搞的，月事来得都没个准，一来就肚子病个不停，让她难受的不行，去看过许多的妇科医生，也吃了不少药，可是还是不见好转。

　　陈凡揉了揉脸上的五指金龙道：“我是刚才在帮你推拿的时候发现的，你经水出诸肾，特别是左手关尺脉，脉象变弱，阴盛而阳衰，为之实证，即‘不通则痛’。”

　　“这是什么意思？”陈凡说的这么玄，赵清婉一点都听不明白。

　　陈凡在次解释道：“就是气血运行不畅，在加上你这么大的火气，三阴交必堵塞，子宫气血不足，这才引起的月经失调。”

　　赵清婉见陈凡说得头头是道，在加上这月经失调已经让她受了不少罪，当下好奇的问道：“那么说你有办法冶疗？”

　　“嗯！”陈凡点了点头，继续说道：“刚才原本用中医推拿的冶疗方法为你畅通气血，在将堵塞的三阴给梳通，这样自然就可能冶愈。可是没想到你……”

　　说到这陈凡都有些感觉到自己委屈了，要不是刚才太过投入，陈凡那怕是发现了也有可能不会为眼前这女子冶疗，可是现在好了无缘无故就挨了个耳光。

　　“你真懂得的医术？”赵清婉还是有些半信半疑，一个十八岁的少年怎么会懂得这么多。

　　“会一点。”陈凡还是学着先前那个样子回答。

　　“会一点？”陈凡的回答让赵清婉有些来火，当下就喝道：“按摩会一点，医术会一点，你就不能给个准确的答案，会还是不会？”

　　“会……”看到赵清婉那生气的脸色，陈凡弱弱的点头回应了一声。

　　房里传来的声响早就惊动了夏兰与林曼云两人，两人都不由对视了一眼，只见夏兰小声的道：“曼云姐，里面发生了什么事，怎么这么吵？我们要不要进去看看？”

　　林曼云拿着一本美容知识的书边看边道：“赵姐是什么人呀！前几个吃她豆腐的人还是别她一个大耳光就扇了出来，更何况这个才当成年的小毛孩，赵姐能应付得来，我们就别担心了。”

　　夏兰望了望还没有动静的房间道：“我想应该不会吧？怎么说这男子也找得这么帅气漂亮，应该不会是那种人。”

　　“谁知道？”林曼云将书扔到一旁，接着露出一个神秘的笑容道：“虽然我不知道那少年是什么样的人，但是我知道，如果想知道房间里发生什么事的话，我们可以过去偷听一下。”

　　“这样不好吧？”夏兰有些为难了。

　　“有什么不好的！”说着林曼云已经悄悄的走近房间，把脸贴在门上。

　　看到这样，夏兰也忍不住心中的好奇也走了过去，学着林曼云的姿势，也将脸贴在门上：“曼……”

　　夏兰的话才到嘴边，就见林曼云纤纤食指放在嘴边“嘘……”了一声，接着又用食指指了房门，表示不要出声，认真听就好了。

　　点了点头，夏兰也就不要说话，双耳紧紧的贴着房门，想听听里面到底发生了什么事情。

　　休闲中心外面骄阳似火，中午回家的路人顶着如此大的太阳急急的往家赶，中心里两位如做贼的女子竖着耳朵聆听着房间里的动静。

　　外面虽然是艳阳高照，但是房间因为有空调的原故，却是清凉无比，但是陈凡却一点也感觉不动其中的清凉。

　　“到底会还是不会，给我大点声！”赵清婉也不知道自己为什么会这么凶。

　　“会！”陈凡感觉眼前这女子，简直就是一名暴女，怪不得会月经失调。

　　“会那你还不过来给冶疗一下。”赵清婉的声音越说越小，不过陈凡刚好能听和清楚。重新趴回到床上，赵清婉也注意到刚才自己那火暴的脾气，美目盯着地板，脸红得像个草莓一样。

　　开得休闲中心这种服务行赵清婉也是一个很开放的女性，不过这开放也要看是对什么人，陈凡是一个刚满十八岁，而且又找得如此的帅气漂亮。

　　更何况这月经失调也被赵清婉害得有够苦的，她也想能早点摆脱这种痛苦。现在听陈凡懂得医冶，不管是真是假还是先试一下在说，如果是假的到时在几他几个大耳光。

　　“哦！”应了一声，陈凡慢慢的走向趴在床上的赵清婉，可是双手却不敢去触碰她那迷人的翘臀，刚才陈凡只是专心过了头，并没有注意到，可是现在不同了，赵清婉那迷人的翘臀让陈凡不敢上前去触碰。

　　慢慢的伸出双手按在赵清婉迷人的翘臀上，陈凡可以明显感觉到赵清婉身上微微地颤抖，还有手掌中传来的那种女性身体特有的柔软感。

　　而此时的赵清婉的头几乎就要垂到了地面，羞愧的几乎要死了，但是脸上的红晕更是显得她美丽动人极了。

　　双手慢慢的在赵清婉的翘臀上来回揉，搓，蹭动，陈凡两手拇指不时的挤压着赵清婉大腿根部的穴位，陈凡的脸也不由的红了起来，这么大他还是第一次接触成熟女性的身体，这让他有种很是异样的感觉。

　　这种感觉就连他自己也说不出是什么感觉，就好像是小时候做错事怕被爷爷知道的心虚感，有好像是带着杜倩去偷四里的地瓜时那种怕被人发现的感觉，反正陈凡一时也说不上来是什么感觉。

　　臀部里传来的各种感觉，让赵清婉也有种说不出的异样，她不知道自己为什么会相信这个只有十八岁的少年，还让他为自己冶疗。

　　自己的臀部长这么大以来除了小时候家人触碰过外，还真没被第二个异性如些的来回揉动，更让她不敢相信的时，她竟然会有一种很舒服的感觉，好像就这么让眼前这个少年一直这么的揉下去。

　　还有少年那时不时用两支拇指挤压她大腿根部时，她还有一种说不出的快感，这种感觉就好像是……

　　羞死人了！赵清婉当下脸红的摇了摇头，想把刚才那胡思乱想的东西给扔出脑海，可是臀部传来的真实感觉却让她怎么扔也扔不出去。

　　透过蓝色的中短裙，手中传来的阵阵柔软让陈凡不由开始有些心神不宁起来，不过很快他就甩了甩头，定下心神清澈的双眼中不带一丝的邪念，双手飞快的在赵清婉的臀部来回的动了起来。

　　臀部的感觉突然加快起来，赵清婉不由的回头偷偷的瞄了一眼陈凡，只见他眼神清澈没有半丝的歪念，如湖水般平静的面容，就好像是专心雕刻着的艺术家一样，这种专心致致的神态更是让赵清婉不由有些看呆了起来。


第0033章 赵姐

　　夏兰疑惑的望着林曼云嘴巴小声的吐道：“怎么里面一点声音也没了？”

　　“我怎么知道，”林曼云也奇怪，刚才还有些动静，怎么现在却一点声音也没有了，当下用手示意夏兰退后一点。这才用手轻轻的转动着房门的把手，只听细微“吱”的一声，房门被打开了一条细缝。

　　林曼云双眼偷偷的朝着门缝里瞄去，震惊的一幕差点让她嘴巴大张差点就没喊出声来，连忙用左手捂住嘴巴，稍微平息了下心中的震惊，在次的将目投向门缝。

　　只见赵清婉脸上带着红晕，脸上带着享受之意的趴在床上，而那位前来应聘的少年正在揉着她的臀部，而且林曼云还清楚的看到少年还时不时的用手挤压着赵姐的大脚根部，这简直就是在卡油，怎么连耳光也不给他一下，竟然还……

　　林曼云真的不知道该怎么形容自己内心的惊讶，怪不得刚才在门外会听不声音，原来竟然是在做这种事情，不过说来也是，赵姐都三十岁的人了，还没有真正的享受过，这一点林曼云很是理解，只是没想到赵姐的目标竟然会是一个才刚成年的男生，品位实在是有些与众不同。

　　“曼云姐，怎么了？”夏兰一直都有注意到林曼云脸上的表情，看她刚才表现出如此惊讶的神色，更是让夏兰更加的好奇起来，边说身子就边向门缝里挤去。

　　“……”夏兰一看到房间的那一幕正准备惊讶的叫出声来，可是嘴才张开就让林曼云给捂住了，只见林曼云细声的道：“嘘……别喊……”

　　“嗯！”见夏兰猛的点了点头林曼云这才将身松开，继续看向房间里面。

　　“曼云，姐你过点去，我看得不是很清楚。”夏兰将身子整个的贴在了门上，前面有林曼云长期挡着，让她不由的想看真点房间里的情况，原因刚才看到的那一幕实在是让她太震惊了，没想到赵姐竟然爱好这一口。

　　“别挤了！要……”感觉到抓着房门把手的右手传来压力，林曼云连忙小声的说到，可是话还没说完整个身子一下子就失去了平衡向着房间里扑了过去。

　　“啊！”两人同时尖叫，就扑倒在了地上。

　　“对不起，我们什么都有看到，你们继续，继续……呵呵……”林曼云还没等陈凡与赵清婉回过神来，就将一旁刚从地上爬起来的夏兰给拉出房间，“砰”的一声就把房门给关上。

　　“额？”房门一关上，赵清婉与陈凡这才回过神来，当下就听到赵清婉暴怒的喝道：“林曼云，你给我滚进来！”

　　还在房门外的林曼云才没这么傻，当下就对一旁的夏兰道：“一会和赵姐说声，我今天有事先请假一天。”说完，留下还不明所以然的夏兰就飞快的跑了出去。

　　“你别这么大的火气，这么很容易引起其它病症。”赵清婉的怒吼让陈凡听得不由直皱眉，也不知道这女子的嗓着是什么做的，经常这么大声的叫喊，火气又这么重，竟然还没有半丝沙哑。

　　让人看到这羞人的一幕赵清婉又在次回复了本性，脸上虽然还带着红晕，不过当下就没好气的叫道：“你到底会不会的，老娘的屁股也让你摸了老半天了，怎么还不见有什么好转？要是让老娘知道你是在卡油，你给我……”

　　话还没说完，只见陈凡两手拇指在次对着赵清婉大腿根部的“会阴”与“会阳”两个穴位猛按了下去。

　　“啊……”一声低沉的呻吟从赵清婉的喉咙里发了出来，赵清婉感觉到好像有什么东西快要多自己的下体里流了出来，肚子还有“咕噜咕噜”的直响，当下也就管不了这么多，立马就从床上跳了下来，鞋子也没穿就冲去了卫生间。

　　看到这样的陈凡好笑的摇了摇头便做出了房间。这时房间外的夏兰目光一直盯着陈凡与赵清婉所在房间门，看到房门打开，连忙就拿起身旁的一本杂志就挡在脸上，但是目光却还时不时瞄向房口。

　　当看到只陈凡一个人走出来的时候，不由好奇的上前问道：“怎么只有一个出来？”在伸头望望空荡荡的房间，带着疑惑的问到陈凡：“赵姐了？”

　　陈凡指了下紧关着门的卫生间道：“她在卫生间。”

　　“喂，我来问你，你有没有跟我们赵姐那个呀？”说到那个，夏兰清秀的脸蛋都有些红晕了起来。

　　“什么那个呀？”陈凡有些不明眼前这女子到底在说什么。

　　“你就别装蒜了，就是那个呀！”说着夏兰还一边用手做着动作，脸上却红得快要滴血。

　　“我不明白你在说什么。”陈凡摇了摇头。

　　“哼！没想到你小小年纪就这么不老实，我……”话还没说完，夏兰就看见房间里的卫生间的房门打了开来，连忙就坐回到沙发上，拿着刚才的杂志假装看了起来。

　　将体内的一些脏物排出体内，赵清婉自觉一身的轻松，浑身有种说不出的舒服，正想伸下腰，就看见陈凡在望着自己，在想起刚才的那一幕幕，脸上当场又泛起了红晕。

　　我今天到底是怎么了？脸红的次数都快赶得上以往的一年了。在看看坐在沙发上拿着杂志挡着脸的夏兰目光还不时的瞄上这边，当下就对着陈凡道：“你先到一边去，等我处理完事情了在和你谈。”

　　说完，赵清婉就走上前去，站在夏兰的身前，冷着脸道：“林曼云了？”

　　把杂起轻移向一旁，夏兰只露出半个脸说道：“她有说有事先请一天假。”

　　“哼！她到是跑得挺快的！”赵清婉冷冷的说道一声，接着对着夏兰道：“我告诉你，要是今天的事有第五个人知道，看我怎么收拾你。”

　　“赵姐，我什么都没看到，你就别摆出这副要吃人的样子，怪吓人的。”看到赵清婉那副想吃人的模样，夏兰那里还敢连说。

　　“算你聪明！”说完，赵清婉这才转过身子，从新打量了下陈凡道：“你按摩的手法不错，如果愿意的话就留在这里工作。”

　　这句话陈凡可是等了好久了，如果这份工作还不过关的话，他都不知道今天该怎么渡过：“谢……”

　　“你先别谢，我话还没有说完！”赵清婉一边摆手连忙打断陈凡的道谢，继续说道：“在这里工作，低薪1500，加提成，包吃不包住，有没有意见？”

　　“这……”陈凡有些为难了，如果不包住的话，今晚叫做睡那里。

　　赵清婉也看出了陈凡脸上的为难，当下道：“怎么？有什么不满意的吗？”

　　陈凡苦着脸道：“小姐，我这刚来滨海市，身上又没钱，你看能不能给我随便找个住的地方？”

　　“这个？”赵清婉一时也不知道该怎么办才好，这里的所有员工都是包吃不包住，这住的地方还真是有些不好办。

　　也有些为难了，她虽然是这的老板，不过也是和中心里其它的三名女子住在一块，地方虽然不小，可是多加一个男生进去的话，这样做什么都不方便，可是这些天前来应聘的也就只有陈凡一个她很满意。

　　“赵姐，我看不如给他腾出一间按摩间出来让他住好了。反正中心里的按摩间也不少。”一旁的夏兰这时给着提意道。

　　“嗯！”听到夏兰的建意，赵清婉也不由点了点头，反正中心里的按摩房也有四十多间这么多，空一间出来让他住下也是没问题，当下就道：“好吧，这里右拐的最后一间房你空出来住就好了，不过你的底薪从1500减到1200，其他的照刚才说的，有没有意见？”

　　“没有没有！”有住的地方，陈凡就很满足了，当下就点头道：“谢谢小姐。”

　　赵清婉道：“你别小姐小姐的叫我，就跟着小兰一样叫我赵姐就好了，反正我也比你大十岁。”

　　“谢谢赵姐。”

　　“好了，别谢了，先去把东西放好。”赵清婉对于眼前这美少年还是很有好感的，要不然也不会让他在这工作，还破例的空出一个按摩房让他在这里住下。

　　望着陈凡转身走向刚才赵清婉为他空指定的房间，夏兰这时连忙探头过来道：“赵姐，刚才这个小帅哥没怎么样你吧？”

　　“你还说，是不是想让我扣你工资？”见夏兰又提起刚才的事，赵清婉当下就冷喝道。

　　“当我没说过，我换衣服上班！”只是随便问了一句，就见赵清婉要发火了，吓得夏兰连忙转身就跑进更衣室。

　　“哼！”

　　冷哼一声的赵清婉这时回想起刚才在按摩间里的那一幕还有陈凡为自己按摩冶疗里的那种感觉，脸上在次泛起了红晕，让她有点怀念刚才的那种感觉，臀部此时好像转来阵阵的热麻感，当下就甩了甩头。

　　我到底在胡想些什么呀？清醒了一下大脑，赵清婉就坐回了柜台上，可是脸上的那一阵阵红晕却没有退去。


第0034章 原来是小白脸

　　陈凡身上本来就没带什么东西，只有一个背包，所以他将背包一放进房间里，就很快的跑了出来，这一份可是他的第一份工作，就算在怎么的不懂人情事故，可是他还是知道要给赵姐一个好印象。

　　“赵姐，请问我应该做些什么？”看到坐在柜台里的赵清婉不知道在想些什么，脸上还红红的，陈凡走了上去问道。

　　“啊？”听到有人叫喊，赵清婉从刚才的回忆中连忙走了出来，好像是被人发现小秘密的小女孩一样，脸上一片的红晕，当看到正是她刚在回忆中的陈凡在喊她，红晕更加的深了起来，而这又看到已经换好衣服的夏兰，当下道：“你先跟小兰先去把工作服给领了。”接着赵清婉对着已经走过来的夏兰道“小兰，你带他去工作领了，在带他去熟悉一下休闲中心的环境。”

　　“赵姐，这事应该由你亲自去呀？”小兰有些不明白了。

　　赵清婉脸色有些不悦的道：“叫你去就去，那来这么多话。”

　　“那麻烦你了。”陈凡对着一旁的夏兰点头道。

　　“不用，跟我来吧！”夏兰摇了下头，领着陈凡先上了二楼，接着低头细语起来：“赵姐今天是怎么回事？火气这么多，也不知道是不是更年期提早了！”

　　“你说什么？”夏兰这话才说完，赵清婉的声音立马就在她耳边响起，吓得夏兰连忙摇手道：“没说什么，我只是在想该先从那里带他熟悉环境。”

　　“哼！别以为我没听见，还不快带人去领工作服！”

　　“是是是，我这就带他去！”说完，夏兰连忙领着陈凡向上楼的楼梯走去。

　　“陈凡，你的工作编号是9号！”两才才上楼梯，就听到柜台上传来赵清婉的声音。

　　“哦。”陈凡对于这个工作编号有些不明白，不过还是开口应了声。

　　“好了，没什么事了，有什么不懂的地方你直接问小兰就是了。”本来这事就应该由赵清婉这个老板亲自带陈凡去熟悉中心里的工作环境，不过赵清婉对于刚才的那一幕还挥之不去，所以这才叫夏兰代替自己。

　　不时回到的看了看身后的美少年，夏兰对陈凡的印象还算不错，虽然刚才偷看了的那一幕到现在还让她有些心跳加速的感觉，不过却掩设不住心中的好奇，刚才当着赵清婉的面，她不好出声询问。

　　当两人一上到两楼的时候，夏兰正想开口询问，就听见身后传来陈凡的声音：“赵姐一直都是这么凶的吗？”

　　“额？”夏兰没想到陈凡会先问自己问题，当下停下了脚步道：“其实赵姐不凶的，她人很好的，刚才的样子多半是装出来的。”说到这，夏兰忍不住的多看了几眼陈凡道：“你叫陈凡是吧！”

　　陈凡点了点头，不明白夏兰为什么会明知顾问，刚才在下面的时候，赵清婉就已经将自己的名字给说出来，她应该也听到了。

　　“刚才……刚才……”虽然好奇不过当真正要问起来的时候，夏兰一时也不知该怎么开口。

　　“嗯？”见夏兰吞吞吐吐了半天却一句话也说不出来，而且脸上还不时的泛着红晕，这让陈凡不皱了下眉头，疑惑的道：“刚才怎么了？”

　　“刚才……刚才赵……赵姐怎么……怎么会让你揉她……她的臀部……”吞吐了老半天夏兰总算是把心中的疑惑给说了出来，以她对赵清婉的了解，赵姐这种在风月场所打拼过来的人，不像是那种见了帅哥就晕头转向的人，虽然眼前的这个少年美得让人都有些不像把目光从他身上移走。

　　陈凡还以为是什么事情，没想到是刚才在面试时的事情，不过从夏兰的样子，好像对这事很是在意，当下笑了笑道：“其实也没什么，只是我刚好懂些医术，发现赵姐月经失调，所以就给他冶疗起来。”

　　“哦？”夏兰有些不相信在次看头到尾重新打量起陈凡来。

　　一身简单又朴素的衣着，脚上还穿着随便在路边几十块钱就能买到的运动鞋，俊美的让身为女性的她都有些不由妒忌的长相，刚才也听赵姐说他只有十八岁的年龄。

　　才刚成年的人竟然说自己懂得医术，这个谎话也说得太过份了点，这让原本对陈凡还有些不错印象的夏兰不由的厌恶的看了陈凡一眼，细声道：“哼！看来又是一个专门欺骗无知女性的小白脸，怪不得年纪轻轻就不上学了！”

　　“额？”陈凡只是模糊的听见夏兰刚才那话几个字，什么无知女性，不上学了之类的，当下不由问道：“你说什么？”

　　“没什么！快走吧，一会领完衣服，还要去带你熟悉四周的环境！”说完，夏兰直接就转身，向前走去。

　　夏兰的语气变得有些不友善，这让陈凡也想不明白是怎么会事，虽然他听说过女人都是善变的动物，可是这变也变得太快了吧！刚才说话还脸带红晕吞吞吐吐的，这才没几句话就变得冷淡无比，实在是让他搞不懂，不由的摇了摇头就跟了上去。

　　跟在夏兰的身后，陈凡很快就来的了二楼最边上的一房间，只见夏兰直接开门就走了进去，道：“到了，这里是休闲中心的储物室。”

　　走前房间只见三十多个平方的房间里摆放着许多白色的浴巾，床单，衣服有一些日常生活用品。

　　夏兰没有理会一旁的陈凡，直接就中提出一大包新的工作服道：“你穿多大的衣服？”

　　不过还没等陈凡回答，夏兰直接就从中递过一套工作服，道：“你先去试试这件合不合身？”

　　“哦！”接过衣服，陈凡东看西看了下，道：“那里有换衣服的地方？”

　　夏兰没好气的道：“你怎么这么笨！刚才来的时候，你没看见楼里有很多的按摩间嘛？你随便找一间进去就是了。”

　　陈凡还是第一次被人说自己笨，不由尴尬的笑了笑，拿起衣服便转身走出了这间储物室。

　　见陈凡离开了房间，夏兰不由的低声喝道：“小白脸就是小白脸，竟然还装不知道，真会骗人！”

　　大概过了五分钟，夏兰就看见已经换好衣服的陈凡在次走了进来，当下就让她的眼睛不由一亮，纯白色的短袖按摩服穿在陈凡的身上，把陈凡整个人衬托的更是俊美无比，让夏兰从中挑不出一丝的瑕疵。

　　看着痴痴望着自己的夏兰，让陈凡不由的上下打量着自己，怕是自己把衣服给穿反了，还是怎么的，检查了一遍后，并没有发现什么问题，不由好奇的问道：“怎么了？我身上有什么东西？”

　　“啊？”被陈凡这么一说，夏兰不由的叫了一声，这才注意到自己的举动，不由脸上闪过一丝的红晕，道：“没什么，衣服合不合身？”

　　“嗯！挺合身的，谢谢！”陈凡点了点头。

　　夏兰将手中的一个圆牌扔了过去道：“合身就好，这是你的工作牌上班的时候记得带上！”说完，夏兰又不由看了陈凡一眼，不过这次她很快就反目光给移向了一旁。

　　真是的，没事长得这么好看做什么！让我都忍不住妒忌了！可是这么一个俊美的男生，什么不做，偏要去做小白脸，还真是浪费！夏兰的心中忍不住的嘀咕了一句。

　　这是一个只有三指大的金黄色牌子，上面写着“紫萝兰休闲中心09”这几个字样，后面还有一个别针，陈凡当下就把这工作牌扣在了左胸前，道：“是这样嘛？”

　　“嗯！”夏兰点了点头，继续说道：“这个是你在中心里的工作号，一般有客员需要服务的时候都是按号来叫，你记住你自己是几号就行了。”

　　陈凡点头道：“谢谢，我知道了！”

　　“好了，其它的不多说了，现在我带你去熟悉一下中心的工作环境。”说着夏兰随手就关上了储物室的门，领着陈凡四处去熟悉休闲中心环境。

　　紫萝兰虽然说是休闲中心，也只不过简单的以沐足，桑拿，按摩这三项服务为主，整个中心一共分为四层，一区为接待区，同时也有十多间按摩室，二楼是沐足区和员工等待休息区，三，四楼为桑拿区与按摩室。

　　陈凡也听夏兰介绍过，他们这休闲中心是在下午四点半的时候才正式营业，到晚上2点钟的时候就关门休息，而且这里对员工上下班也管得很松，只要有事提前和赵姐打声招呼就行了。

　　同时陈凡还从夏兰的口中得知，休闲中心里不单有这三项服务，还有一些特殊的服务就要看个人的意愿，如果个人不愿意的话，中心也不会勉强员工，只说如果愿意为客人做这些特殊服务，钱会来得很快。至于是什么特殊服务，夏兰也没有说清楚，只是说了句：“你一定会喜欢的！”

　　这让陈凡一时也摸不着头脑，本来打算问清楚的，可是夏兰已经转身走下了楼，看到这样陈凡只好跟了上去，等有机会的时候在问好了。

　　走下一楼，只见休息区的沙发上已经坐了好十几位女子，年纪都是在二十三四岁左右，衣着时髦，打扮得花技招展的坐在那有说有笑的，而赵清婉也和她们坐在一块闲谈。

　　“没想到你们这么早就来了。”


第0035章 自己解决

　　夕阳的余辉照映在墙壁上，洒下了一道道金色的光彩。街道上，人流攒动，车来车往。下班的、放学的……忙碌了一天了，人们都想着立即回到家中，哪怕是什么也不做，这也是一种温暖。

　　休闲中心内，陈凡却感觉不到一丝的温暖，被十几道异性赤裸裸的目光注视着，让他不由“咕”一声的咽了下口水，在这十几道目光下，陈凡感觉自己就像是一只赤裸裸的糕羊，被一群凶猛的猎物给盯上，随时都有可能会被这群猎物给五马分尸。

　　“你们都别摆着这副要吃人的样子，会把人给吓坏的！”赵清婉叹气的摇了摇头把现场的气氛给打破，她事先也曾想过以陈凡的长相肯定会引不小的震动，可是没想到会是这个样子。

　　一般来说，像她们这种在常年在风月场所混的人，对于俊男美女的免疫力可以说是练到了炉火纯青的地步，可是像陈凡这种妖孽级别的，她们还真是没遇到过。

　　“赵姐，你是从那里找到这么一个妖孽？这也长得太美了吧，就连我都忍不住妒忌了！”一名双眼皮女子，一头清爽的短发，穿着件吊带衫，把她那雪白的肩膀给显露在白气之中，一双细眉下的乌溜溜的眼珠不时的在陈凡的身上转着。

　　不等赵婉开口说话，坐在她身旁身材有些高挑，一头大波浪形乌黑卷发随意地披在肩头，衣着性感迷人的女子，说道：“赵姐，这不会是你私藏的小白脸吧？你也藏得太严实了吧！这么一个美少年，你也不拿出来给我们姐们分享一下，真不够义气！”

　　“真是太美了，还真没想到男生竟然也可以这么好看！”坐在沙发上的另一个女子也不由的感叹道。

　　“是呀！你看，他的皮肤比我的还要白！也不知道是不是用了什么好的护肤品？”

　　“嗯嗯！这么白的皮肤和这么好看的长相，就连我都有些妒忌了。”

　　“……”

　　别人都说三个女人一台戏，更何况这里有十七八个女子，都可以开一场大型的演唱会了！听着这十几位女子就如同鸭子一样在那“呱呱呱……”的叫，让站在那的陈凡不知道是走还是找地方坐下好，只能是在那尴尬的站着，听着这么十几名女子对他的赞叹，不过这些赞叹听在他耳里却让他感到很不好意思！

　　听着这乱七八糟如同起哄一样的声音，让赵清婉有些烦燥了，站起来大声的喊道：“好了好了！你们都别说了，吵死人了！”

　　见赵清婉有些发火的样子，在场立马就安静了下来，看到这样赵清婉这才深吸了口气，对着刚才那个一头清爽短发的女子说道：“别人不是妖孽！是个正常的男生。”

　　说到这，赵清婉扭头对着身旁那个头大波浪形乌黑卷发，身材有些高挑的女子道：“美娜，我警告你，以后别乱说话！他不是我包养的小白脸，他是今天刚上面试的男按摩师——陈凡！”

　　气呼呼的说完这些，赵清婉这才对着还站在那的陈凡道：“陈凡你过来，给你介绍一下中心里的其他一部分员工。”

　　“是，赵姐！”点头应了声，陈凡就向着赵清婉她们所在的休息区沙发上走去，不过当看到那十几道赤裸裸的异性目光在次集中在他身上的时候，让他有些迈不开步子。

　　看见陈凡那一步一个脚影似得慢慢走动，让赵清婉不由皱了下眉头，喝道：“别在那慢吞吞的，快点过来！”

　　听到这样，陈凡只好硬着头皮加快了步伐，短短的十步都没有的路程，陈凡竟然花了将近半分多钟的时间，这半分多钟的时间里，陈凡就好像是走完了一个万里长征的样子。

　　“真是墨迹！”见陈凡终于是走到了跟前，赵清婉这才开口道：“好了，给大家介绍一下，这位是我们中心里今天才刚来的新员工陈凡！大家欢迎一下！”

　　“哗哗……”的一片掌声，只见那个头大波浪形乌黑卷发，身材有些高挑，名字叫做美娜的女子首先就走到陈凡的跟前，纤纤的玉手就搭在了陈凡的肩膀上，媚眼如丝神色妖媚的道：“小帅哥，多大了？”

　　陈凡从来没有这样与陌生女子这么近距离的接触，更何况美娜那带充满着妖媚的神色与带着挑逗的语气，更是让陈凡这个山村里长大的大男孩脸上当场就红了起来，低着道：“刚满十八岁……”

　　“十八岁？”陈凡的回答让美娜与其她的女子都不由愣了一下。

　　“哈哈……”只见美娜率先就大笑出声，将刚才那搭陈凡肩上的手给收了回来，捂着自己的肚子回头看了下赵清婉，笑道：“呵呵，赵姐你是从那里拐来的这么一个处女？才十八岁，哈哈哈……”

　　刚才那个一头清爽短发的女子当下就接口说道：“十八岁好啊！不是有首歌谣这么唱的吗？年仅十八岁，勃勃脆，难怪赵姐见了拼命追……哈哈……”

　　两人这一说一唱的让赵清婉眉头带下就显示了一个大大的“川”字！这两个死丫头，竟然在整自己，当下就双叉腰，怒喝道：“林美娜，周晴霞！我看你们两个是不想活了？竟然敢拿老娘开玩笑？这个月你们一人扣三百块的工资！”

　　“啊！？”林美娜，周晴霞两人当场就苦起脸来，没想到只是一时的好玩同时想捉弄一下这个美少年，没想到竟然把自己的钞票也搭了进去。

　　“好了！时间也不早了，马上就要开始营业了，陈凡我先给你简单的介绍一下。”看了下时间，马上就下午的四点半了，赵清婉把在场的员工的名字给陈凡说了一遍，当然了林美娜，周晴霞与夏兰这三人，赵清婉就没有介绍，必竟陈凡也知道了她们三人的名字！

　　说完，只见赵清婉拍了拍手掌道：“好了，大家都去换衣服准备上班吧！”

　　看到众人离去，陈凡正想转身跟着离去，只听赵清婉的声音就传了过来，道：“陈凡，你先别走，还有些事情要和你谈谈！”

　　“哦！”陈凡在次走回了休息区的沙发上，道：“赵姐有什么事吗？”

　　“你先坐吧！”赵清婉指着一旁的沙发，等陈凡坐下，这才开口说道：“陈凡，你刚来我们紫萝兰有很多事情你还不清楚，在这里我得先和你说明白，免得到时候出了什么烦麻也让赵姐难办！”

　　“嗯！”陈凡也很同意赵清婉的说法，必竟他是第一次工作，以前也从来没有听说过什么休闲中心的服务行业，对于这个行业的事情他也是一点都清楚。

　　“做我们这个行业，可以说是很辛酸的一行业，对于客人的要求要满足，而且还要服务到位，有些客人的脾气会让人感觉到很厌恶，可是你要记住顾客是上帝，千万不要惹怒了客人。”

　　陈凡点头道：“我知道怎么做了赵姐！”

　　“你能明白就好！”赵清婉满意的点了下头，继续说道：“还有，一般你们男按摩师服务的大都是一些女顾客，有些女顾客可能会要一些特殊的服务，如果你不愿意的话可以拒绝！虽然这些特殊的服务能让你更快的赚钱，可是我不希望你被金钱蒙蔽了双眼！”

　　“哦？”夏兰当初也有和他提起过特殊的服务，可是却没有说清楚是那些服务，现在又听赵清婉提起，这让陈凡很是好奇，不由开口问道：“赵姐，这特殊的服务都是些什么？刚才夏兰带我去熟悉这里的时候也有提起，却没有说明白，你能不能告诉我？”

　　见陈凡带着一脸的疑惑望着自己，看来他真的没有接触过这一个行业，赵清婉本来就是在这种风月场所打拼过来的人，以往她也有和其他刚来的员工说起过这些特殊的服务。可是现在她也不知道自己为什么会对着眼前这个少年却说不出口来，反而脸上还会泛起了红晕。

　　“这个……这个我也不知道怎么说，反正你感觉是不全理的要求你直接拒绝就是了，如果客人不满意的话，你可以来找我，我会帮你去和客人沟通！”脸上带着红晕说完这话，赵清婉就从沙发上站了起来，说道：“好了，时间也不早了，你回休息室等待着上班吧！”说完，赵清婉便转身离去！

　　看到这样，陈凡更是有些不明白了，对于卡赵姐与夏兰口中的特殊服务也有些好奇起来了，到底是什么服务竟然连赵姐也不愿意告诉自己？

　　回到二楼的员工等待休息室，陈凡就见里面已经坐了不少人，都是刚才在楼下休息区的女子。林美娜与周晴霞也在其中。

　　这些女子都已经换好了工作服，有些女的正拿着手机在发着短信，有的在拿着小镜着打扮着，有的在聊天，反正都是在更忙各的。

　　不过当陈凡一推门进来，就听见林美娜娇笑道“哟！我们的小帅哥回来咯！”

　　林美娜的话让陈凡脸上不由一红，正想退出去，去过另一个员工等待休息室，不过还没来得急，就已经被几名女子给围住了，只几一个化着艳装的女子说道：“小凡！你都是用什么护肤品，怎么这皮肤这么白？”

　　“这……”陈凡知道说话的这名女子叫王梅，不过对于这个问题他也不知道如何回答。

　　“对呀！小凡你就告诉姐姐们吧，大不了到时候姐姐请你吃饭！”

　　“小凡，你就说嘛！”

　　“……”

　　一个个嗲声嗲气，还不时的把身体靠向陈凡。这让陈凡就像是身在波涛凶涌的大海里一样，身体的各个部位还不时传来一阵阵女性柔软，就算是陈凡在怎么不懂也知道这一阵阵的柔软是什么。

　　更何况，这些中心的女员工的工作服与男员工的是一样的，她们的都是纯白色丝绸用料的袖连衣裙，腰间还系着一条紫色的绸带，衣服本来就薄，每一次的身体碰撞接触，都让陈凡有种说不出的异样感。

　　当下陈凡的脸上就像是熟透的苹果，鼻子里还不时传来女性的体香，让陈凡一时知道间也不知道该怎么办好。在加上他本来就是一个未经事事的山村大男孩，这一波接一波的碰触，在加上这身体个个部位传来的感觉，让陈凡开始有了生理反应。

　　下体传来明显的感觉，让陈凡不由的当下就弯了下身子，不过这一个动作自然是瞒不过这些混在风月场所的人，当下就有人吃吃的娇笑道：“哟，小帅哥开始硬了，要不要姐姐给你打出来呀！最多不收你钱！咯咯……”

　　“不用了！我自己解决！”说完，陈凡立马就开门冲了出去。

　　“咯咯……”


第0036章 上钟

　　傍晚，天空已是灰蒙蒙的，这时，高楼上的灯已经陆陆续续亮了起来。就像是好几颗星星落了下来，路上的路灯、车灯也争相亮了起来，整条路顿时灯火通明，一盏盏灯就像是一只只萤火虫在空中飞舞。

　　等到天空完全暗了下来，霓虹灯也亮了起来。这下，滨海市仿佛穿上了件闪亮的新衣服：一盏盏霓虹灯千变万化，一会儿红，一会儿绿，一会儿半紫半黄，真是五光十色；还有那变幻无穷的形状，又像彩虹，又像鲜花，这是那衣服上美丽的花纹。一条条公路，一片金光，像是一条条彩带。高楼顶上的灯光好像是闪闪烁烁的宝石，装饰着衣服。

　　在另一个员工等待休息室里，六道目光一直盯着坐在沙发上的陈凡，同时陈凡也不时的打量着与自己同坐在一个休息室里的五名男子，在他平息了下体的那股冲动后，陈凡是怎么也不敢回到刚才的那个休息室里，于是就找了另一个休息室，当他一开门的时候，就发现这间休息室里坐着五名与自己穿着同样按摩服的男子。

　　“你是新来的？”沙发上一个长得仪表堂堂，身材伟岸，样子帅气，身上还散发出一股成熟悉男人的气息，这种气息对于一些女人来说，可以说是致命的毒药，只见这名男子首先开口打破了现场的沉静。

　　“嗯！”陈凡点了点头，道：“我是今天刚面试的，我叫陈凡！”

　　“章明辉！”男子也自报家门，接着指着一旁的其余四人道：“左边那个长得有点像小白脸的叫谢志勇。”

　　果然，陈凡顺着手指看了下那些叫谢志勇的男子，皮肤很白，样子也长得很是俊俏，怪不得章明辉会叫他做小白脸，当下陈凡很有礼貌的点了点头道：“你好！”

　　二十三四岁的身穿着按摩服的谢志勇冲着陈凡和善的点点头，同时开口叫道：“辉哥，那有你这么介绍人的，我就算是在怎么小白脸也没你强呀！听说有好几个富婆都想包养你，你可比兄弟我强多了！”

　　章明辉只是瞪了谢志勇一眼，并没有继续的理会他，指着另一个男子介绍道：“这个身材有些魁梧的是曹东杨。”

　　“兄弟，真没想到你长得这么俊美，俊美得都有些不像是人了！要是让那些多金的富婆瞧见了，一定会为你疯狂！”曹东杨是个直肠子，在他第一眼见陈凡的时候就让陈凡的那一股俊美所吸引住，当下就说出这么一句话来。

　　曹东杨的话让陈凡脸色不由一红，道：“杨哥你说笑了！”

　　章明辉又看向一旁目光有些阴郁的男子，但却长得很是英俊的男子，刚要介绍，那人就已经真接说道：“许平！”说完就当场把目光转向一旁的另一个男子道：“他叫秦亮！”

　　陈凡明显感觉到这两人看向自己的目光并不友善，虽然不知道是为什么，不过陈凡还是很有礼貌的道：“你们好！以后请多多关照！”

　　“哼！”许平直接就冷哼一声，把头扭向一边，拿出手机自顾自的玩了起来。

　　秦亮虽然没有许平这么直接，不过明显也不想搭离陈凡当下就站起身子走向卫生间。

　　看到这样，让陈凡有些尴尬了起来。自己好像今天才第一次与他们两人见面，好像并没有得罪这两人，怎么这两人摆出的样子，好像自己欠他们什么东东似的。

　　“好了，陈凡不用理会他们两个。”章明辉这时开口说道：“看你的样子年纪应该还不到二十岁吧？”

　　“我今年刚满十八岁！”陈凡没想到章明辉的眼光这么的独到，一眼就把自己的年经看得差不多。

　　还不等章明辉开口说话，一旁的谢志勇就已经探头过来，脸上带着玩意的笑容道：“十八岁好呀！我还想自己也是十八岁，好让隔壁休息室里的那些姐姐啊姨们宠幸一下！嘎嘎……”

　　“小白脸，你就知足了，听说你与隔壁的红叶，丽娟都有好几腿了，就你这个小身板，我真怕你会精尽人亡！”一旁的曹东杨直接就鄙视着道。

　　见曹东杨揭自己的老底谢志勇当下就跳起来叫道：“靠！大块头，你别光会说我！听说前几天，你把一个富婆待服得下不了床！自己也成了死鱼一样，还叫我给你去买那什么十全大补汤！我看你是光有架式，没有实在！”

　　“小白脸，你找死呀！竟然连这事也说出业，看我怎么收拾你！”曹东杨憨厚的脸上立马就红了起来，这个事情他只和谢志勇提过，没想到他竟然在这里说了出来。

　　“你还真动粗呀？”谢志勇见曹东杨二话不说就向自己扑了过来。

　　陈凡见到这样，脸色不由心急了起来，想开口制止两人，只见章明辉拍了下他的肩膀道：“没事的，他们两个经常都喜欢这么闹的！”

　　以曹东杨的身板谢志勇那里是他的对手，只见没几下谢志勇就被曹东杨死死的按在了沙发上，只听曹东杨得意的笑道：“小白脸，就凭你我老曹一只手就能把你给搞掂！”

　　“靠！大块头快放手，要不然以后有你好看！”没办法挣脱身的谢志勇开口大叫道。

　　“我就不放，看你能怎么的？”

　　“卡嚓！”一声开门声，只见赵清婉从里面走了进来，看到打闹的两人，当下皱头不由一皱的道：“你们两人在做什么？”

　　“赵姐，我们没做什么，只是在闹着玩！”曹东杨连忙松开手，露出一个憨厚的笑容。

　　“哼！以后要是在让我发现，有你们两个好看了！”说完，赵清婉先是看了下陈凡，接着又将目光移向在那玩着手机的许平和坐在一旁的秦亮道：“许平，秦亮有客人点你们的钟，一个在304号房，一个在208号房，你们快点过去！”

　　“是，赵姐！”许平与秦亮连忙站了起来，两人脸上带着得意看了下其余的几人便快步的走了出去。

　　“切！得意个什么劲，不就是上个钟，还摆出这副让人厌的样子！”见两人离去谢志勇鄙视的说到一句。

　　一旁的陈凡不明白谢志勇嘴里的上钟是什么意思，当下就开口问道：“勇哥，什么是上钟呀？”

　　“额？”陈凡的问题让三人不由带着惊异的目光望向他，只听章明辉率先就开口道：“小凡，你是真不知道还是假不知道？”

　　陈凡摇了摇头，道：“辉哥，我是第一次接触这种工作，以前也从来都没有听说过！”

　　见陈凡一脸真诚的样子，看来他是真的不知道，章明辉这才解释道：“上钟就是有客人叫我们去按摩，按小时计算，但每个小时只能算五十分钟时间。如果服务的好，客人还会加钟！现在明白了吧？”

　　陈凡点了点头，道：“明白了，谢谢辉哥！”

　　“不用谢！”章明辉摆了下头，接着又打量了下陈凡，带着疑惑的道：“我就不明白了，你连这些最基本的都不懂，赵姐怎么会请你的？”

　　“这个我也不知道。”陈凡把面试时的经过跟三人说了一下，道：“就这样，赵姐就录用我了！”

　　“嘎嘎……”一阵阴笑出自谢志勇的嘴里，接着就听到谢志勇道：“小凡，没想到你年纪轻轻鬼把戏就这么多，竟然用月经失调这个法子卡赵姐的油！高，实在是高！”说着，谢志勇对陈凡竖起了大拇指，接着说道：“怎么样？赵姐臀部的手感一定很好吧？”

　　“这……”陈凡也不知道该怎么回答这个问题，现在回想起给赵清婉冶疗时的情况，让他的脸在次红了起来。

　　“好了好了！小白脸，你就别笑话小凡了！”说完，章明辉看着还在红着脸的陈凡道：“小凡，以后如果有什么不懂的地方，你大可以请教我们。”

　　“谢谢！”陈凡感谢的点了点头，想起夏兰与赵姐曾提起过的特殊服务，当下就开口问道：“辉哥，我还有一事不明白！”

　　“你说！”章明辉点了点头。

　　“赵姐有跟我提起过什么……”

　　陈凡还没把心中存着的问题说出来。就听见休息室的门在一次“卡嚓”一声打了开来，只见一个身穿着旗袍，打扮得很是漂亮的女子走了进来，看了下在场的几人。

　　最后将目光停在陈凡的脸上，当看清陈凡的长相后，当下惊讶了起来。刚才听其她姐妹说中心里来了一个长得美得不像话的少年，她还不相信，现在看见了，还真是让她无话可说！

　　谢志勇对门口的女子抛着媚眼道：“方菲，是不是有客人点我的钟呀？”

　　“切！还没轮到你！”对于谢志勇抛来的媚眼，方菲直接就回敬了他一个鄙视的眼神，将目光移回到陈凡的身上，道：“你就是9号的陈凡吧？”

　　陈凡先是看了下胸前的工作牌，点了点头，道：“我就是！”

　　“有客人点你的钟，在309号房！”说完，方菲就转身离开，在离开之时还是忍不住的回头看了眼陈凡。

　　憨厚曹东杨拍了拍陈凡的肩膀，叫道：“靠！小凡，没想到你才第一晚上班就有人点你的钟，看来你的运气不错嘛！还不快去，别让客人等久了！”

　　“嗯！”陈凡点了点头，快步就离开了休息室。

　　带着紧张的心情，陈凡心中却有一种莫名的兴奋，这时他第一次工作，也是第一次上钟，虽然以前从来都没有接触过这类的工作，但是在山村里他也为不少前来看病的村民按摩过，可是这一次不同，他出外的第一份工作！

　　站在309号房的门前，陈凡正了正衣冠，强抑着心中的忐忑，推开了按摩室的房门。


第0037章 重量级客人

　　到了晚上，枫林街就开始显示出它做为城北区一条中心街道的魅力，如繁星般流动着的人流，街道上的各个商铺大显得着灯光，在加上路灯的照射，在这里完全感觉不到黑夜的来临，不少行人走入自己想要购买东西的店铺，一片热闹的繁华。

　　“赵姐，在想什么？”方菲走下楼就看见赵清婉一个人站在休闲中心的门口，目光还不时的望向街道四周人来人往的行人与闪着光芒的路灯。

　　回头看了眼方菲，赵清婉掏出一根烟点了起来，吐出一口烟雾，道：“怎么样？通知道刚来的那个少年了吗？”

　　“嗯！”方菲点了点头，对于吸烟方菲是一直很反感，可是赵姐吸烟的动手却让方菲感觉不到一丝的反感，反而感觉赵姐的吸烟动作很好看。

　　细长的烟，就如同她那纤细长的手指，有点深邃，有一点慵懒，有一点妩媚，有一点温婉……尤其是当烟雾在她的身边升腾的那一刻，透过那层朦胧她的样子，真的很美！

　　方菲也曾听一下很早就跟着赵姐打拼的姐妹说过，赵姐在年轻的时候受过爱情的伤，没有伤痕的女孩是不会爱上吸烟的，没有受过伤害的女人是不会爱上伤口的，一个没有受过伤害的女人是不会爱上烟的！

　　也许正原因这样，赵姐才迷上了吸烟的感觉！

　　“好了，没什么事了，你继续去工作吧！”赵清婉在次轻吐了一口烟雾，她只有在心烦的时候才会吸烟，可是现在她也不知道自己在心类什么，也许是因为她可能又会见证着一个山村少年有可能会在这里坠落吧！

　　必竟她在这里她看过太多刚来这工作时还是懵懂不知事情的少女，慢慢的一步步的在金钱下坠落着自己的灵魂，赵清婉当初开这个休闲中心的时候也想做一个正正当当的休闲中心，可是在如今的这个社会里，却很难行得通。

　　在加上她原本的资金就不是很足，在加上一些员工在金钱的诱惑下，瞒着她做着一些不正当的服务，赵清婉自己也是在清楚不过的。

　　最后没办法赵清婉只好放弃了当初自己的想法，让休闲中心介乎与正规与不正当之间，只要是员工自己愿意的，赵清婉也不会阻拦，但是员工只要不原意的，赵清婉会想办法，为员工解决。

　　而如今陈凡就好像是当初那些对事事都不懂的少女一般，只是不知道他会不会在金钱的诱惑下坠落……

　　309按摩室内，陈凡看着眼前这名年纪在四十岁左右之间中年妇女，身上还围着一条纯白色浴巾，那水桶般的腰围，可以想像得到她的大腿会有多么的粗壮，陈凡估计了下她的休重最少也有一百八十多斤！

　　在看看她那粗粗的脖子上带着一串如小指般大小的珍珠项链，肥润的手指上还带着枚纯金打造的金戒指，整个人看起来珠光宝气，就如同是电视里上演的地主婆一样。

　　看到这一个重量级客人，陈凡不由“咕”的咽了下口水，这……这也太胖了吧！陈凡还真从来没有见过这么肥胖的女子，就连村里的人喊胖大婶的周大婶也要比她瘦上几分！

　　肥胖的中年妇人在看到陈凡后眼前当下就是一亮，她包养的小白脸也不少，可是从来就没见过想陈凡这么美的少年。

　　俊美绝伦，脸如雕刻般五官分明，有棱有角的脸俊美异常。光洁白皙的皮肤就连女人也会忍不住妒忌，还有他那一头自己然的又柔又亮的流海发，更是让他整个人看起来，美得有些不太真实。

　　她也算得上是紫萝兰休闲中心的老熟客，刚进门的时候就随口报了个09号的按摩师，当时报完这个号码的时候她才记起来，09号这个工作号已经取消掉了，正想换过一个，就听见咨客给自己解释09号的按摩师是一个新人，问她要不要换过一个！

　　想想她还是放弃了，就决定叫09号了，可是没想到这个09号的按摩师竟然是一个这么俊美的少年，这让她不由大感自己当初没有更换按摩师感到庆幸！

　　“这位大……大婶……”

　　“什么大婶？我的年纪很老嘛！”肥胖的中年妇女脸色不悦的喝到一声。

　　“没……没有……”看着眼前这肥胖的中年妇女说话时身上的肥膘随着颤动，让陈凡不由在次“咕”的咽了下口水。

　　肥胖的中年妇女向前走了一步，道：“好了，听下面的咨客说，你是个新人！叫什么名字？”

　　看到肥胖的中年妇女向自己走了过来，陈凡不自住的向后退了一步，的道：“我叫陈凡！”今天他已经不知道多少次跟人说起自己的名字了。

　　“陈凡，很好的名字！你叫我张姐就行了！”张丽停下了向前的脚步，她也知道对于这种新人不能逼得太急，一个转身就躺回到按摩床上，催促道：“开始吧！”

　　“嗯？”咽了咽口水，陈凡不知道自己该不该上前去，他从来没有遇到过这样的场面，在这狭小而封闭的空间里和一个陌生的女人相处，而这女的也不是什么年轻貌美的女子，看着她躺在按摩床上，将整个床垫都压了下去，就如同一只退了毛的肥猪躺在上面一样。

　　“怎么？不会吗？”张丽见陈凡半天还在呆在那不动，不由的皱了下眉头。

　　“会……”陈凡只好硬着头皮走了上去，可是这张丽实在是太胖了，让陈凡也不知道该从那里下手好，当下尴尬的道：“大……不，张姐，你身体有什么地方不舒服，需要推拿的？”

　　“张姐，我混身都不舒服，你就把张姐随便按下吧！”近距离的观看陈凡俊美的长相，就连张丽这种时常出入这种风月场所，见惯俊俏男生的富婆都不由的痴迷了起来，含情脉脉的眼神，欲语还羞的模样，绝对称得上是“楚楚动人”。

　　“额？”陈凡有些受不了了，头皮都有些发麻起来，可是这是他的第一个客人，尽管有些受不了她的那异样的眼神，但陈凡还是咬牙坚持住。双手先是在张丽的头部揉动了起来，这是他当时初学中医推拿时的起手式！

　　别小看这起手式，这个起手式能让人的大脑进入一种放松的状态，只见陈凡那修长的指尖轻轻的划过张丽的额头，归位到她脑后的“百会”与“后顶”两个人体中的重要穴位。

　　“嗯……”

　　一声极细的呻吟声从张丽的嘴里发了出来，让陈凡有点惶恐了起来，生怕惹客人生气，当下就道：“力道太重了吗？”

　　“不，正好！”张丽在次娇声，眼带秋波的望着陈凡说道：“小伙子，只要你能把张姐我待候好了，今晚你的钟张姐全包了，还会给你不少的小费！”

　　“嗯！”陈凡虽然不知道张丽这话的意思，不过他也知道自己既然做了这份工作，自然是让客人满意。

　　虽然这客人是有些肥胖过人，但她必竟是客人！慢慢的陈凡也找到了感觉，手上的动作也开始放开了起来。

　　不过有些地方，陈凡是一直不敢去触碰，双手只是在张丽的头与肩膀上来会游动，而浴巾下的其它部位，陈凡是连看都不敢看。

　　一直看着眼前这俊美少年只是在不停的按着自己的头与肩膀，这让张丽这种已经到了如狼似虎的年纪的人，更是欲火焚身，当下一把就将裹在身上的浴巾给掀了开来，露出她那赤着身子的肥胖身躯，不等陈凡有所反应，一把就将陈凡给抱住，娇声道：“小凡，你就别挑逗张姐了，现在好好的待服张姐，张姐少不了你的好处……”


第0038章 差点被强奸

　　腰间突然就被搂住，这可把陈凡给吓坏了！他还真没有想到，在浴巾下的张丽竟然会是什么都没有穿！

　　被这么一个年纪都能当他妈又赤着身子的女人搂着，这让陈凡不由的开始剧烈的挣扎起来，惶恐道：“张姐，你这是在做什么？千万别这样……”

　　陈凡的挣扎反面让张丽的手越抱抱紧，嘴里还带着娇笑的望着陈凡道：“咯咯……看你的样子应该是刚从农村来，你也想多赚些钱回去，张姐别的没有就是有钱，只要你好好的听张姐话，服待好我，以后少不了你的好处！”

　　张丽是一个离婚女子，离婚时前夫分给她一大笔的财产，让她成为了一名富婆。

　　这几年来孤独的张丽也与其她富婆一样，因为空虚迷上了这些风月场所，同时也开始包养起小白脸来，不过张丽也是一个很精明的人，每个被她包养的小白脸最长也不过是三个月的时间，三个月过后，张丽就会给这小白脸一笔钱让他离去。

　　而不像有些富婆包个小白脸就是一年二年的，到头来还被小白脸骗了大把的钱财。

　　只见张丽一个转身就把陈凡压在了身下，接近一百八十多斤的重量，真接就把陈凡压得快有些喘不过气来，连忙在次挣扎了几下叫道：“张姐，我想你误会，我……”

　　“张姐没有误会，误会的是你！”不等陈凡把话说完，张丽就将她的红唇亲向陈凡的嘴巴！

　　看着这越来越近，就如同血盆大口一样的唇就要与自己嘴巴交接上了，心急的陈凡也管不了这么多了，右手连忙从左手的手腕处抽出一根银针，飞快的插入张丽劲后的“风府穴”，轻捻动一下，只见原本还如狼似虎的张丽当场就晕迷了过去。

　　“呼呼……”看张丽已经晕迷了过去，陈凡这样把刚才那紧绷着的神经放松了起来，有些无力的盯着按摩室内的天花板，一连深吸了几口气，这才想从按摩床上爬下来。

　　一连抽动了几下身子，这才想起压在自己身上的张丽，接近二百斤的体重，让陈凡不由苦笑的摇了摇头，用力的将已经晕迷过去的张丽推开，这才跳下了床。

　　整理了下凌乱的衣服，刚才突然的变化实在是将他吓得够呛，低头望了下躺在按摩床上还赤着身子的张姐，这让陈凡当下俊脸就脸红耳赤了起来，连忙拿起一旁的浴巾就盖在了张丽身上。

　　好在自己的银针都是随身携带，要不然刚才也不知道会发生什么事情。想想被一个大自己二十来岁，都能自己老妈的人给……

　　想到这陈凡不由打了个冷战，止住了继续往向想的念头，不过看着被自己用银针弄晕过去的张丽，陈凡脸上又露出来为难的神色。

　　人都被自己给弄晕了，这该如何是好？想就这样离开，可是陈凡却怕会被客人给投诉，要是现在把她给弄醒过来，又怕会在次发生刚才那样的事情。

　　可是继续呆在这按摩室里陈凡又感觉有些心闷，由其是遇到刚才那样的事情，更是让他束手无策，不知道如何应对！

　　看来自己还真的有很多东西不明白，等有时间的时候得要向章明辉他们请教一下。

　　既然不知道怎么办，陈凡只好呆在按摩室里看着时间一分一秒的过去。

　　足足在按摩室里坐了一个小多小时，张丽到现在也还没有醒过来，陈凡知道自己刚才的那一针下得可能会有点重，张丽最少也要三四个小时才可能醒过来。

　　如是陈凡将按摩室收拾了下，这才关上按摩室的房门走回了员工等待休息室里。

　　推开门，休息室里一个人都没人，看来人都去上钟了。坐回到沙发上，陈凡给自己倒了杯水“咕咕”两口就喝了下去。

　　“小凡，这么快就回来了？”刚上完钟的章明辉一推门就发现陈凡已经呆在了休息室里，不由奇怪的问道。

　　“辉哥，你也回来了！”看着章明辉坐一屁股就坐在了沙发上，身体一下子就靠在了沙发上，脸上还带着一丝的疲倦：“辉哥，你这是怎么了？看起来好像很累的样子？”

　　“唉！做我们这行就是这样的了！”章明辉叹了口气。

　　做他们这一行的就要尽自己一切可能去挑逗着客人的性趣，最后帮客人完成畅快的流泻，有时候甚至是连身体都要用上，让客人达到快意的满足！

　　可是有些时候却要看着客人走向疯狂的辉煌，而自己却要扮演着太监，承受着下体那种饱涨得几乎快要爆炸的痛苦。

　　可是无论如何做这一行，钱却来得很快，要不是因为钱，章明辉也不会选择这一个行业！必竟谁又愿意出卖着自己的灵魂……

　　正了下身子，望着陈凡在次问道：“到是你，小凡你怎么这么快就回来了？以你的长相，点你钟的富婆应该不会这么容易就让你离开？”

　　见章明辉问起，陈凡俊脸不由一红尴尬的笑了笑，搔了搔头道：“辉哥，我是把那客人弄晕了，自己跑出来的。”

　　“额？”陈凡的回答不由让章明辉愣了一下，接着就是一副如看见怪物一样的眼神看着陈凡道：“没想到你年纪纪就这么强，竟然能把如狼似虎的富婆给干晕！这也太强悍了吧！”

　　章明辉这露骨的话，更是让陈凡脸上红得如同猴屁股一样，低着头道：“辉……辉哥！我想你误会了，我是……”

　　见陈凡难言欲止的样子，章明辉在次说道：“怎么？难不知你还把客人敲晕了，自己就跑出来了？”

　　“嗯！差不多是这样吧。”陈凡点了点头，虽然不是用敲的，不过也算是差不多了。

　　“啊？”章明辉不由叫了声，从沙发上跳了起来，道：“小凡，这下你可闯大祸了！”

　　“辉哥，怎么了？”陈凡见章明辉的反影如此的大，心中也不由升起了担扰。

　　“怎么了？”章明辉皱了下眉头道：“来这里玩的大多是有钱或者是有势的富婆，就算你不愿意服务这名客人，你也可以通知赵姐，让她帮你解决，你就这么把客人给敲晕，跑了出来！这万一客人要是追究起来，麻烦就大了！”

　　“那……那怎么现在怎么办？”陈凡有些忐忑不安了起来。

　　章“小凡，你先别提心，也不用心急！”明辉安慰了下陈凡，道：“你跟我说说事情是怎么样的？”

　　“嗯！”陈凡点了点头，接着把刚才从见到客人在到帮客人按摩的经过说了遍，继续说道：“我也没想到那张姐会突然掀开浴巾一把就将我抱住压在床上，而且浴巾下的她，竟……竟然什么都……都没穿……”说到这陈凡的脸上又在次红了起来。

　　单从他说这些脸上就会泛红，章明辉就可以看得出来眼前的这个美少年还是一个纯情的小男生：“接着怎么样了？”

　　“接着我就用银针把她给弄晕，自己又在按摩室呆了一个多小时，就跑出来了！”陈凡把后面的发现的事情在说了一遍，道：“辉哥，我没想到事情会是这样的，现在该怎么办好？”

　　“还能怎么办，去找赵姐处理呀！让你遇到张富婆这只肥猪也算你的运气不好！”章明辉也服务过张丽，对于张丽的为人，他不多不少也还是了解一点，多金却身材如猪，性欲又如狼似虎，当初第一次服务她的时候，也没把章明辉搞得够呛，好在这张富婆出手也算豪爽，要不然那次章明辉可就亏大了。


第0039章 痛苦的章明辉

　　中心一楼，赵清婉正在迎接着客人，就看见陈凡与章明辉从楼梯上走了下来，不由皱了下眉头，道：“你们两个怎么下来了？”

　　“赵姐，我……”

　　见陈凡不知道该怎么开口，一旁的章明辉走了上来，说道：“赵姐，是这样的，小凡闯了点小祸，把张富婆敲晕在按摩室里，自己一个人就跑出来了。”

　　“额？”赵清婉眉头更是紧皱了起来，道：“和我说说事情经过是怎样的？”

　　陈凡又在次的把事情从头到尾说了一遍，道：“赵姐，要不是她死命抱着我，还要……我也不会把她给弄晕！”

　　“嗯，我知道了，你不用解释了！”听完事情的经过，赵清婉紧皱的眉头也梳展了开来，看来眼前这少年还没有在金钱的诱惑下坠落，这让她很是满意。

　　不过，对于张丽这个熟客，赵清婉就有些头痛了，对她对张丽的了解，事情可就没这么好处理了。当下便开口对着陈凡道：“你跟我去看看客人现在怎么样了？”

　　“嗯！”陈凡点了点头，领着赵清婉很快就来到了309号按摩室的门前，看着这关着的房间门，陈凡有些举棋不定，不知道该不该推开房门。

　　“怎么？还不开门进去！”赵清婉见陈凡站在门口一动不动的，当下就催促着。

　　“是……”咬了下牙，推开按摩室的门，只见张丽如同死猪一样躺在按摩床上，身上还盖着件浴巾把她那赤着身子的肥膘给掩盖了起来。

　　看到这样，赵清婉先是皱了下眉头，接着望向一旁的陈凡道：“你说你是用银针把她给弄晕的，把你的银针拿出来我看看。”

　　听到赵清婉的话，陈凡连忙从左腕处抽出一根银针递了过去道：“就是这种银针，这种银针是用来针炙用的。”

　　看着手上的银针比一般的绣花针要长，也没有绣花针的线孔，看来还真是如同陈凡说的，是中医针炙所用的银针，在联想起今天下午陈凡说自己月经失调的病症，当下好奇的看了下陈凡道：“你懂得中医？”

　　“嗯！”陈凡点了点头，道：“我自小就和爷爷学习中医。”

　　“这就难怪，你会懂得按摩！”赵清婉将银针交还给陈凡，不过她很疑惑的是既然眼前这少年懂得中医为什么还会来自己这休闲中心工作？虽然疑惑，不过赵清婉没有继续问下去，指着按摩床上的昏迷不醒的张丽道：“你有办法将她给弄醒过来吗？”

　　“有！可是我怕……”陈凡自己是有办法将张丽给弄醒，可是他怕自己将她弄醒后，又会发生刚才那样的事情。

　　赵清婉道：“没事，你先将客人给弄醒，其他的我会处理！”

　　“好吧！”见赵清婉都这么说了，陈凡只好走向按摩床，将手中的银针再次的插入张丽脖子后的一处穴道，轻轻的捻动了几下。

　　“嗯！”一声低沉的呻吟从张丽的嘴里发出。

　　听到这个声音，陈凡连忙收加银针，几步就退回到赵清婉的身后，看来对于刚才的那一幕他可是记忆尤新。

　　“咯咯……”看到陈凡这样的反影，赵清婉不由娇笑了几声，道：“好了，没事了，你先回去休息，其他的我来处理！”

　　“那赵姐，我就先走了！”看到按摩床上的张丽马上就要清醒过来，陈凡恨不得马上就离开，现在听到赵清婉让自己离开，他自然是不想多停留半会，跟赵清婉打了声招呼，就连忙转身离去。

　　看着已经幽幽转醒过来的张丽，赵清婉连忙快步走上前去挽扶，不过以张丽这接近二百体重的人，又那里的赵清婉所能扶得住，不过也好在张丽自己用双手掺着床沿，在加上赵清婉的挽扶这才从床上立起了身子。

　　“张姐，你没什么事情吧？”赵清一边帮张丽整理着身上的浴巾，免得让她那赤裸的肥膘暴露在空气之中。

　　摇了摇还有点晕的脑袋，张丽先是看了看赵清婉，接着又看了下按摩室的四周，最后又在目光集中在赵清婉的身上，这才幽幽的道：“刚才是怎么回事？我是怎么晕过去的？”

　　“张姐，难道你自己也不记得了吗？”赵清婉还真怕陈凡这一针下去，会不会给眼前这个富婆留下什么后遗症。

　　“我明明记的有一个很是俊美的少年给我按摩，接着我抱住了他，正想亲他的时候，我就晕了过去……”说到这张丽甩了甩头，对着一旁的赵清婉道：“那个给我服务的按摩师了？”

　　“呼……”见张丽还能清楚的记得刚才发生的事，这让赵清婉不由松了口气，现在听她提起陈凡，当下陪笑道：“张姐，我们那个按摩师下班了，我看不如我帮你重新换过一个，你看怎么样？”

　　张丽脸色有些不悦了，“不行！我就要那个9号按摩师，你给我把他找来，老娘有的是钱，你叫他开个价！”

　　对于陈凡的俊美，张丽可是念念不忘，虽然不知道自己是怎么晕过去的，可是刚才就差一点，就差一点自己就得手了，以前她这连哄带强的手法可是从来没失过手，可是也不知道为什么会在最重要的关头，自己会晕了过去。

　　“这……”赵清婉有些为难的，不过这些问题她也处理过不少，当下就道：“张姐，你这不是让我难做嘛！别人都已经到点下班回去了，我看不如我给你换个让你满意的来待候你，包你满意！”

　　张丽脸色更加的不悦了起来，直接喝道：“哼！什么到点下班了，我还没听说过。你给我把他叫来，我就不相信他有钱还不愿挣？”

　　赵清婉可不愿意得罪这个客人，必竟张丽可是这里的老熟客，如是在次陪笑的解释道：“张姐，你这是什么话呀！来这工作当然是为了挣钱，只是这09号按摩师今的确是有事先回去了。”

　　“我不信！你快给将人找来！是不是怕我没钱付！”无论赵清婉怎么说，张丽就不相信！

　　“好吧！竟然张姐你不相信，那我就直白点说好了，这9号按摩师在来这工作的时候就说过只做正规的按摩，其它的服务他是不愿意接。”说到这，赵清婉顿了一下，带着责怪的语气道：“张姐，其实也不是我说你，你刚才那猴急样，差点没把人给吓坏，我还真怕他经过这事后，就不在我这做了！”

　　赵清婉后面的话，让张丽不由的老脸一红：“我这不是看他长得太美了，一时没克制住嘛！”

　　见张丽刚才的要求有些松动了，赵清婉打铁趁热的道：“赵姐你看这强扭的瓜不甜，我看今晚就先换过一个按摩师先服务你，等下次我在想办法叫那9号按摩师来服务你，不过你到时候可不能像这次那么的猴急了！”

　　听赵清婉说得很有道理，还是先一步步来，当下张丽就笑着道：“呵呵……我知道了！小赵你就给我换过一个帅气强壮的按摩师过来。”

　　“好的！没问题！你看就上次那个6号怎么样？”赵清婉报出来了一个工作号。

　　“行！就6号！”张丽点了点头。

　　“那张姐你先休息会，我这就去帮你把6号给叫来！”说完，赵清婉就退出了按摩室。心中叹道一声：总算是把她给忽悠过去了！

　　休息室内。

　　坐在沙发上的陈凡心里七上八下，完全就没有个底。一旁的章明辉见状不由出声安慰道：“小凡，你就放心好了，赵姐出马，没什么事情解决不了的！”

　　“可是……”不管怎么说祸是他闯的，这怎么能叫陈凡放心的下，正想在说什么，只见赵清婉已经推门走了进来，陈凡连忙上次问道：“赵姐，没什么事吧？”

　　赵清婉摇头道：“没事！我都已经和客人解释好了，你就放心好了！”

　　“这就好！”悬着的心终于是放了下来，这让陈凡不由一身的轻松。

　　一旁的章明辉开口道：“你看，我都说了赵姐出马，就没有解决不了的问题！”

　　对于章明辉拍来的马屁，赵清婉挥了挥手道：“好了，明辉你也不用拍我的马屁了！刚才309号的张姐点名要你去上她的钟，你就快点过去吧！”

　　“啊！”

　　章明辉张着大嘴都能吞下一颗鸡蛋，脸色当场就变得难看了起来：“赵姐，你又不是不知道张肥婆这人，你怎么还要我去上她的钟呀？上次我都被她整得死去活来的，这次……”

　　赵清婉说道：“我也知道这样很让你为难，你不是也在等钱用嘛！上她的钟可比上其他的客人的钟要赚得多，你就忍一忍吧！”

　　章明辉也知道赵清婉说得很有道理，服待这只肥猪的确是能赚不少钱。想想现在自己的状况，章明辉点了点头，道：“好吧！”

　　看着无精打采的章明辉离开了休息室，赵清婉这才对着一旁的陈凡道：“陈凡，如果有些客人你是不愿意接受的话，你可能直接和赵姐，别在像这次这个样子，把人给弄晕了，也幸好这么没出什么大错，要不然赵姐也帮了你。”

　　“我知道了！”

　　“好了，你就继续在这里休息吧，一会关门的时候，我会叫人来通知你！”见陈凡就好像是做错事的小孩子一样，赵清婉也不好在责怪下去，说完便离开了休息室。

　　09按摩室内。

　　一声声的惨叫从章明辉的嘴里发出：“张姐，你轻点，要断了……啊……啊……”

　　“……”


第0040章 活招牌

　　清晨，整个世界都是清清亮亮的，阳光透过淡淡的清新的雾气，温柔地喷洒在尘世万物上，别有一番令人赏心悦目的感觉。

　　尽管昨晚陈凡差不多三点钟才睡，可是他以往早起的习惯并没有改变，当清晨的第一缕阳光射向地面的时候，陈凡已经站在一楼的大厅里，做着他那十几年不变的五禽戏。

　　一套动作下来，陈凡吐出一口蚀气后，就扭头向后看去，可是身后却是空荡荡的，在也听不到以前那个慈祥的声音。

　　“看来，我又在多想了，爷爷早就已经不在了，也不知道他在上面过得好不好……”喃喃自语的说到一声，陈凡摇了摇头，把那一份伤感甩出去大脑。

　　昨晚的第一次上钟后，就在也没有客人点陈凡的钟，他只好在休息室里等到中心关门停止营业。看着中心里的员工一个个的离开后，赵姐将中心的钥匙交给了他，让他自己多注意点就离开。

　　不过昨晚最让陈凡感觉到搞笑的就是章明辉！也不知道他是怎么回事，出去的时候还是挺精神的一个人，回来的时候就变得两脚发软走路也一摇一摆的，好像受到了什么非人的摧残，还瞪了自己一眼说道：“小凡，你可把我给害惨了！”

　　这话让陈凡听得有点摸不着头脑，本想上前问个清楚，可是章明辉已经打了辆车就走了。

　　虽然只是睡了四五个小时，不过陈凡整个人看起来还是神采奕奕，一点疲倦的神色也没有。

　　收拾了下赵清婉让他腾出来的按摩间，陈凡关好门，拿上钥匙就从中心的后门走了出去。如今已经解决了工作的问题，这让陈凡感觉一身的轻松，就好像是放下了心头大石一样。

　　走在枫林街上，只见整条打街已经被打扫得干干净净，街上还摆着许多卖早点的小贩，路上的行人都在匆忙着赶着路，这是陈凡在小山村里从来没有见过的快节奏的生活。

　　摸了摸肚子，陈凡走到了街边其中一个卖早点的路边小摊档，对着还在做生意的大婶说道：“大姐，给我来四个包子。”

　　“好咧！四个包子。”那大婶边叫喊着边从那蒸笼里用袋子装好四个包子，递给陈凡叫道：“小伙子，你的包子。”

　　“多少钱？”接过包子的陈凡掏钱问道。可是却没有半点的反应，不用疑惑的抬头看了眼这位大婶，只见她直直的盯着自己，这让陈凡不由感觉到奇怪，还以为自己脸上有什么东西，不由的用手擦了擦脸道：“大姐，我脸上有什么东西吗？”

　　“啊？没……有！”买早点的大婶被陈凡这一喊立马就回过神了，将手中的用袋子装好的包子，交到陈凡的手里道：“一共两块钱。”

　　“给。”将一张五块钱递了过去，陈凡拿起包子就啃了一口。

　　摊档的大婶一边将找好的钱递给陈凡，一边开口说道：“小伙子，没想你长得这么俊俏，比电影上的明星要帅多了。”

　　“额？”陈凡没想到摊档的大婶会这么夸自己，当下俊脸不由一红的道：“大姐，你过奖了，我那有这么帅气。”

　　大婶边说边指着刚才正在她这个摊位买了早点，却没有离开的一名十六七岁的小女生道：“哟，小伙子还懂得谦虚，不信的话，你看看你身旁的小女生就知道，我说得有没有错了！”

　　顺着大婶手指的方向，只见一个身穿校服，扎着条马尾辫的女生，樱桃小嘴微张，水汪汪的大眼睛正直直的盯着自己，眼神中还流露出一丝的激动神色，看到这样，当下就让陈凡尴尬起来搔了搔头道：“小妹妹，还不快去上学，马上就要迟到了！”

　　小女生也没有想到竟然有男生会长得如此的漂亮，两道浓浓的眉毛也泛起柔柔的涟漪，好像一直都带着笑意，弯弯的，像是夜空里皎洁的上弦月。白皙的皮肤衬托着淡淡桃红色的嘴唇，俊美突出的五官，完美的脸型，一身朴素的衣服并没有破坏这一份俊美，反而将他整个衬托得出尘而又迷人。

　　“唔唔唔……”现在见他开口与自己说话，小女生的头就如同波浪鼓不停的摇着，道：“你长得实在是太美了！就好像是童话故事里的王子！”

　　小女生的声虽然不是很大，不过也引迎了一些前来买早点的行人，不少行人看到陈凡的俊美的样子都有些移不开眼睛，尤其是那些女生们，更是一个个的朝这大婶的摊档上走来，原本一些已经吃过早点或者是从不吃路边摊的女生们都一个个的围着这个摊档，对着一旁的陈凡开始指点点了起来。

　　“真的好美！我从来没见过这么美的男生！”

　　“他的眼睛好迷人呀！我都快要陷进去了……”

　　“你看他的皮肤，好白……”

　　“……”

　　摊档的大婶看见这么多顾客围着自己的摊档内心是说不出的高兴，脑子一转的对着还站在那的陈凡道：“小伙子，你还不快过来帮忙。”

　　陈凡没想到一大早出门买几个包子，就遇到这样的事情，现在听摊档的大婶这么一喊，先是愣了一下，也不知道是不是为了摆脱被围着的人群，陈凡一把就退到了摊档大婶的身旁，道：“大婶，你要怎么帮你？”

　　“你不用怎么帮我，只要帮我卖早点就好了！”大婶脸带笑容，一边说道一边对着围着的行人道：“大家要买早点的快点了，不买的就别围着我的摊位，让我做不了生意。”

　　见摆摊档的老板娘都发话了，为了能多看一会这美少年，不少女生都开始掏起了腰包，道：“老板娘，给我来二根油条，一杯豆浆！”

　　“给我来二个包子好了！”

　　“我也要二根油条，一杯豆浆！”

　　“……”

　　看着不停涌动的人群，王大婶可是乐开了花，好在自己上次看了一集什么《流星花园》里就有两个帅哥帮人卖面包的镜头，当时就感觉到有些好笑，没想到这种“活招牌”还真是管用。

　　“还愣着做什么！还不快帮我拿袋子。”王大婶见陈凡还愣在一旁，当下就催促道。

　　“哦……”陈凡也不知道自己为什么会听眼前这大婶的话，拿着一旁的袋子帮着她卖起早点来。

　　当陈凡将装好的早点递给一名女子的时候，只见那女子两眼冒头的盯着自己，说道：“帅哥，你用的是什么护肤品呀？怎么皮肤这么的雪白？”

　　“这个……这个，我也不知道，我从小就这是样的皮肤！”陈凡搔了搔头道。

　　一旁的另一个女生对着陈凡那时大抛着媚眼的叫道：“这位小帅哥，给我来两个包子！”

　　陈凡点头道：“好！两个包子是吧，我这就帮你拿！”

　　“来小姐，你的油条和豆浆！”乐开花的王大婶将装好的早点递给一名小女生。

　　“我不要你拿，我要旁边那帅哥给我拿的早点！”说完，小女生一把就走到陈凡所站着的那边。

　　“这……”这让王大婶不由有些郁闷，难不成自己拿的早点就不能吃吗？

　　有了这一幕之后，原本还有人要王大婶拿早点的，不过现在一个个都跑到陈凡那一边，有些更是买了一次又回头在买一次，这搞得让陈凡有些手忙脚乱了起来，不过好在有一旁的王大婶帮忙收钱，这才没让陈凡出什么空闲了些。

　　“好了，今天的包子油条已经全部卖完了，大家请明天早点来吧！”看着以往要用一个时左右才能卖完的早点，有些时候甚至还卖不完，今天只是用了短短的十几分钟就卖得一点都不剩，有些没买到早点的女生还一脸的失望样，慢慢的散去，这让王大婶更是笑得停不了口。

　　看着从刚才就一直没有停过手的陈凡此时正活动双手，王大婶脸带笑脸的道：“小伙子，今天真是多得有你，要不然也不会这么快就卖完！”

　　“大姐，客气了！”双手一直不停的活动，又要给客人拿早点，又要应付着一些无聊又让他不知道怎么回答的问题，陈凡也是累得够呛，由其是一些无言以对的问题，让陈凡根本就不知道怎么回答。

　　王大婶从三轮车里拿出一杯豆浆递了过去道：“来，大姐刚才还给你留了杯豆浆，你先喝着解解渴！”

　　“谢谢！”接过豆浆陈凡也是有些渴得不行，当下就喝了起来。

　　“小伙子，今天你帮我这么个大忙，我还不知道你的名字了？”看着眼前这俊美的不像话的少年，王大婶也有些感叹，不知道这少年将来会迷到多少女子。

　　“我叫陈凡，前几天刚来滨海市的。”放下手中的豆浆，陈凡自我介绍着。

　　“呵呵，怪不得我听你的口音也不像是本地人，我姓王，认识我的人都叫我王大姐。”王大姐笑了笑，继续说道：“小伙子，早点我也卖完了，我就先回去了，以后要是早上有空的话，常来帮大姐忙，大姐也不会让你吃亏，只要你来了，你在大姐这吃早点，大姐不收你钱。”

　　“额？”有了这次，陈凡都有些怕了，还有下次，不过还是点了点头道：“我会的！”

　　“呵呵！那小伙子，大姐先走了。”说完，王大姐推着小三轮就离开了枫林街。


第0041章 公园相遇

　　大城市的空气，虽然没有山村的空气这么的清新，可是不时吹来的一股清风让陈凡感觉一身的却意。

　　在枫林街的街尾处的前方，有一条小河，将这里一分为二，缓缓流动的河水，显得是那样的宁静，给人一种安然而又舒服的感觉。

　　河的两边是一片高级住宅区，从四周的交通便利，环境幽雅来看，这里的房价一定也不便宜，陈凡边走边这么想着。

　　河边有一处公园，有几位年轻的少妇正带着小孩在那散步，不少老年人公园的一处空地上晨练，打太极，做体操的都有，陈凡感觉这里的环境很不错，也很合自己的意思，看来以后每天早上来这里锻炼也是不错的选择。

　　走到公园一处的长椅上，陈凡就坐了下来，看着空地上的老年人在那打着太极，不远处的草坪上，有位年轻的母亲带着自己的孩子在玩耍。

　　母亲站在孩子前面不到两米的距离，手上拿着一个小皮球，笑呵呵地朝孩子说：“快来，宝贝，到妈妈这里来，妈妈就把皮球给你。”

　　小孩的眼睛直直盯着皮球，嘴里喊着“球球，球球。”

　　小孩的努力朝母亲的位置走去，等快追到母亲跟前的时候，母亲轻轻地往后退了一步，小孩怎么也追不上，急的快要哭了，母亲才把皮球递给孩子。

　　小孩捧到球，完全忘记了刚才的辛苦，‘咯咯’的笑了起来。

　　看到如此温馨的一幕，陈凡突然有些伤感起来，他只在相片上见过自己的母亲，就连父亲的面容他也是模糊不清。

　　如果自己小时候父母都还在，不知道母亲会不会也学这位年轻的母亲一样逗自己……

　　微清轻轻吹过，吹动着陈凡心中的那一丝伤感，带动起陈凡额头上的流海，这种清风挽面的感觉，让陈凡俊美的脸上不由露出了一丝迷人而又忧伤的笑容。

　　陈凡却没有注意到，他的这一丝笑容引来了刚好经过他身旁的几位年轻少妇的目光，只听其中一位长得如花似玉手里还抱着一个二三岁大小孩的少妇，惊艳的说道：“李太太，你快看椅子上的少年，长得好美，笑起来的样子忧伤中又带着一丝的温馨！实在是迷死人了”

　　叫李太太的年轻少妇，也同时感叹道：“真的好美，我从来没有见过这么美的男子。”

　　听到耳边传来的议论声，打破了原本正在回忆着儿时一些模糊记忆的陈凡，当下俊脸上的眉头不由皱了一下，抬头看了下四周，只见公园里不少的年轻少妇都将目光投向自己。

　　这让陈凡有些按坐不住了，长得好看，又不是他的错，怎么这大都市的人都喜欢用这样眼光看人？当下就站起身子准备回去。

　　“哇哇哇……”

　　“小宝，不哭，让妈妈看看是不是跌伤了？”一阵小孩子大笑的哭声，紧接着就是一声担扰的声音从不远草坪上年轻母亲的嘴里传了出来。

　　顺着声音看去，只见刚才在草坪上那年轻的母亲正蹲下身子安慰起还在大哭的小孩，果然只是一会，小孩子就停止了哭声。

　　不过突然间只见小孩立马就倒在地上开始全身抽搐了起来，小孩子突然的反应，当场就把这位年轻的母亲吓坏了，连忙摇动着儿子的身子，哭了出声叫道：“小宝，你怎么了？你别吓妈妈……”

　　看到这样陈凡正想走上前去问下情况，就看到一张熟悉的脸，比他还要快几步的走了过去，已经开始在那为小孩检查了起来。

　　“冯有才？”陈凡没想到自己竟然会在这里撞上在“春和堂”与他打赌的冯有才，这不得不令他小为惊讶了一下，不过还是向前走了几步。

　　昨天的事情给冯有才一个很大的教训，也让他认识到自己的性子实在是有些嚣张了，同时也经过昨天的事情他也知道自己在滨海市是混不下去了，就在昨晚钱忠祥给了他一封介绍信让他去京都的一个好朋友手下做事。

　　这不，一大早他就赶着去京都的火车站，没想才刚出住处，还没打到车就遇见这样的事情，做为一名医生，冯有才虽然是性子嚣张和糊涂，不过他的医德还是在的，要不然钱忠祥也不会介绍他去好朋友的手下做事。

　　冯有才走到年轻的母亲身旁，就把自己的职业说了出来：“这位太太，我是一名中医，可否让我帮你看看你儿子的情况？”

　　“嗯嗯。”带着哭声的年轻母亲听到眼前这男子是名医生当下就连忙点头，道：“你快帮我看看我家小宝这时怎么了，我只是一个转身，他就突然大哭起来，接着就成现在这个样子。”说完年轻母亲一把就抓住冯有才的手，哭喊道：“你是医生快帮我看看我儿子这是怎么了。”

　　“太太，你先别急，我这就为你儿子检查！”说完，冯有才放下手中的行礼，就开始为这小孩把起脉来，喃喃的说道：“毒入营血、蕴伏血络则红斑泛布，疹色鲜红，血热伤阴，脉络阻滞，气血运行不畅则引起丘疹斑块。”

　　把完脉后，冯有才皱了下眉头，又开始检查着小孩的身体，将小孩的头轻轻的向一旁扭去，只见在小孩的后脖子处出现了一个红肿的伤口。

　　“诊断的还真是没错！！”看到这伤口，冯有才心中不由暗叫一句，当下就皱紧的眉头。

　　从这个伤口与脉像上看来，小孩应该是被毒蜂蜇伤！只是一般的毒蜂蜇伤，不会有这么严重的反应。

　　毒蜂中又以蜜蜂，黄蜂和马蜂最为常见，蜂的腹部后节内有毒腺，与蜂的管状尾刺相通，蜇伤人时射出毒液，注入结织中，蜜蜂尾刺有逆钩，蜇入人体后，会留在局部。

　　蜜蜂毒液为酸性，黄蜂毒液为碱性，比蜜蜂毒性更强，蜂毒含组胺，5－羟色胺，透明质酸酶A，胆碱酯等蛋白酶类，致敏物质，缓激肽，和血清素等，造成神经毒，心血管毒，溶血毒，肌溶解，凝血障碍等毒性反应，可引起局部及全身症状，并可引起过敏反应和MODS。

　　而从小孩的反应上看来，这小孩对于蜂毒中某些成分产生的过敏性休克造成的，这种过敏性休克类似于青霉素过敏引起的反应，需要立刻进行治疗，否则会引起五脏六腑内缺血，严重的话可能会致命。

　　“啊！”看到儿子脖子上红肿的伤口，年轻母亲当下就尖叫出声，道：“这个伤口是怎么来的？”

　　“太太，你儿子应该是不小心被毒蜂给蜇伤了。”冯有才一边解释一边从行礼箱里找出一个针盒，道：“太太，你先把你儿子按住，别让他乱动，要不然我一会不好下针逼毒！”

　　“哦！”年轻母亲看到冯有才打开针盒，里面放着的都是中医所用的银针，这下也完全相信冯有才是个中医，当下就帮忙按着儿子的身子，不让他抽搐乱动，以免下针时插错了穴位。

　　只见冯有才身吸了一口气，下针如飞，一连七针插入小孩的身体，手法之稳重老练，并不是一般的中医所能比的，这看在陈凡眼里也不由的让他点了点头，心中不由说道：“看来这冯有才也不是一个庸医，单从他诊断到下针的手法来看，完全就算得上是一个医术高明的中医。”

　　银针插入孩的体内，冯有才这才开始慢慢的捻动起银针来，只见不到五分钟的时间，一丝的黑血从小孩脖子处的伤口里流了出来，直到血液变血，冯有才这才停下了手，将银针一一的收回，道：“好了，你儿子体内的蜂毒已经让我用银针给逼了出来，只要好好的休养几天就没事了。”

　　“谢谢！真的非常感觉你。”见儿子的身子停止了抽搐，人也开始慢慢的恢复了意识，虽然脸色还有些苍白不过可以看得出来，人已经没什么大碍了。

　　“没事，只是举手之劳！”冯有才笑着将银针放回行礼箱里，继续说道：“太太，现在已经是秋天了，也是毒蜂和蛇类最为活跃的季节，以后带小孩去玩耍的时候要多注意，被这种毒虫蜇伤咬伤，这病情可以说是可大可小。”

　　“我知道了，谢谢！”年轻母亲在次向冯有才鞠躬道谢。

　　“呵呵，不用客气，我还要赶路了！”说着冯有才提起行礼就准备离开，可当他抬头的那一刻，一张让他记忆犹新的俊脸出现在他的眼前，让他不由愣了一下，惊讶的叫了道：“是你？”


第0042章 你是个好医生

　　望着静静流躺的河水，说句心里话，冯有才还真的没办法去恨眼前的少年，虽然昨天他让自己吃尽了苦头，又丢足了颜面，但冯有才却恨不起来，就连他自己也不知道是什么原因，也许是因为眼前的这个美少年，给他上了人生很重要的一课吧！

　　陈凡也不时扭头看了看眼前这个比自己要大十多岁的男子，见他一声不吭的站在一旁望着河水，在看看放在他身旁的行礼箱：“你带着行礼，打算要出门？”

　　“嗯！”冯有才点了点头先了一眼陈凡，接着又将目光投入缓缓流动着的河水，露出一个苦涩的笑容道：“昨天那场打赌，我已经没有颜面在留在滨海这座城市了。”

　　“对……对不起……”昨天的打赌，虽然是冯有才先提出来的，不过陈凡确没有真正的放在心里。

　　“为什么要说对不起？”听到陈凡的道歉，冯有才有些哑言了，继续说道：“昨天要不是你，我也不会认识到自己的错误，你是对的，我的确是不应带着有色眼镜看人。”

　　“可是……”单从刚刚冯有才替那小孩看病那股热心与针炙的手法，陈凡就知道眼前的这男子并不是庸医，反而是一个有医德的医者。

　　爷爷也曾和他说过：“一名好的医者，并不是看他的医术高不高明，而是看到是否有好的医德！那怕是一名能妙手回春的医者，只要他的医德不好，也称不上一名好的医生！”

　　“没什么可是的，输了就是输了！要不是有昨天的打赌，说不定以后的我，会因为这一份嚣张而闯下更大的祸。”冯有才摇了摇头，深深看了陈凡一眼道：“可是对于昨天那从此不在行医的承诺，我可能要失守了！”

　　陈凡露出了一个笑容，道：“没事，当时我也只是一时的气话，我从来都没有当真，我希望你也别放在心上！”

　　他冯有才并不是当那种不守承诺的人，昨晚他去钱忠祥家的时候就有了从此不在行医，换过另外的一个行业工作，可是当钱忠祥知道他的想法后，狠狠的把他臭骂了一顿，道：“冯有才，我警告你！你这混帐话以后别在让我听到，只是一个口头的打赌你竟然还当真了，虽然你不能继续的在我手下学习，可是难道以我钱忠祥的名号，难道还不能给你找到一处安身之地吗？”

　　越说越来气的钱忠祥用力一拍桌子，指着冯有才的鼻子直接大声的喝道：“我告诉你，我都已经帮你联系好，明天你给我老老实实的去京都，带上我给你的介绍信去找我的好朋友孟然，他会给你安排好你以后的工作。”

　　就这样，冯有才带着一丝的不安准备离开滨海市，没想到竟然会在半路上遇见昨天的这位少年，现在听少年如此说到，让他有一种安心的感觉，不过却还是露出一丝的苦笑，必竟身为一名男人却不能遵守承诺，这让他有些内疚感。

　　“听到你这话，我也安心了，其实钱老已经为我安排好了工作，可是那个承诺却让我一直都放不下，我不知道自己是否真的应该在继续行医下去。”

　　“冯大哥，你千万不要有这样的想法，昨天真的是小弟一时的冲动，你是一名好医生，这一点单从刚才你为那小孩看病就看得出来。”听到冯有才的话，陈凡当下就紧张了起来，他也不想因为这一件事，让这个身怀医德的好医生就这么消失掉。

　　冯有才拍了拍陈凡的肩膀，笑道：“呵呵，放心吧！我不会的，昨天钱老也已经狠狠的骂醒了我，就算今天不遇上你，说不定过段时间，我就会振作起来。”

　　“这样就好！”有了冯有才的这话，陈凡这才松了一口。

　　“你既然都喊我一声冯大哥了，我都还不知道你的名字。你能将名字告诉冯大哥不？”冯有才性子虽然是嚣张，不过也是一个开朗直肠子的人，昨天他也是让人夸晕了头，才会一时糊涂将唐杰的病情给隐瞒。

　　陈凡点了点头道：“我叫陈凡，冯大哥喊我小凡就可以了！”

　　冯有才不由夸奖道：“陈凡？尘世中而不显平凡！果然是好名字，就如你那深藏不露的医术一个样子！”

　　听到冯有才的夸奖，陈凡搔了搔头发道：“冯大哥你太过奖了，我的医术也是自小就跟着爷爷学习，那有你说得那么高明！”

　　“小凡，你就不用谦虚！”冯有才摆了摆手，继续说道：“先不说你的医术，单从你的年纪上来说，我只有你这么大的时候，还在中医学院里背着《伤寒论》，在说说你的医术‘苍龟探穴’这一手针炙手法，就不是人人都会。”

　　说到这冯有才又停顿了下，看了看陈凡接着说道：“具我所知，中医界里只有三四个人懂得《金针赋》上这最为高明的四式的针炙手法。”

　　“额？”陈凡对于中医界的事一点都不懂，当然不知道昨天他用出“苍龟探穴”这一式针炙手法时带给冯有才有多大的震惊。

　　“呵呵，看来你还真是什么都不知道！”看到陈凡的反应，冯有才苦笑了下，没想到陈凡的医术这么高明的却不知道中医界的事情，不过这也不能怪他，谁叫他的年纪还这么的小，不过想到陈凡的年纪，冯有才又开口问道：“对了，小凡，你说你的医术是跟你爷爷学的，那你爷爷的医术一定很高明了，不知道能不能告诉你爷爷的名字让我知道？”

　　“爷爷……爷爷他……去世了……”见冯有才提起自己的已经过世的爷爷，陈凡又在一次的走进了那一段伤心的记忆里，眼睛不自觉的红润了起来。

　　见陈凡开始伤心起来，冯有才连忙道歉：“对不起，小凡！我不知道会是这样的，真的对不起，我不应该让你提起伤心往事！”

　　“没事！”甩了甩头，用手擦去眼中还没滴下的泪水，陈凡笑了下道：“都已经过去，到是让冯大哥你见笑了！”

　　“对了，小凡你昨天是什么时候离开的？”冯有才突然问道。

　　“昨天我趁没人注意我的时候就离开了，我不想呆在那在惹上别的麻烦，更何况当初我也不是真想让你从此不在行医，所以就先走了。”陈凡不知道冯有才怎么会突然问这个，不过还是老实是回答着。

　　“怪不了，你不知道，你冶好了小杰的病，还有开给唐凌天的那一副药方子可是让钱老激动了老半天！”说到这冯有才露出一个笑容道：“你不知道钱老对你可是念念不忘，想见上你一面，没想到你人却已经不见了！”

　　“额？”陈凡有些不明白了，冯有才嘴里的钱老到底是什么人？刚才一直都听他听起，当下疑惑的道：“这钱老又是什么人，怎么老是听冯大哥你提起他？”

　　知道陈凡对于中医界的事一点都不知道，冯有才这才解释道：“这钱老全名叫钱忠祥是‘春和堂’的老板，在中医界更是有着‘中医脊梁’的名号！也算得上是我半个师傅！”

　　陈凡这才明白的点了点头道：“哦！这么说来，这位钱老的医术一定十分了得！”

　　冯有才肯定的点头，说道：“那是当然的，你不知道每年有多少有钱人和外国的政要想找钱老给他们冶病，钱老的医术可说得上是妙手回春，他冶好的各种奇难杂症的病人更是数都数不清！”

　　一口气说了这么多，冯有才都有口渴了，当下便道：“小凡，我看不如这个样子，我今天带你去与钱老见个面，你看怎么样？”

　　“这个……”虽然他曾经起过不在为人冶病的念头，可是听冯有才说了这么多，陈凡也真些想见一见这个被人称为“中医脊梁”的老人。

　　在看看现在的时间也不早了，在加上，昨晚赵姐都的时候就吩咐过他，中午的时候会有人给他送饭过来，要是送饭的人见他不早，到时候也不知道该怎么办！

　　“冯大哥，现在时间也不早了，你不是还要赶着去京都的火车吗？我看不如下次好了。”虽然有些不忍心拒绝冯有才的邀请，不过陈凡还是摇头的说了出来。

　　冯有才摇了摇头道：“去京都也不是什么大不了的事，迟上一两天也无所谓的，更何况钱老他老人家见到你一定会很高兴！下次也说不准是什么时候，我看不如就今天好了！”

　　“可是……”

　　陈凡有些为难起来，他可不想给他送饭的人找不到他而着急，正想在次拒绝，手就已经被冯有才抓住，只听冯有才说道：“别可是了！现在的时间刚刚好，见完钱老顺随在他家蹭顿饭吃，也是不错的选择！”

　　没办法的陈凡只好跟着冯有才坐上了一辆出租车，离开了枫林街。他只希望一会回来的时候，不会让赵姐骂得太厉害……


第0043章 初见钱老

　　钱忠祥的家并不远，只是随着河流往下行走，坐车的话只要五六分钟就到了，看着车子在一处临河的别墅群停了下来，陈凡跟着冯有才走下了车。

　　看着眼前这一栋栋装修华丽而又大气，每座别墅占地至少也有三百来个平方，不用想陈凡也知道这个钱老的身份一定不简单。如果是普通人的话那里有能力在滨海这座挥金如土的大都市里买房，更何况还是在这环境幽美，交通便利的别墅。

　　“到了，这就是钱老家！”跟在冯有才的身后，二人很快就来到其中的一座别墅前，别墅的两旁种着一些花花草草，还有一张石桌摆放在草地的中间，来到门前，只见冯有才按下门铃，扭头对着一旁的陈凡说道：“小凡，别紧张，钱老他老人家人很好的，见你来了一定会很开心。”

　　屋内，吃过早饭的钱忠祥正坐在沙发上看着报纸，就听见了门铃声，不由皱了下眉头，在看看墙上挂着的古董挂钟，才十点钟不到，一般这个时候不会有人来打扰自己，当下对着一旁还在收拾屋子佣人，道：“桂花，去看看谁来了？”

　　屋门打开，只见一个年纪大约在四十多岁左右的中年妇女出现在陈凡的眼前，冯有才一见这中年妇女礼貌的道：“陈姨，钱老在家吗？”

　　“哦！原来是有才呀！快进来吧，老爷正在看报纸了。”冯有才有事没事的时候也常来钱忠祥家走动，陈桂花自然是认识。

　　“好的，谢谢陈姨！”冯有才道了声谢后，便回头对着身后的陈凡道：“走，我们进去吧！”

　　陈凡点点头，就跟了上去，在外面的时候就感觉到这乃别墅的面积好大，当真的走进来的时候，陈凡这才感觉到屋子好大，三百来个平方，单单是陈凡眼前的客厅估计就有八十来个平方大，比陈凡在村里住的房子的客厅还要大上二倍，屋内的摆设很豪华，典雅，古色古香的家具让人感觉到一种文化的沉淀。

　　“有才，我不是叫你今天去京都吗？你怎么又回来了？”看着报纸的钱忠祥见进来的人竟然是冯有才脸色当下就有些生气了起来。

　　见钱忠祥脸色不悦，冯有才连忙解释道：“钱老，我是想着今天早上就走的，没想到半路让我遇见一位熟人，所以就跑回头来了。”

　　“哦！”钱忠祥脸色稍微好了点，这才注意到冯有才身旁站着一位衣朴素却长着一副俊美得有些妖孽的少年，见他站在那一双迷人的眼睛正四处打量着屋子的摆设与装修。

　　少年俊美的样子，让钱忠祥收中不由惊讶了一句：真是难得一见的美少年，这俊美的样子，就连自己的孙女也比不上！

　　“这位是？”钱忠祥上下的打量着陈凡问到一旁的冯有才。

　　冯有才拉过一旁的陈凡介绍道：“钱老，我跟你介绍一下，这位少年叫陈凡，也就是昨天冶好唐杰病的那位少年！”说完，冯有才又指着坐在沙发上的钱忠祥，对着陈凡道：“小凡，这位就是我刚才跟你提起过的钱老——钱忠祥！”

　　“哦！”听完冯有才的介绍，钱忠祥的眼神中更是充满了惊讶，忍不住的在重新打量了一遍陈凡。

　　朴素的衣着，说明这个少年应该不是出身于大富大贵之家，目光虽然看着自己，但却还不时的看向四周，看样子，他还是第一次接触这样的环境，俊美俏脸虽然带着一丝紧张，却不失稳重！直挺挺的身子，站在那，混身散发出给人一种难以说明的气质，有稳重，又有傲气，同时也带着一丝的纯真……

　　“好一个人中之龙！”钱忠祥心中在次暗叹一声。

　　就在钱忠祥打量着自己的时候，陈凡的双眼也在不时的打量着钱忠祥，两鬓染霜的白发，却是精神抖擞，清瘦的脸上带着一丝的笑容，一双炯炯有神的眼睛直打量着自己，右手还不是拨着下巴上的那一缕山羊胡须，一套唐纯白色的唐装套在他那瘦骨嶙峋的身上，显得既整洁又大方，整个人就这么腰板挺直的坐在沙发上。

　　“好有精神的老人！”这是陈凡对钱忠祥的第一印象，当下就便向前走了一小步，行了一礼道：“钱老！”

　　“嗯！”钱忠祥满意的点了点头，指着自己对面的沙发道：“坐吧！”

　　一旁的冯有才很是奇怪陈凡为什么会学自己一样称呼钱忠祥为钱老而不是钱爷爷，要知道以钱忠祥的年纪当陈凡的爷爷那是绰绰有余。更何况与钱忠祥拉近关系这可是许多人梦寐以求的事情。

　　其实陈凡之所以称钱忠祥为钱老，而不喊钱爷爷。这主要是因为在他心里面只有已经过世的陈爷爷才是他的爷爷，其他人，那怕现在眼前这位有着“中医脊梁”之称的老者，陈凡只会尊重，而不会称其为爷爷。

　　与冯有才坐到了钱忠祥对面的沙发，只见冯有才对着刚关好门进来的陈桂花道：“桂花，去将我书房里的贡品大红袍拿出来招呼客人。”

　　“可是，老爷……”

　　钱忠祥摆了摆手，打断了陈桂花后面的话语道：“去吧！今天的客人，有资格喝我这茶！”

　　“是老爷！”陈桂花知道钱忠祥一直将书房中的那只有一小点，大概只有二三两重的茶叶看得可是比什么都重，自己又从来都不舍得喝，今天客人也只是冯有才与一名年纪轻轻长得很是俊美的少年，也不知道老爷为什么会说这样的话，虽然不明白，但是陈桂花还是转身走向书房。

　　冯有才当下就高兴的对着坐在身旁的陈凡道：“小凡，这次我可是托你的福了！钱老这大红袍可是中央首长赠送的特等贡品，钱老一直都没舍得喝，今天要不是因为你，我可没这样的福气享受。”

　　“额？”陈凡有些不明白了，疑惑的问道：“怎么？这茶叶很贵吗？”

　　“你……”冯有才真的有种想揍陈凡的冲动，不过还是忍住顺了顺气道：“这种红袍只是生长在武夷山九龙窠岩壁上，其茶叶历代均为贡品，产量极少，最高年份也只有七两八钱。听说现在的大红袍茶树仅存下四株，树龄350年左右，茶叶成品的价格高达每千克30万元，甚至更高。更何况这种茶叶就算是有钱也不一定能买得到，这可是国家用来专门接待外国贵宾的贡品！”

　　解释完，冯有才盯着已经让自己说得有些傻眼的陈凡道：“你说这贵不贵？”

　　“咕！”咽了一下口水，在陈凡的记忆里茶叶只是几块钱一斤，能喝就行！可是没想到这什么大红袍的价值竟然是这么的珍贵，当下不由望了下对面沙发上的还对自己笑着的钱忠祥，道：“钱老，我看你不用这么破费了，用几块钱一斤的茶叶随便泡点喝喝就行了。”

　　“噗……”一旁的冯有才忍不信“噗”的一声笑出声来，用看见怪物一样的眼神望着陈凡道：“小凡，你……你真是幽默了，钱老是什么身份的人，家里那会有什么几块钱一斤的茶叶。”

　　冯有才的笑声，让陈凡的俊脸不由一红，想想也是能住得起这种地方的人，又那里会是一般的普通人，当下搔了搔对着钱忠祥道：“就算是这样，也不用这么破费，晚辈真的受不起。”

　　“呵呵！你受得起，单单从你冶好小杰的病，还有你那一身高明的医术，你就有这个资格喝这茶！”钱忠祥笑了笑，对于眼前的这个好像不经世事的大男孩印象很不错，更何况他还冶好了就连自己也为之头痛却没有办法医冶的病，单从这一点，钱忠祥就对眼前这位年纪轻轻却有深藏着高明医术的少年很是好奇。

　　陈凡谦虚的道：“晚辈也只是一时走运，医术并没有你老想得那么高明。”

　　“呵呵。”钱忠祥又是笑了笑，便开口道：“年轻人谦虚是好的，不过有时候过份谦虚却也不见得是一件好事。”

　　“谢谢钱老的教诲！”陈凡点了点头。

　　“嗯！”见陈凡一脸真诚的样子，钱忠祥满意的点了点头。而这时陈桂花也将刚才钱忠祥让她拿的大红袍给拿了过来，接过一个用精致盒子密封装好的茶叶，钱忠祥打了开来，只见一股淡淡的茶香飘了出来。

　　只见钱忠祥整里了一下桌上的菜具，将用手从盒子里小抓了一点茶叶放进小壶里，接着倒入半小壶的开水。

　　茶叶受到开水的浸泡，其茶香立马就变得浓郁起来，让一旁的冯有才不由叹了一声：“好茶！”

　　闻着这股茶香，那怕是不懂茶的陈凡也知道这是上等的好茶！只见钱忠祥慢慢的清洗了一遍茶叶后，接着在开始泡茶。

　　很快一杯带着浓浓茶香，茶水又浓郁而又迷人的茶放在了陈凡的面前，只见钱忠祥说道：“小凡，这茶刚才你也听有才介绍过了，试试味道如何？”

　　“嗯！”陈凡慢慢的端起茶杯小茗了一口，茶香而滑口，这是他从来没有喝过的感觉，一杯茶下去，茶香还停留在唇齿之间，给人一种说不出的感觉。当下点了点头道：“虽然我不懂茶！但是这茶却是我喝到过最好的一种饮料。”

　　“噗……”一旁的冯有才才将茶喝进嘴里，就“噗”的一声差点就给喷了出来，连忙给钱忠祥道了声歉后，笑道：“小凡，我真的不知道该怎么说你了，竟然把这贡品大红袍与路边几块钱一瓶的饮料相提并论，我拜托你一会要是在说这种幽默感的话时，麻烦先通知我一声，别让我在钱老面前失礼。”

　　“刷”的一声，陈凡的俊脸又红了起来，冯有才说得是没错，单是这种大红袍的珍贵，就不是其它饮料所能相比的，当下低头道：“对……对不起，我真的不懂茶！”

　　“哈哈……”看到陈凡身上散发出来的童真，让钱忠祥不由大声的笑出声来，道：“小凡，没什么对不起的，茶就算在怎么好，也是一种饮料！你说得很好。来，在喝多一杯！”

　　“谢谢！”


第0044章 拒绝

　　几杯茶过后，钱忠祥又与陈凡聊起了关于中医术上的问题，而陈凡的回答可是让钱忠祥有些大开眼界，在加陈凡对一些病理的看法就连钱忠祥也是闻所未闻。

　　尤其是陈凡说到以气感配合着推拿与针炙之法，引导病人体内的气流在固定的经络中运行，从而达到治病救人的目的，更是让钱忠祥惊讶不已。

　　这中见解，是钱忠祥从来就没有听说过的，当下就好奇的问道：“小凡，你所说的气感是什么？”

　　“这个……我也不是很清楚！”陈凡有些尴尬的搔了搔头，继续说道：“我只知道，气感是一种存于每个人体内的神奇气息，这种气感有延长人的生机与冶疗各种疾病的神奇功效。”

　　“哦！”听着这玄之又玄的答案让钱忠祥就好像是云里来，雾里去的，完全就听得一头雾水，与自己以前所学的中医分歧实在是有很大的区别，在看看一表人才的陈凡，这让钱忠祥也很好奇，到底是什么人教出来的弟子，这种对中医与众不同的见解又是出自那里了？

　　带着好奇之心，钱忠祥不由的问道：“小凡，说了这么久，还不知道你是跟那位高人学的医术？”

　　“我自小就跟着爷爷学习医术，可以算是家传吧！”陈凡老实的回答，必竟这也没什么好隐瞒的。

　　“哦？”听到陈凡的医术竟然是家传的，这让钱忠祥各是有些惊讶了，必竟现在的中医界里，家传医术的也就三家而以，可是他却从来没有听到有姓陈的中医世家，当下就道：“那不知道你爷爷叫什么名字？竟然……”

　　听到钱忠祥问起自己的爷爷，陈凡脸上泛起了淡淡忧伤，眼睛有些红润了起来……

　　“这……”钱忠祥没想到会变成这个样子，一时之间也不知道该不该出声问下去。

　　一旁的冯有才见陈凡脸上又出现自己在问起他爷爷时的那种忧伤的表情，当下连忙开口解释道。“钱老，你老就别问了，小凡的爷爷已经过世了。”

　　听到冯有才的解释，钱忠祥有些自责的道：“小凡，对不起，你看我这都一时老糊涂了，你就别见谅。”

　　“没事，到是让钱老你见笑了。”揉了下双眼，陈凡甩了下头，收回脸上的忧伤，露出一个没事的笑容道：“我爷爷叫陈天风。”

　　“陈天风？”低声的重复了遍，想在自己的记忆中寻找这个名字的印象，可是仔细的找了一遍又一遍，对于这个陌生的要紧的名字却是一点印象都没有。

　　见钱忠祥在那皱着眉头在想着什么，陈凡知道他是在想爷爷的名字，当下说道：“钱老你不必想了，我爷爷只是一个山村医生。”

　　钱忠祥才忧然大悟的道：“哦，怪不得我说怎么连一点印象也没有，原来是隐世高人。”

　　“钱老你太夸奖了，我爷爷那里是什么隐世高人，他只是一个小山村的赤脚医生。”钱忠祥的夸奖让陈凡有些不好意思了起来。

　　“呵呵。”的笑了几声，钱忠祥笑道：“好了好了，不说这些不开心的事情了，我们不如换个话题吧。”说到这钱忠祥看了看陈凡与冯有才，想想两人刚才那有说有笑的样子，可以说得上是称兄道弟，当下便道：“不如就说说你们两人怎么会冰释前嫌走到一起吧！”

　　“这个……”

　　“其实……”

　　陈凡与冯有才也没想到两人会这会默契的同时开口，当下相互对视了一后眼，见冯有才搔了搔头道：“还是我来说吧！其实我与小凡是在枫林街的那条翠江河相遇，早上我正打算赶火车，没想到还没打车就看到一个小孩被毒蜂给蜇伤，如是我就……”

　　从头到尾把事情说了一遍后，冯有才笑着看了看坐在身旁的陈凡，只见陈凡接口道：“就这样和冯大哥在河边聊了很久，接着他就带我来见钱老您了。”

　　“好好好！”一连三个“好”字，钱忠祥拨弄着胡子，笑道：“学医之人就应该这个样子，要懂得包容，能容天下事，医术才能更进一层楼。”

　　时间就在三人的闲聊声中慢慢的流逝，听起陈凡说起他是前天在到的滨海市，在这滨海市里又无亲无故，这让钱忠祥与冯有才都有些小小的惊讶，刚才也有聊起陈凡的年纪，这么小的年纪就独自一人闯荡在这个陌生的大城市，勇气实在是可嘉，不过却让钱忠祥有些担心的问道：“小凡，你这么独身一人前来滨海市，万事可要多注意！”

　　“谢谢钱老关心，我会注意的！”钱老的关心让陈凡有些小小的感动。

　　一旁的冯有才想起昨天第一眼前陈凡时，他就问自己“春和堂”招不招学徒的事，当下就开口问道：“对了，小凡，我记得昨天你来‘春和堂’是找工作的，不知道现在有没有找到工作没有？”

　　“嗯！”陈凡点了点头，说道：“在一家休闲中心里做按摩师，包吃包住，工资还不错，还有提成拿。”

　　“啊？”一旁的冯有才不由惊讶的叫了声，接着问道：“小凡，你怎么会找那种工作？现在的休闲中心可都不是什么正当行业，以你的医术根本不需要找那样的工作！”

　　对于现在的休闲中心这种服务性的行业，钱忠祥不多不少还是知道一些，很多打着中医按摩的招牌，做着一些不正当的服务，当下不由眉头皱了一下道：“小凡，我想你还是别做这种工作了，刚才有才说你昨天想来我‘春和堂’当学徒，我看不如这个样子，你辞去现在的工作，来我‘春和堂’帮忙怎么样？”

　　“这个……”陈凡一时也不知道怎么决定，这份工作可是他好不容易才找到的，赵姐的为人也还算不错，给他一个安身的地方，更何况他还只上了一天班，如果说不做了，这实在有些过意不去，当下还是摇了摇头婉转拒绝道：“不了钱老，谢谢你的好意。”

　　钱忠祥还是不愿放弃，刚才与陈凡聊到中医的时候，钱忠祥就知道眼前这少年的医术不是一般的高明，在加上他冶好小杰的病来看，这样的少年却去做这样的工作实在是有些可惜，当下在次劝道：“小凡，你就不在想想？以你的医术就算是在我‘春和堂’当个坐堂医生都绰绰有余，何必去做这种不正当的服务行业？”

　　“不了！”陈凡还是摇头拒绝钱忠祥的好意，别看陈凡对什么事情，都是一副淡然的样子，可是当他决定的事，就算是用九头牛来拉也拉不回来，更何况他也不想欠别人什么，尤其是人情方面。

　　金钱债易还，人情债却是怎么还也还不清！陈凡知道眼前这位老人也是为自己好，可是他却不想欠他的人情，更何况他还没有行医资格证，就算是有，陈凡也不会答应，早在爷爷过世的那一天，陈凡的心里就起了不在当医生的念头，而这段时间所发生的一些事情，却让陈凡一再的违背了这个念头……

　　见陈凡这次想都不想就拒绝了，钱忠祥疑惑的看了陈凡一眼：“为什么？”

　　“对呀！小凡，钱老这可是好意！有多少学医的人想在钱老手下做事，都还没这个机会。”一旁的冯有才帮忙劝说道。

　　陈凡摇了摇头，道：“不为什么，就是不想欠别人的人情！爷爷说过‘金钱债易还，人情债却是怎么还也还不清！’，所以钱老的好意我心领了。”

　　“混帐话！”听到陈凡这个解释，可把钱忠祥气的胡子直上下的摆动。

　　见钱忠祥生气，冯有才连撞了撞陈凡的肩膀道：“小凡，你这是怎么说话的？要是你没有这个能力，钱老也不会卖你这个人情，还不快跟钱老道歉！”

　　陈凡也看见钱忠祥因为生气而一起一伏的胸口，连忙道歉着说道：“对不起！钱老，我不是有意气你的。可是我真的不想欠你老的人情，更何况在爷爷去世的时候，我就起了不在当医生的念头。”

　　说着，陈凡脸上的悲伤又在一次的出现，对于爷爷的死，陈凡是一直耿耿与怀，要不是因为他，爷爷不死！他也不会成为一名无依无靠的孤儿！

　　“好了好了，不愿意就算了。”钱忠祥见陈凡突然又悲伤起来，当下摆了摆手，不过当听到陈凡后面那一句的时候却让钱忠祥很是惊讶，眼前这少年的医术这么高明，却不想在当个医生，这不是糟蹋了吗？当下正了下身子道：“小凡到底发生了什么事，让你有这么一个念头？”

　　“因为爷爷可以说是我杀死的！”陈凡一个字一个字的吐道。

　　“啊？”钱忠祥与冯有才当下就惊讶的叫了声。

　　看着两人惊讶的表情，陈凡陷入了那一段伤心的记忆道：“我一出世就克死了父母，是爷爷一手一脚把我带大，供我读书，教我医术……日子过得简单却很充实，直到有一天……”


第0045章 钱欣

　　“就这样，要不是因为我，爷爷也不会死！”

　　陈凡还是第一次和外人提起过自己的往事，由其是说到爷爷因他而死的时候，眼中的泪水更是不停的从眼中掉落。也许是因为这一段往事一直压在他的心里让他有些喘不过气来，他需要一个发泄的时机。

　　“对不起，小凡我没想到你的身世会这么坎坷。”一旁的冯有才将纸巾递给陈凡，道：“擦下眼泪！这么大个人了还哭鼻子！”

　　“谢谢！”接过纸巾擦了下眼中的泪水，陈凡这才说道：“对不起，让你们两个听我这个年轻人说起这些不好的事情。”

　　“唉！小凡，你也别太过自责了，这都不是你的错！”钱忠祥叹了口气道：“医者仁心！你爷爷说得很正确，我们身为医者的就应该救死扶伤，那怕是一个将死的杀人犯，我们都应该尽全力的去医冶。只是没想到这么好的一个医者却死于这样的意外，真是可惜呀！”

　　冯有才也安慰着还在伤心中的陈凡道：“对呀！小凡，你也别太自责了，这只是一个意外，要怪就只能怪那个叫张强的杀人犯，这种人一定会受入法律的严厉制裁！”

　　“希望吧！”对于还在逍遥法外的凶手，陈凡只是感叹了一声。

　　钱忠祥也看得出，陈凡是一个有些倔强的人，知道自己在逼他也是没用的，当下摇手说道：“我们不提这事了，现在时候也不早了，我看小凡，有才你们两个，就在我这吃顿饭在走吧！”

　　听钱忠祥这么一说，陈凡这才发现，不知不觉都已经到中午了，连忙站起了起来道：“钱老，晚辈还有些事忙就先走了，我看不如我们下次在聊好了。”

　　“小凡，就算是有事，也先在钱老这吃顿饭在走，又花不了多少时间！”见陈凡在离开，冯有才一把拉住陈凡的手道。

　　“有才说得没错，在要紧的事，也没有吃饭大！还是先吃了饭在走，我跟你说桂花的手艺可是很不错的。”钱忠祥也开口挽留。

　　“好吧！”见两人都开口挽留，陈凡也不好就这么离开，当下点了点头，又坐回了沙发上。

　　看到这样，钱忠祥笑了笑，就起身去吩咐陈桂花多做两人的饭菜，便又走了回来，三人又闲聊了好一会，直到陈桂花喊开饭了，钱忠祥这才笑道：“聊了这么久了，大家也饿了，一起过去吃饭吧！”

　　一张故色故香的八仙饭桌上，摆着丰富的六菜一汤，扑鼻而来饭菜之香，挑动着人性最原始的食欲。

　　“来来来，小凡你别客气，随便坐就当是在自己家里一样好了。”指引着两人坐在饭桌旁，钱忠祥拿起筷子给陈凡夹了快鸡肉道：“来，试试你陈姨的手艺。”

　　“谢谢！”陈凡连忙端碗接上，开始吃了起来：“嗯！味道很好，我从来都没吃过这么好吃的鸡肉。”

　　“呵呵，我都说了桂花的手艺可是比得上酒店里的大厨。”钱忠祥笑了笑，继续说道：“来，有才你也动筷一起吃吧！”

　　冯有才大口的吃着饭菜叫道：“陈姨的手艺就是好，吃了这一顿搞得我都有点不想这么快离开滨海。”

　　钱忠祥假装生气，如同赶苍蝇一样对着冯有才说道：“去去去，吃过中午饭后，你给我赶紧走，以后别想着来我这蹭饭。”

　　冯有才苦着脸道：“钱老，我走就是了，你也不用像是在赶苍蝇一样吧，这也太丢我脸了。”

　　“哈哈哈……”看到冯有才这苦瓜脸，陈凡不由笑了出声。

　　“爷爷，今天怎么这么早就开饭？也不等我回来！”一个很好听的女声这时飘了过来。

　　钱忠祥抬头，应声道：“谁知道你这疯丫头会玩到什么时候回来！”

　　陈凡随着钱忠祥的目光看去，只见一个年经和他相差无几的女孩出现在眼前，只见她身穿一件粉红色露脐短装T恤，下身一条牛仔裙，脚上一双韩式的板鞋，上面全是韩文字符，式样新潮——一看就是直接从韩国买来的，而不是冒牌的进口货或者仿制品。

　　小的似乎不太合身的露脐装，紧绷着勒紧了她惊人的好身材，长得象洋娃娃一样可爱的面孔，却偏偏有一对呼之欲飞的翘乳，规模不太巨大，却造型优美，堪堪能让成年男性一手掌握的样子；细到只有一握的小腰，裸露出一段动人的雪白，可爱如小红豆似的肚脐仿佛在告诉所有的人——并不是所有的女孩都有资格穿露脐装的。

　　女孩如此时髦而又性感的打扮，让陈凡的俊脸不由一红，只见女孩的动作很快，一下子就坐到了饭桌上，道：“爷爷，家里来客人了？”说着女孩先是看了一眼冯有才，接着又用大胆的目光盯着陈凡直看，好像陈凡的脸上长花了一样。

　　“死丫头，明知道有客人来还问，还不快去洗手吃饭！”钱忠祥对于自己这个孙女也是有些头痛，经常出去玩得疯疯颠颠的，不过还好，她虽然好玩，不过也还是知道分寸。

　　“知道了，我现在就去！”女孩有些不情愿的从位上站了起来，离开了饭桌，在离开之时还不由的多看了陈凡几眼。

　　钱忠祥尴尬的笑了笑道：“小凡让你见笑了，刚才那位是我的宝贝孙女钱欣，年纪和你差不了多少，从放暑假到来，每天都跑出去玩，到点了就回来吃饭，都快把家里当成是酒店了。”说完，钱忠祥又指着饭桌上的菜道：“来，我们不用理会她，继续吃饭。”

　　“哦！”陈凡应了声，又望了望已经走进洗手间的钱欣，便又继续吃了起来。

　　钱欣也没想到饭桌上的那位少年会这么的美，就连她这种一等一的美女也有些自愧不如，在她的记忆里，爷爷认识的人，她怎么也有点印象，就好比旁边的冯有才她就认识，可是那名美少年，她却是一点印象也没有，也不知道爷爷从那里找来的这么一个妖孽？

　　从洗手间出来，钱欣一把就坐在陈凡的对面，陈桂花也为钱欣剩好了饭，拿着碗筷的钱欣一边吃饭目光却一直盯着陈凡看。

　　陈凡也发现坐在自己对面的钱欣一直都在看着自己，这让他有种很不自在的感觉，低着头不敢去接触钱欣那大胆的目光，手中吃饭的动作也开始慢了起来。

　　哈，这男生还真是有趣！竟然这么容易就害羞！钱欣就好像是找到了心爱的玩具一样，嘴角不由向上翘了一下，露出一个狡猾的笑容。

　　“咳！”孙女的每一个动作都尽收在钱忠祥的眼里，当下便重重的咳了声，脸上带着一丝的威严，道：“欣欣！不得失礼！”

　　“爷爷，我那里有失礼了？”见爷爷突然责怪自己，钱欣当下就撅起了小嘴望着主位上的钱忠祥，意思是对爷爷的责备表示着抗议。

　　钱忠祥虽然很宠爱自己的这个孙女，不过对孙女的要求也是很严格，当下就有些生气的低喝道：“还说没有！有你这么看人的吗？更何况他还是爷爷的客人，这么大个人了还不懂事！”

　　“我知道了爷爷，我不看就是了，你老别生气！”钱欣对于爷爷还是很敬畏的，谁叫她的零用钱可是跟爷爷的心情是息息相关，要是万一直惹爷爷生气的话，她这个月的零用钱可能就要泡汤了。

　　当下也就不敢在去顶撞钱忠祥，老老实实的吃起饭来，不过目光还是会时不时的瞄写对面的陈凡。

　　吃了几口后，钱欣又听到爷爷对着自己说道：“欣欣，我给你介绍一下，这位是陈凡，可以说是爷爷的忘年之交。”

　　“哦？”听爷爷如此说来，钱欣更是不由多看了陈凡几眼，要知道以爷爷的年经做眼前这少年的爷爷那可是绰绰有余了，更何况以爷爷的身份一般人可是很难得到他的享识，更别说是一个如自己年纪相差无几的男生。

　　“你……你好！”陈凡只是礼貌性的点了点头，对于和女生交谈一直以来都不是他的强项，更别说是钱欣这种等级的美女。

　　他感觉自己还是什么都别做的好，有些时候说不定说多就错多，不说就一定不会有错。所以打完招呼后，陈凡便只顾低头吃起饭来。

　　钱欣见陈凡只是和自己打了声招呼便只顾着吃饭，连正眼都不看自己一眼，这让她不由怀疑起自己的魅力来，当下有些生气的道：“怎么连看都不看我一眼，难道我长得很丑吗？”

　　“不……是！”陈凡边摇头，手中的动作却没有停下来。

　　“还说不是！”钱欣小嘴在次撅了起来，难不成自己还真的不如他手里的那一碗饭吗？

　　钱忠祥对于自己的孙女可是了解得很，知道她是有意想捉弄陈凡，当下便笑着说道：“好了，欣欣，你也别胡闹了，快点吃饭！”

　　“哼！”见爷爷竟然帮眼前的少年，钱欣只好就此作罢，不过还是狠狠的瞪了陈凡一眼，便开始吃起饭来。

　　见到这样，陈凡不由松了口气，抬头给了钱忠祥一个感谢的眼神。

　　吃完饭，陈凡与冯有才又在钱忠祥家坐了一会，便与钱忠祥打了声招呼准备离开。

　　离开之时，钱忠祥还叫陈凡有空记得多来他这走走。陈凡只好点头答道：“钱老，我会的，有空我会在拜访你老。”

　　看着两人离开，一旁的钱欣不由好奇的问道：“爷爷，这陈凡是什么人啊？你怎么对他这么的好，竟然还拿您从来都不舍得喝的大红袍来接待他？”

　　刚才在饭后，钱欣听陈姨提起到爷爷拿那看得比什么都重要的贡品大红袍来接待刚才那位叫陈凡的少年，当场就惊讶了起来，不过刚才还当着别人的面，钱欣又不好问，现在见人都走了，钱欣这才开口问到爷爷。

　　“呵呵，这位少年有资格喝这茶！”钱忠祥只是笑了笑，说到这么一句，便转身走进了屋子，留下一旁还带着满脸疑惑的孙女……

　　离开了钱忠祥的住处，冯有才将陈凡送回了刚才相遇的地方，道：“小凡，我就送你到这里了，我还要赶时间，这时冯大哥的电话号码，有空的时候记得给冯大哥打电话！”

　　接着冯有才递过来的纸条陈凡点了点头道：“嗯，我会的！冯大哥路上多注意安全。”

　　看着开远的出租车，陈凡看了下时间都已经二点多了，这可把他给吓得够呛，要是让赵姐知道自己连招呼都不和她打一声，就出去这么长时间，也不知道等会回去赵姐脸上的表情会是一个什么样子……


第0046章 瘸腿少女

　　坐在中心门口，手里提着一个饭盒的王心怡不明东张西望的看着过路的行人，今天中午的时候就接到赵姐的电话，叫她给休闲中心里的一个同事送饭，王心怡一吃过午饭就打好饭来到了休闲中心，可是中心却一个人都没有，可能那员工出去了，而她又没有钥匙，只好坐在中心的门口等待。

　　对于赵姐，王心怡打从心里就感激，身体残疾，而又家境贫穷的她，很难找到工作，要不是赵姐不嫌弃，给了她这一份工作，虽然这份工作在外人的眼里看到不是什么正当的行业。

　　不过王心怡也只接一些正规的服务，虽然钱是比较少了一点，而且赵姐还处处维护自己，想起前天要不是因为赵姐及时的赶到，说不定她就要被一个醉酒的客人给非礼了。

　　从吃完午饭就在这等，到现在王心怡已经等了快二个多小时了，可是赵姐说的那个员工却迟迟没有回来。

　　“那人到底去那了？怎么这么久还没回来？”低咕了一声，王心怡正想站起身子，就看见一位很美的少年出现在自己的眼前。

　　他的皮肤很白，很细腻，额头上的一丝汗珠不时的顺着他那光洁白皙的脸庞划落，显得是那样的迷人，带着节奏感回来起伏的胸脯，像是在弹奏着一曲动听的乐曲。

　　透着棱角分明的俊美；乌黑深邃的眼眸，泛着迷人的色泽；那浓密的眉，高挺的鼻，绝美的唇形，无一不在张扬着高贵与优雅……

　　这，这哪里是人，这根本就是童话中的白马王子！王心怡从来没有见过这么俊美的男生，脸上不由泛起了一丝的红晕，在看看他手里拿着钥匙，正准备开门。当下就慢慢的站了起来，问道：“请……请问你是……这里的……员工吗？”

　　“嗯！”少年正是赶着跑回来的陈凡，他在与冯有才分手后，就飞快的跑回休闲中心，当看到中心的大门还紧锁着的时候，这让陈凡心中不由松了一口气，看来赵姐她们还没有来。

　　如是就连忙拿出钥匙开门，一时也就没有注意到坐在门口旁的王心怡，当下顺着声音望去，只见一个手提着饭盒的少女出现在自己的跟前。

　　少女长得并不是很美，不过她那吹弹可破的脸庞上不施半点脂粉——不化妆、不打扮，皮肤细润如温玉柔光若腻，樱桃小嘴不点而赤，娇艳若滴，腮边两缕发丝随风轻柔拂面凭添几分诱人的风情，而灵活转动的眼眸慧黠地转动，几分调皮，几分淘气，在加上脸上的那一丝红晕，给人一种清纯，迷人感觉。

　　最朴素最简单的衣服，说明了她的身份，并不是什么有钱人家的女孩。看了看少女手中提着的饭盒，陈凡点在次开口说道：“你是给我送饭的人？”

　　点了点头，王心怡脸上的红晕并没有退，道：“是……是赵姐……叫我……来的，说有一个……员工住……在中心……里，叫我……给你……送饭……”

　　“对……对不起，让你等这么久。”少女说话的时候一顿一顿的，陈凡知道眼前这位女孩一定是不善于人交谈，要不然也不会这个样子，虽然不知道少女是什么时候来的，不过从她脸上有些疲倦的脸色上可以看得出来，她一定等了很久。

　　“没……没关系，反正……我也是……坐着等。”王心怡见陈凡突然道歉，当下摇了摇头。

　　这时的陈凡也已经把中心的卷闸门给打开，又把锁上一把大铁锁的玻璃门打开，为少女推开门，道：“在外面呆了这么久，还是先进来坐吧！”

　　王心怡点了点头，迈开步子，一瘸一拐慢慢的走了进去。

　　“额？”陈凡没想到眼前这位清纯可爱的少女竟然是一个残疾，从她走路的样子可以看出，她左脚的小腿处曾经断过，真是可惜了一个长得如此好看的女孩。

　　陈凡这一声疑惑，王心怡自然是听见了，回头看了眼还站在门口的陈凡，接着就把头埋进了胸前，有些自卑道：“我……这腿……小时候……就摔……断了，那时候……家里穷……没有……及时医冶……后来……就变成……这个……样子……”说着王心怡低着的头，还时不时看了看自己的瘸掉的那条左腿。

　　“对……不起！我没有别的意思……”陈凡怕王心怡会误会自己，连忙开口道歉。他对于眼前这个残疾的女孩并没有歧视之心，刚才那一声，只是小小的惊讶，他只是一时没想到长得这么好看的女孩，会是一个瘸腿的残疾人。

　　“没……事……都已经……习惯了！”低头的王心怡甩了甩头，便又继续的走到了休息区的沙发上坐了下来，看着已经跟上来，坐在自己对面的陈凡道：“我叫……王……心怡，还……还不知道……你叫什么名字？”

　　“陈凡！我是昨天刚来这工作的。”陈凡知道也许是因为女孩自小就是个残疾人，所以才让她自卑，不善与人交淡。

　　王心怡低头将放在桌上的饭盒推到陈凡的脸前，道：“这是……你的午饭，不过……我想都……已经凉了，你……就将就着……吃好了。”

　　在钱忠祥家就吃过饭的陈凡当下摇了摇头道：“不用了，我已经吃过了，真是谢谢你。”

　　“哦。”从小时候，王心怡就因为腿瘸，被许多同年人嘲笑她是个瘸子，慢慢的就养成了她这自卑的心理，不善与人交谈，更何况陈凡这种很吸引女生眼球的美少年。

　　现在听陈凡已经吃过饭了，王心怡也就不想在这里继续面对着陈凡这美少年，当下就把饭盒拿了回来道：“那我……我先上去……休息了……一会……还要上班……”

　　“好的，今天让你等这么久真是对不起！”陈凡知道今天让一个女孩给自己送饭心里就很过意不去了，更何况她的行动又不便，现在还让别人等了这么久，最后还没吃别人送来的饭菜，这心里也很不是滋味。

　　“没……没事。”王心怡摇了摇头，便起身准备向前走去，也不知道是一时太心急了，还是怎么回事，她的瘸掉的那条左腿不小心失去了平衡，整个身子就向前扑了过去。

　　“小心！”陈凡想都没想，连忙就伸手去拉快要摔到的王心怡。

　　王心怡只觉一股很强的力量将自己快要摔到的身子给拿了回来，整个人就如同是在坐过山车一样，一时猛的向前，而现在却是猛得向后，当下就“啊”的一声尖叫起来。

　　陈凡也不知道是不是自己用力过度了，只见原本向前摔到的王心怡，整个身子就向后倒了过来，连带着他自己的身子也向坐下的沙发倒了下去。

　　一股湿润而又柔软的感觉从嘴里传来，王心怡那不带半个脂粉的清纯脸蛋与那双清澈的眼睛接近零距离的出现在陈凡的眼前，鼻子上传来阵阵的少女体香，还有那呼气如兰的鼻息声，让陈凡的内心不由为之一荡。

　　王心怡完全没想到会发生这样的事情，连忙从陈凡的身上爬了起来，脸上的红晕就如同是已经熟透了的苹果那样，忍不住让人想咬上一口。

　　感觉到少女柔软的身子已经离开，陈凡也连忙坐了起来，脸上同样泛着与王心怡一样的红晕。陈凡从来没有经历过这样的事情，一时之间也不知道该怎么办才好，吱吱唔唔带着歉意的道：“对……对不起，我……我不……不知道……会……会是这个样……样子……”

　　陈凡的道歉，更是让王心怡红透了脸，一声不吭的将头埋进了胸前。

　　听王心怡不吭事，陈凡在次解释着道：“我……我只是……想去扶你，没……没想到……”

　　“心怡？”就在这个时候，一声女性的声音飘了过来。


第0047章 来让姐姐亲口

　　不知道什么时候，中心里已经走进了一个时衣时髦，打扮又有些性感的女子。

　　“曼……曼云姐！”听到这个声音，王心怡扭头看了眼不知道什么时候已经走到休息区的林曼云。

　　“你怎么这么早就来了？”来人正是昨天请假躲避赵清婉的林曼云。当她看到一向都是比较晚才来上班的王心怡今天怎么这么早就来中心，不由好奇的问道。

　　“我……”

　　“你怎么也在这？”当看清坐在沙发上的另一人个时，林曼云不由惊讶的叫出声来，同时也打断了王心怡的话语，在次问道：“赵姐录用你了？”

　　陈凡对于林曼云还是有些印象，昨天从赵清婉嘴里也听到过她的名字，不过脸上还是有些红晕的点了点头道：“你……你好，我叫陈凡。”

　　“哦？”林曼云不知道眼前这美少年面上怎么会泛着红晕，在看看一旁将头埋进胸前的王心怡，脸上当下就露出一个狡猾的笑容道：“刚才你们是不是……嘿嘿……”

　　“没有！”

　　“没有！”

　　异口同声的回答，让林曼云更是为之一笑的起来，说是没有，谁信呀！单看两人的表情就让一向爱管闲又八卦的她知道了点什么，自然不会放过两人，翘着两郎腿坐在沙发上道：“还说没有，还不快从实招来！”

　　陈凡与王心怡也没想到两人会这么的默契回答，回想起刚才的那一幕，原本有些淡去的红晕又加深了起来，只见王心怡一把就站了起来，道：“曼……曼云姐，我……我先……先上楼去休息了！”说完，就立马转身离开。

　　“咦？”林曼云没想到王心怡说走就走，看着王心怡一瘸一拐的离开，林曼云又将目光投向一旁的陈凡道：“你来说！”

　　“我……我……这……”吱吱唔唔的半天，陈凡半个字也没吐出来，道：“真……真没发生什么事。”

　　“哦！”林曼云还是有些不相信的看了陈凡一眼，见他俊美的脸上泛着红晕，没想到还是一个这么纯情的小男生，当下就起了捉弄之意的道：“对了，昨天赵姐的臀部是不是很有弹性？”

　　“是……”一时没注意的陈凡说出这么一个字，才知道自己说错话了，当下拼命摇着手道：“不是不是……！”

　　“咯咯……”看到陈凡的反应，让林曼云不由“咯咯”的娇笑出笑道：“没想到你这个美少年这么的纯情，来让姐姐亲口！”说着林曼云就将脸慢慢的探向陈凡的脸夹，还真是准备去亲向陈凡。

　　看着越来越近的化着淡装而显得成熟与妖艳的脸蛋，不得不说林曼云的确是有一个很诱人的性感尤物，面似芙蓉，眉如柳，比桃花还要媚的眼睛十分勾人心弦，肌肤如雪，一头的黑发随肩散落，鲜红的嘴唇微微上扬，让人忍不住的想一闻香泽。

　　一件白色的紧身衬衫，胸前饱满的挺拔把衬衫前面两个扣子之间顶起一条缝隙，透过缝隙，看见若隐若现的乳沟和黑色胸衣的蕾丝花边。

　　尤其是当她半伏着身子将脸慢慢伸向陈凡的时候，那开得很低的领口更是将她那丰满的胸部暴露在陈凡眼前。

　　看到这一幕当场就让陈凡的脸更是“唰”的一声通红了起来，连忙站起身子道：“我先去换衣服准备上班！”说完，陈凡立马撤腿就跑，好像林曼云是什么洪荒怪兽一样。

　　“咯咯……”看到这样，林曼云更是一阵的娇笑，没想到这个美少年这么的好玩……

　　跑回到自己的房间，陈凡的心还在不停“砰砰……”的加速跳动着，脸上的红晕却一丝都没有退去，长这么大他从来没有遇到过这样的事情，先是不小心与王心怡的意外接吻，虽然说那只是一个意外，但是少女的香唇给他的感觉却是那样的不可思议。

　　还有就是看到林曼云那傲人的双峰，这种致命的诱惑感就好像在指引着一个人走向犯罪道路的潘多拉魔盒一个样子，越想陈凡越有种口干舌燥的感觉，下体也开始慢慢的起了反应。

　　“我到底在乱想什么？”陈凡不由的甩了甩头，低咕了一声，就躺在了床上。

　　夜，慢慢的降临，将整个大地给陷入了黑暗之中，街上的路灯，车灯与城市高楼的灯光，给大地带来了另一种光明，给人们指引着回家的路，使他们不至于在黑暗中迷失自己的方向。

　　“砰砰……”一阵敲门声，将躺在床上的陈凡从睡梦叫惊醒了过来，揉了揉双眼，陈凡不由喊到一声：“谁呀？”

　　“是我，谢志勇！”门外的谢志勇也没想到陈凡还真的就住在休闲中心内，要不是赵姐叫他去喊陈凡，他还不知道了。

　　“来了！”陈凡打开房门，只见谢志勇已经换好了衣服站在了自己眼前，当下打了声招呼道：“这么早就来上班了？”

　　“晕！还早，你也不看看现在是什么时候了。”谢志勇有种无语的感觉，将手中的手表伸向陈凡的眼前。

　　“额？”看了下时间都已经晚上七点半了，没想只是随便往床上一躺自己竟然就睡着了，当下就提起精神来，道：“赵姐没说我什么吧？”

　　“能说你什么？在这里工作可是很自由的，想什么时候上班都行，只不过一个月最少也要上够十五天班，其他时间可以自行支配。”说着，谢志勇一把拉住陈凡向前走去，道：“要不是刚才赵姐叫我来喊你上班，我还不知道你就住在中心里。快点走了……”

　　与谢志勇一起走进休息室，只见休息室里就只有曹东扬与一个没见过但却穿着工作服的男按摩师在一块聊天，当曹东扬与那男子看见陈凡与谢志勇进来后，只见曹东扬对着那男子道：“你看，我说得没错吧，我都说了我们中心来个美男子，就连女生都比不上。快把那一百块钱拿来！”

　　男子一直盯着陈凡看，他还真没想到陈凡竟然长得如此的俊美，当下有些气愤的道：“MD，真见鬼了！一个男生没事长这么美做什么，害我输了一百块钱！”

　　男子的这话让陈凡有些尴尬了起来，只见一旁的谢志勇道：“我都和你说了，叫你别和东扬这大块头打赌，你还不信，现在好了吧！”说完，谢志勇又拉过陈凡介绍道：“这位是段飞，昨天有事没来上班！”

　　段飞样子长得很是平凡，个子不是很高，标准的五官，没有什么太出色的地方，不过脸上却时常的挂着一丝的坏笑，这种坏坏的笑空却很是吸引人。

　　说完，谢志勇拍了拍陈凡的肩膀道：“这位是陈凡，也是我们中心的超级无敌美少男！”

　　“去你的！”谢志勇的介绍让陈凡不由用肩膀撞了他一下，伸手与段飞握了下手，道：“你好！”

　　段飞笑着说道：“呵呵！真没想到，你长得这么漂亮，我想中心里的那些美女们，一定爱死你了。”

　　谢志勇一把就坐到沙发上，叫道：“这还用说，你不知道，中心的那些姐姐啊姨们，看到小凡的样子，都忍不住想把他给吃进肚子里。”

　　“你们就别笑我了。”陈凡的俊脸一红，也找了个位置坐了下来，道：“对了，辉哥他们了？”

　　“章明辉那家伙正在给他老情人上钟了，没二三个小时都回不来。”一旁的曹东扬回答道。


第0048章 说什么来什么

　　见提起章明辉，一旁的谢志勇在起阴笑道：“嘎嘎，给你们说个事，你们知不知道明辉那家伙下班的时候为什么会两腿发软？”

　　“切，这还用你说，当然是运动过度！”段飞鄙视的道。

　　谢志勇没理会段飞的鄙视，继续说道：“运动过度是另一回事，你们知不知道明辉昨晚接待的客人是谁？”

　　“谁呀？”曹东扬昨晚在上钟，那里知道后面发生了什么事？

　　“张肥婆呀！”谢志勇当下就叫道。

　　“噗！”一口水直接就从段飞嘴里吐了出来，放下水杯，想起张丽的身材，段飞都忍不住的“咕”的一声，咽了下口水，有些不敢相信的道：“不是吧！张肥婆那只肥猪，辉哥也敢去接？这也太强悍了吧！”

　　谢志勇脸露惋惜的神色道：“不说你们还不信，昨晚我刚好在他们按摩间的隔壁上钟，你不知明辉那个叫声，简直就是惨不入耳。我都怀疑他的小JJ会不会让张肥婆给坐断！”

　　对于昨晚的事，陈凡也是知道一点，怪不得辉哥临之时会对着说“小凡，你可把我给害惨了！”

　　原来是因为这个样子，不过听谢志勇说起，好像辉哥是在出卖着自己的身体，想想张丽那种身材，陈凡都不由打了个冷战。

　　“卡嚓！”这时休息室的门打了开来，只见赵清婉从外走了进来，陈凡等人当下就喊了声：“赵姐！”

　　“你们继续休息吧！”说完，赵清婉对着一旁的陈凡道：“小凡，你先跟我出来一下。”接着便走出了休息室。

　　“哦！”陈凡也不知道赵清婉喊自己做什么，不过还是很快跟了上去。

　　谢志勇见赵清婉不是来分安排他们上钟，不由有些疑惑了起来道：“赵姐叫小凡出去做什么？”

　　“谁知道？”曹东扬摇了摇头。

　　“虽然不知道，不过我却有办法知道！”段飞一边说着，一边走到将耳朵贴在休息室的门上。

　　“赵姐，你找我有什么事？”今天的赵清婉穿着一套黑色的职业装，更是将她那份成熟的女性气质，展现的完美无疑。

　　“小凡，昨晚的那个张姐非要点你的钟，我知道你不愿意去上她的钟，赵姐也和她解释过了，可是她还是听不进去，赵姐这也是没办法！过来跟你商量一下，如果你不愿意的话，赵姐不会强逼你！不过赵姐可以和你保证，她不会在像昨晚那个样子。”

　　赵清婉也是没有办法，谁叫陈凡的长相实在是太美了，身上有一种说不出来的气质，对那种喜爱小白脸的富婆更是致命的诱惑，赵清婉也试过拒绝张丽点陈凡的钟，不过张丽却死活都不肯，没办法，赵清婉只好来跟陈凡商量一下。

　　真是说什么来什么，刚才他们还在聊着张丽，现在就听到赵姐说张丽要点自己的钟，这让陈凡不由露出了一苦笑。

　　陈凡也不想让赵姐太过为难，更何况赵姐不是还保证了，不会在发生昨晚的事情，当下只好点了点头道：“好吧！我去。”

　　“你能明白就好，如果她还像昨晚一个样子对你，你就在次把她弄晕好了，其他的赵姐来处理。”见陈凡同意，赵清婉总算是松了开口气，想起刚刚张丽在那无理取闹的样子，实在是让她为难。

　　当下赵清婉拍了拍陈凡的肩膀道：“客人在206号按摩房，你快点去吧！”说完，赵清婉转身就走了楼。

　　“靠！不是吧，小凡你真打算去上那张肥婆的钟？”赵姐一走，谢志勇三人就从休息室里冲了出。

　　“额？你们怎么会知道的？”陈凡没想到三人突然就冲出来，还把他吓了一跳，现在听段飞提起，当下就疑惑道。

　　“这个你先不管。”段飞模糊的说到一声，接着立马就问道：“到是你！张肥婆可是一个很恐怖的存在，以前中心的按摩师只要上过一次她的钟都不敢在去了！刚才你也听到章明辉昨晚被摧残成什么样子！”

　　“对呀！段飞说得没错，明辉这么壮的身子都两脚发软，更别说你这一身细皮嫩肉的，到时候说不定连起床的力都没有！我看还是别去的好。”谢志勇这时也开口了，他还真不愿看到陈凡这个美少年被张肥婆这种人给糟蹋了。

　　谢志勇才开口说完话，只见一个身穿女按摩服，样子却是风骚的很的女子，走了过来，叫道：“哟！没想到小凡弟弟也在呀！”

　　“琴姐，刚上钟回来呀！”谢志勇一见来人就知道是谁了，这个琴姐可以说是中心里最风骚的女子，谢志勇也和她有过几腿。

　　“哟，原来小勇也在呀！不知道你们在商量着什么事情了？”说着，周琴还大胆的给一旁的陈凡抛着媚眼。

　　这实在是让陈凡有些受不了道：“琴姐，没什么事，你刚上完钟还是快回去休息吧！”

　　“咯咯！姐姐上钟很清闲的，没你们这么累！”周琴娇笑道。

　　“知道你轻松了，两腿一张，玩玩手机，时间一到，收钱走人！”一旁的曹东扬没好气的道：“叫你走就走了，那来这么多话！”

　　“哼！”见曹东扬这么一说，让周琴不由脸色一冷的道：“好你个大块头，我们走着瞧！”说完，周琴几步就走回了她们女子的休息室内。

　　“骚货！”曹东扬低喝一声，接着说道：“是呀！小凡就别去了，刚才赵姐不是也说了，不会勉强你的！”

　　“没事，你们就不用说了！刚才赵姐不是也说了嘛，不会有事的！”陈凡很感动这些刚认识不久的朋友这么关心自己，不过还是摇头拒绝了他们的好意，必竟他也不想让张姐为难。

　　段飞见在说下去也没用，于是拍了拍陈凡的肩膀道：“好吧！不过你自己还是小心点，要是实在不啃不下，你就直接走人好了。”

　　“来，小凡我给你个好东东，要是张肥婆来硬的，你就用这药把她给弄晕！”说着谢志勇就将一个只有尾指大小的瓶子放在陈凡手掌上。

　　“这是什么东西？”陈凡看着手中的小瓶子，里面装着一些透明的液体。

　　谢志勇摇头道：“这个你别问，反正是好东西，要是张肥婆硬来的话，你直接就将这东西倒在毛巾里，将她给迷晕就好了！”

　　一旁的曹东扬没想到谢志勇竟然还随身带着这玩意，当下就开口叫道：“靠，你怎么会这东西的？没想到你小子也不是什么好人，竟然将这玩意藏在身上，说！你有这东西祸害了多少青春少女！”

　　谢志勇没好气的鄙视了曹东扬一眼道：“你少来了，这东西我也是用来对付那些我啃不下的富婆！你以为我学你呀！给你一头老母猪你也啃得下去！”

　　“好了，都别说了，小凡还要赶着去上钟，我们就别在妨碍他了！”段飞见谢志勇将那玩意也交给了陈凡，自然也是放心了。

　　“谢谢！”说完，陈凡便举步向204房按摩室走去。

　　看着陈凡离开的背影，谢志勇不由的道：“你们说小凡会不会让张肥婆摧残得不成人型？”

　　“切！你要是不舍得，你去替他好了！”曹东扬与段飞直接就鄙视道。

　　谢志勇当下就无视的道：“开什么玩笑，要我去服待那只肥猪，我还不如去找凤姐好了，虽然凤姐是丑了点，最起码身材还算过得去，关了灯还不是那个鸟样！！”

　　“切！”

　　“真不是个东西！”


第0049章 冶不好，就从了我

　　自从昨晚第一眼见到陈凡的俊美，张丽的脑海中就深深的印上了这个少年的身影，他的那一份俊美让张丽有种冲动不已的感觉，就连她自己也不明白这种冲动是什么。

　　今天的她可是经过精心的打扮，不过在怎么的精心打扮就单是她那身材就让人有些受不了。

　　站在206号按摩室的门口，陈凡咽了下口水，不知道是不是真的该推门进去，张丽的恐怖陈凡昨晚就已经领教过了，单是那肥胖的身材就能将人压个半死不活的，更何况刚才谢志勇他们也说了，辉哥这么强壮的人也被整得两腿发软。

　　原本他还以为这休闲中心只不过是为客人按摩推拿，没想到还要做这些服务。看来以前赵姐与夏兰和他说的特殊服务就是这些……

　　“呼……”做了一下深呼吸，陈凡推开了206号按摩室的房门，透过有些昏暗的灯光，张丽那肥胖的身躯就出现在陈凡的眼前。

　　“你来了！”一见陈凡进来，张丽就向前挪动了一下身子。

　　今天的张丽并没有学昨晚那个样子身上只系了条浴巾，反而是穿带整齐的，这让陈凡感觉很是奇怪，难不成她真的学赵姐说得那样，不会在学昨晚那个样子？

　　“张……姐，你……你好！”看着张丽那因挪动身子而发颤的服膘，陈凡有些害怕的向后退了一步。

　　张丽见陈凡后退了一步，当下又上前走了一步道：“看你的样子好像很怕我的样子。”

　　“没……没有，你……是客人，我怎么会怕你！”嘴里虽然这么说到，不过陈凡的身子还是在次向后退了一步，后背靠在了房门上。

　　“你别怕，我知道昨晚我突然那个样把你吓得不轻。你放心，今晚我不会那样做的了。”说完，张丽就坐回到了按摩床上，她那肥胖的身躯一坐上去，整张按摩床就发出“嘎吱”的声响，可想而知道这张按摩床承受着多大的痛苦。

　　将正个身子反躺在按摩床上，张丽扭头对着还背靠在门上的陈凡说道：“好了，过来给张姐按摩一下肩膀，这几天不怎么搞得，两个肩膀酸疼得难受。”

　　“哦……哦。”见张丽如些要求，陈凡虽然还是有些害怕，但还是慢慢的将身子移向了按摩床的旁边，伸手出双手，开始为张丽按摩起来。

　　两个拇指按着张丽肩上的几处穴位，开始揉动起来，不得不说陈凡的按摩手法的确高明，让床上的张丽不由舒服的喊了一声道：“嗯，小凡没想到你的按摩手法这么的好，真是舒服……嗯……嗯……在稍微用点力……”

　　听到这话，陈凡不由在加大了一下力度，道：“这样可以了吗？”

　　“嗯……就这样……舒服……”张丽已经开始有些沉迷在陈凡那高超的按摩手法里，双眼微闭点了点头。

　　一边给张丽按摩着，陈凡却一直没敢放松警惕，他最怕张丽又学昨晚那样突然就一把抱住自己，以她那接近二百斤的体重，陈凡知道自己是很难挣脱掉，上次是好运，自己的双手没被她给抱住，要不然那有机会用银针将她给弄晕。

　　在按摩的时候，陈凡也发现这个张丽竟然双肩都得了肩周炎，这就不得不让陈凡感觉到奇怪了。

　　虽说肩周炎的发病率女性的要高过于男性，可是这种病多见于是体力劳动者，对于张丽这种有钱人，一般来说是不会得这种劳力病。虽然奇怪不过陈凡还是忍不住开口道：“张……张姐。”

　　“嗯？”张丽见陈凡突然喊自己，当下应了声让陈凡继续说下去。

　　“你好像得了肩周炎！”陈凡还是决定将这事告诉张丽。

　　“额？”张丽一个翻身，把陈凡给吓了一跳，连忙向后退了几步，只见转过身子来的张丽带着有些惊异的目光看着陈凡：“你说得是真的？”

　　陈凡弱弱的点了点头，幽幽的道：“我自小就跟爷爷学习中医，刚才我在给你按摩的时候，发现你肝肾不足，气血亏虚，在加上长期吹空调导致风寒湿邪入体，这才让你的两个肩膀会时不时的感觉到酸痛。”

　　说到这见张丽一脸不信的望着自己，陈凡当下指着张丽的肩膀道：“你不信的话，可以试试将两个肩膀向后伸张一下。”

　　见眼前的少年越说越玄太乎，张丽有些半信半疑的将两个肩膀向后慢慢伸张道：“是这样吗？”

　　“啊！”话还没说完，才向后伸张一定的左右肩膀就传来一股剌痛，让张丽忍不住的叫出声来，肥胖的脸完全就皱在了一块，汗水立马就出现在她的额头上。

　　“现在你信了吧！”

　　“信了信了……”张丽没想到还真是让陈凡给说中了，当下就连忙点着头对着陈凡说道：“你既然说得出来，是不是有办法医冶？”

　　有钱人什么都不怕，就是怕死！只要身体出了什么问题，那怕是一个小小的感冒他们也要做一个全身的检查，更何况张丽这种有钱的富婆。

　　“嗯！”陈凡点了点头道：“这病不是什么大病，我能马上就冶好。”

　　张丽也许是一时心急过头，也没有多想陈凡是不是真的有办法医冶，立马就开口叫道：“那你还不快点，只要你能冶好我这病，张姐少不了你的好处。”

　　“我不要你的什么好处，我只是想让你以后不要在点我的钟。”陈凡摇了摇头说出自己的条件，他还是第一次帮人冶病谈条件的。

　　“额？”张丽没想到陈凡竟然会提出这要的求，不由愣了一下，刚才的心急也随着收了回来，这肩周炎也不是什么大病，自己只要上医院冶疗下去好了，不过眼前的这美少年竟然说自己能冶好，这让张丽也有些好奇起来，道：“你真的懂得冶病？”

　　“你不信我也不办法，不过如果让我冶的话，我只要你以后不要在点我的钟。”陈凡没有正面回答这个问，反而是将自己的要求重新提了一遍。

　　“这个……”别看张丽身材肥胖如猪，但长得却不是猪脑袋，要不然当初也和前夫离婚也不会分了前夫这么多的财产，对于陈凡这个美少年张丽很想得到，不过现在见他提出这个要求，她自然也不会让自己吃亏，当下笑着道：“我这肩周炎随便上个大医院也能冶好，没必要冒这个险让你来冶，你说是不是？”

　　“嗯？”陈凡虽然疑惑张丽为什么会这么问，不过她说得没错，这肩周炎是常见的病症，只要上个大医院的确是能冶好。

　　“我这病让你冶也不是不行，只是……”说到这，张丽停了下来，上下的打量着陈凡，眼神中带着一丝的春意道：“只是如果你不能冶好的话，我要你从来了张姐。你看怎么样？”

　　听到张丽说出来的要求，让陈凡俊脸不由一红，怎么大城市里的人老是喜欢打赌？上次的冯大哥是这个样子，现在这个张姐也是这个样子！不过对于肩周炎这种病陈凡自认还是很有把握冶好的，当下点了点头道：“好，我答应你，不过我也希望你说到做到。”

　　“可以！咯咯……”张丽就如同奸计得逞一样娇笑了起来。在她心里面根本就没将陈凡的要求放在心上，如果他冶好了，她也没打算认帐。当然了，如果冶不好，那是最好的！

　　“那请你躺下吧！”陈凡让张丽在次反躺在按摩床上，从左手腕处抽出八根银针，运针如飞，隔着衣服直接就插在了张丽的肩井、肩隅、肩前、肩贞、大椎、曲池、外关、腕骨等八处穴位之上轻轻的捻动起来。

　　在这么昏暗的灯光下陈凡还能做到如此地步，这还是隔着衣服，不得不说陈凡的针炙手法的确是高明过人。

　　张丽一见陈凡手中的银针，就立马联想起昨晚自己的脖子好像被什么东西扎了一下，接着人就晕了过去，看来就是这些银针搞得鬼。还真没想到眼前这美少年竟然还懂得针炙？

　　她之所以认识这些银针那里因为张丽每个星期都会去做一次针炙减肥，虽然也有些效果，可是过不了几天那那减去的一点体重又很快回来，这不得不让张丽感觉到苦闷。

　　只见陈凡捻动着“大椎穴”上的银针，先浅而后深，每进一层都将银针捻转九下，然后又将银针退至浅层，如此不停的反复捻转着。

　　“啊！”一声低声的呻吟从张丽的口中发出，此时的张丽只觉得混身有一种说不出来的温热感，虽然没泡蒸浴这么高的温度，不过这种温热却让她感觉到很舒服。


第0050章 拿错了

　　如果钱忠祥在这的话一定能认出陈凡这一式烧山火的针炙手法。烧山火，专治顽麻冷痹，先浅后深，用九阳而三进三退，慢提紧按，热至紧闭插针，除寒之有准。是《金针赋》里能与“苍龟探穴”所齐名的针炙手。

　　足足九次，陈凡的额头上也有了一丝的汗珠，只见陈凡吸了一口气，将插在张丽身上的八根银针一次性就全部收回道：“现在你自己起来了，你在试试学刚才那个样子活动一下你的肩膀！”

　　从床上爬起来的张丽泛红着脸，可能是因为刚才烧山火这一式针炙手法带来的温热感让她感觉到很舒服，现在听陈凡这么一说，当下就活动起肩膀来，只见肩膀用力后张也没有刚才那种刺痛的感觉。

　　“好了，你的病我已经冶好了，我希望你不要忘记你刚才说的。”陈凡这时才擦了擦额头上的汗，要不是因为要当场就把张丽的肩周炎冶好，陈凡也不会有烧山火这一式针炙手法，必竟在这么昏暗的灯光里，用起来实在是有些不太安全，这才让他精中起全身的注意力，花费很大的心神。

　　“咯咯……”张丽娇笑了一声，连带着身上的肥肉也在不停的震动，道：“我刚才说什么了？我怎么不记得了？”

　　“你……”陈凡没想到张丽竟然说话不算话，当场就有些生气，俊脸当下就有些寒了起来，从爷爷死后，他从来都没学现在这么生气过。

　　“没想到你生气的样子，也这么的好看，我真是有些受不了了！”张丽可以说是一个很好男色之人，要不然昨晚章明辉也不会让她搞得两脚发软，现在见寒着脸的陈凡竟然展现出另一种美，春心更是大动起来。

　　话才刚说完，就一把上前将陈凡整个人给抱住道：“小家伙，你就别在装了，来这里工作的男人那个不是想多赚些钱，你现在既然冶好了张姐的病，就让张姐以身相许好了。”

　　陈凡还真没见过这么不要脸的，当下就伸手想将左手腕上的银针抽出，学昨晚那个样子将张丽给弄晕。

　　不过这次的张丽可是明显有了准备，一见陈凡的右手想动，当下就将伸手将陈凡的右手给抓住道：“昨晚你就是用那银针将我给弄晕的吧，我说我怎么会无缘无故就晕了过去，原来是你这小家伙搞得鬼。”

　　右手被死死的捉住，身子也被张丽那肥胖的身躯给顶到了墙上，陈凡就是想挣扎也挣扎不了。

　　“小家伙你就别反抗了，过了今晚，张姐会好好对你的。”说着，张丽又在次将她那血盆大口亲向了陈凡……

　　……

　　休息室内。

　　“三个Q三个K！飞机！有没有？”拿着一手好牌的谢志勇直接就是一连的飞机扔在桌上。

　　“我靠！你这小子今天出门是不是踩狗屎了？每把的牌都这么好？”段飞见曹东扬摇了摇头，知道他打不起，而他那一手的烂牌就更别说了。

　　“我也想踩到狗屎，不过我却没这运气！”谢志勇得意的笑了笑，接着又是一把版扔到桌上道：“三个二，我想你们也是没有的了？”

　　“操！”曹东扬也忍不住的骂出声来，才打了一连飞机就直接三个老二下来，不用看谢志勇手上肯定有炸弹。

　　“别操了！要操一会上钟你好去操个够！”说完，谢志勇直接出牌道：“一对A！你们是没有的了！在来对大小王，最后在来个四个九，哇哈哈哈……二炸加个春天！快给钱……”

　　“妹的！这都什么牌呀？”段飞将手上的一牌一扔没好气的叫骂道：“你丫的是不是出老千？”

　　“靠！刚才牌是你发的，关我毛事！快给钱快给钱……”谢志勇还是第一次赢得这么爽，脸上的笑容却让曹东扬让段飞感到恶心。

　　已经输了几百块的曹东扬将钱扔了过去叫道：“不玩了，每把都是这个样子！真他娘的倒霉。”

　　“咦？志勇你身到底带了多少这玩意呀？”说着，段飞手里突然多了一个小瓶子和刚才谢志勇给陈凡的那个瓶子一模一样的大小，道：“还有没有了，也给兄弟一交瓶？”

　　“额？”谢志勇有些疑惑看着段飞手中的瓶子道：“你在那捡到的？”

　　“就在你脚下呀！”段飞指了指谢志勇的脚下道。

　　“给我看看！”说着谢志勇就一把拿过段飞手中的瓶子，一连看了几眼，突然大叫一声：“糟了！”

　　“你想吓死人呀！什么糟了？”段飞与曹东扬都被谢志勇这突然的大叫给吓了一跳。

　　谢志勇哭丧着脸道：“我给错了小凡东西，这瓶才是用来对服那些啃不下的富婆！”

　　“额？”段飞与曹东扬两人不由疑惑了一下，只见段飞开口问道：“那你给小凡的那瓶东西是什么？”

　　“那瓶是我用来对付一些老情人的！是一种烈性春药！”谢志勇幽幽的说道。

　　“什么？春药？”段飞与曹东扬同时站起来大声叫道。

　　“对的！”谢志勇有些无辜的点了点头。

　　“靠！这次小凡可以被你给你害死了，这万一他直的将这春药给老肥胖吃下，这不是……”

　　没等曹东扬把话说完，段飞直接就道：“别说了，快去206房看看吧，说不定还来得急！”

　　听得段飞的话，三人同时就冲出了休息室。

　　……

　　206号按摩室内，超大号的乳罩、内裤和一些有些破烂的衣服，散落在这个狭小的房间里。赤子身的张丽将那肥胖的身躯完全就暴露在陈凡的眼前。

　　透过昏暗的灯光，可以发现此时张丽的脸上泛着无比的春意，通红的红眼直直的盯着陈凡，就好像想一口就将陈凡给吞进肚子里。

　　俊脸已是通红的陈凡想逃，可是门却被张丽给堵住了，这让他一时之间也想不出更好的办法。

　　刚才他用左手将谢志勇交给他的那瓶东西，整瓶的倒进了张丽的嘴里，原本还以为张丽会晕过去，没想到张丽却如同发疯了一样，不停的撕扯着身上的衣服，最后将身上最后一件内裤也除去，看到张丽如此的举动，当场就把陈凡给吓坏了。

　　这谢志勇给他的到底是什么东西？

　　“好……热……小家伙，你……就过……来……宠幸……奴家吧……”已经欲火焚身的张丽不停的在陈凡面前摆弄风骚的姿势，接着整个肥胖的身子就向陈凡冲了过来。

　　吓得陈凡连忙向一旁闪去，这才堪堪的闪张丽的这一击，要是真让现在的张丽给抱住了，怕是在劫难逃了。

　　“小……家……伙，你……你就……别躲了，人家……现在……很辛苦……”气喘如牛的张丽在着吐出一句话。

　　看到正在喘气的张丽，陈凡想也不想一把就冲到门前，开门关门。整个动作快得让张丽一时也没有反应过来。

　　两手死死的捉住房门的把手，陈凡可不想把张丽这个怪物给放了出来。

　　“小凡？”已经赶过来的段飞等人见陈凡两手死死的捉住房门把手，都不由松了口气。

　　见段飞三人的过来，死死抓住房把手的陈凡连忙叫道：“快点过来帮忙，我快撑不住了。”

　　听到陈凡这话，三人连忙上前帮着陈凡一起拉着房门把手，只见曹东扬道：“小凡，你没事吧？”

　　“没事！不过里面的张姐就有事了！”说完，陈凡扭头对着一旁的谢志勇道：“你给我的那瓶东西到底是什么呀？怎么张姐吃了之后，整个人就好像发疯了一样？”

　　一旁的段飞解释道：“小凡你别说了，这混蛋把春药当迷药给了你！”

　　“什么？春药？”陈凡尖叫一声，看了看正低头不敢看自己的谢志勇道：“这次给你害死了？”

　　“小凡我们先不说这个！”说完，曹东扬对着一旁段飞道：“段飞你去找赵姐，我们几个在这里撑着先！”

　　“好！”段飞点了下头，便飞快的跑步离开。


第0051章 悲剧的许平

　　赵清婉还真没想到会发生这样的事情，段飞来找她，她就立马赶了过来，看到正在死死的顶着门的陈凡三人，立马就走了过去道：“现在里面怎么样了？”

　　陈凡摇了摇头道：“不知道，不过从张姐这推门的力气来看，好像精力还很旺盛的样子。”

　　“嗯？”赵清婉当场就皱了下眉头，对着一旁的谢志勇骂道：“小勇，你怎么会将那种东西交给小凡，你这不是在害人吧？”

　　谢志勇脸上露出一个苦笑，委屈的道：“赵姐，我也不想的呀！可是你也应该知道张肥婆是什么样的人，我这不也是为小凡好嘛！”

　　一旁的曹东扬帮谢志勇解围道：“赵姐，现在不是追究责任的时候，而是应该怎么把这事给处理了，这可是烈性春药，如果在这么下去，张肥婆说不定会因为发泄不出来而精神错乱或者是死亡。”

　　“东扬说得都是真的？”紧皱眉头的赵清婉问到一旁的谢志勇，她也知道春药这玩意，如果只是一般普通的春药还好，忍忍说不定就过去了。

　　只是如果是烈性的，这可就不同了，吃下去而又得不到很好的发泄这其中的后果可是很严重的，更何况这休闲中心可是她的全部心血，要是张丽真在她的休闲中心发生了什么意外，她也逃脱不了关系。

　　“嗯！”谢志勇老实的点了点头。

　　“MD，老娘这次让你给害死了！”见谢志勇一点头，赵清婉直接就开口大骂一声，对着谢志勇叫道：“祸是你闯的，你现在马上给我进去，把张肥婆给我摆平了！”

　　“不是吧？”谢志勇当场就拉长了脸，没吃药的张肥婆已经是这么猛了，更何况现在她还将整瓶春药给吞了下去，就他这小身板，还不让张肥婆给搞残废！

　　“什么不是？祸是你闯的，你就有责任解决！”赵清婉脸色当下就寒了起来，如果直让张丽在她的休闲中心发生意外，她可是知不了兜着走。

　　“赵姐，你就放过我吧，现在要我进去不是羊入虎口嘛！”哭丧着的谢志勇死命的摇了摇头。

　　“赵姐发生了什么事？你们怎么都在这里？”上完钟的章明辉一从三楼下来，就看见206号按摩室围着一大群的人。

　　“辉哥，小勇那家伙把烈性的春药当迷药给了小凡，谁知道小凡又把这春药给张肥婆给吃了，现在张肥婆正在里面发着疯了。”段飞见章明辉走了过来，连忙解释道。

　　“额？”皱了下眉头的章明辉连忙道：“那你们还不快点进去一个人把张肥婆给摆平了，这烈性春药可不是闹着玩的，万一张肥婆真的发生了什么意外，大家都吃不了兜着走。”

　　段飞道：“这个谁都知道，问题是谁愿意进去摆平张肥婆。”

　　章明辉指着一旁的谢志勇道：“事情是小勇搞出来的，就让他进去摆平好了。”

　　“辉哥，你就放过我吧！你这么壮的身材，昨晚都被张肥婆搞得两腿发软，就别说我这小身板了！”见章明辉指着自己，谢志勇当下就哭丧的说到一句，望着一旁的曹东扬道：“我看还是东扬这大块头进去最合适，就他就么大的块头，一定能将张肥婆给喂饱！”

　　一旁的曹东扬见众人将目光投向自己，当场就没好气的骂出声来：“靠，你自己闯的祸要我来给你擦屁股，门都没有！”

　　谢志勇苦求着道：“扬哥，扬爷，你就帮帮忙吧！你这大的块头，张肥婆就算在怎么强也不会是你的对手，一会我帮你把灯关了，你就将就点好了，大不了兄弟我请你吃饭。”

　　“少来，打死我，我也不进去。”曹东扬又不是没有服务过张肥婆，对于张肥婆的性欲，他可是在清楚不过了，更何况现在张肥婆还吃了春药，别看他块头大，进去了还不是等于送肉。

　　谢志勇求道：“我喊你扬爷爷了，你就帮兄弟这一次！”

　　“没得谈！”

　　曹东扬直接就将头扭后一边，一副任你喊什么也不关自己事的表情，让谢志勇完全没有法子。

　　“你们怎么都在这里？不用上钟吗？”刚帮一个名女客人洗完脚的许平，见一大堆的人围在一起，曹东扬几个还用手死命的拉着房门把手，不由疑惑的道：“你们这是在做什么？”

　　“许平，你来得正好，有件事想和你谈谈！”谢志勇一见许平到来，当下一把就搂过许平的肩膀道：“许平，我知道这几天我和你有些小矛盾，可是这次我有些好事便宜你。”

　　“额？”许平还真没见过谢志勇有这么好心，一连打量了谢志勇几眼后道：“你我还不了解有好事也轮不到我。”

　　“真有好事便宜你！”谢志勇一脸正经的道：“不信的话，你可以问赵姐。”

　　见许平看向自己，赵清婉点了点头道：“小勇说得不错，有个富婆不小心吃了春药，小勇他们都不愿意去服务这个客人，而这个客人出手很大方，不知道许平你有没有兴趣？”

　　“有这种好事？”许平还是有些不相信，如果真的有这种好事，怎么也轮不到自己的头上，就单是章明辉那家伙就比自己还要等钱用，他都不愿去，看来这其中肯定有鬼。

　　一旁的章明辉也看穿了许平的心思，当下叹了口气道：“许平，我知道你在想什么，如果是平常这事我章明辉就抢着去了，可是我刚刚才服务一名客人，在加上昨天的事，我元气都还没恢复过来，就想是在怎么急钱，也不能将自己的身子给搞垮！”

　　半真半假的话，让许平听得不由点了点头，他说得没错，昨天章明辉下班时两腿发软他可是有瞧见的：“好吧，你们竟然都不愿去，那我去好了，在那间房间？”

　　见有冤大头自告奋勇，谢志勇连忙指着206号按摩室：“就是这间！”

　　“那谢谢了。”许平道了声谢，示意曹东扬等人让开，谁知道曹东扬等人才让开，房门就突然打了开来，一个赤子身子的肥婆就出现在许平的眼前，当下就把许平吓呆了。

　　谢志勇才管不了这么多，用力一推许平的身子，就边忙把门给关上。

　　按摩间中的张丽那熊熊的欲火却一直得不到发泄，整个人也已经到了快崩溃的边缘，谁知道这个时候竟然有人冲进她的怀抱，就好像是一个乞丐在最饿的时候得到了一碗香喷喷的热饭。

　　想也不想张丽一把就将许平整个人抱住直接就压在地上，双手开始不停的撕扯着许平身上的衣服。

　　“救……！”求救的声音还没有发出，张丽就已经用嘴将许平的嘴给堵上，双手不停的寻找着许平坚硬。一找到，张丽摆动着她那肥胖的身躯直接就重重的坐了下去。

　　“不会有事吧？”房门外的陈凡听到许平的这一声惨叫，有些担心的看看按摩门的房门。

　　谢志勇摇了摇头道：“没事，你放心好了，许平这人短小精干，不会出什么事的，大不了明天我给他买些补品补补身子，当是赔罪好了。”

　　见有人前去摆平张丽，赵清婉也是松了口气，道：“我不管你们怎么样搞，我只希望不搞出什么事来，别到时候让我难做。”

　　“赵姐你就放心好了，如果许平还摆不平张肥婆，我在进去好了！”已经有人做了冤大头，谢志勇当下拍了拍胸膛做着保证。

　　“这样最好！”赵清婉知道，这些富婆也好脸子之人，也不想让人知道知道自己是来她这找乐子，一般来说，只要不是出了什么大问题，那些富婆也不敢怎么样的。

　　谢志勇打发着赵清婉道：“赵姐，你先去忙，这里有我们几个看着就好了。”

　　“那好吧，你们几个在这里看着，有什么事，在来通知我！”赵清婉点了点头，便走下了楼。

　　“真的不会有事吗？”段飞也有些担心的道。

　　“应该不会有什么事！”

　　“啊！！”一声惨叫，当下就从206号按摩间里就传了出来。让陈凡等人听得那是好一阵的心虚……


第0052章 姐姐今晚留下来陪你

　　中心外，热闹的一片，但中心里，陈凡等人不时听着房间里传来一声声痛苦的呻吟，却是一片的寂静，他们还真怕许平那小身板会让张肥婆给坐断。

　　足足过了一个多小时后，按摩间里的动静才开始停了下来，段飞拍了拍谢志勇的肩膀道：“里面好像没动静了？”

　　谢志勇先是将耳朵贴在门上，真的没什么声响了，这才放心的对着段飞等人点了点头，慢慢的推了开门。

　　只见按摩间里，凌乱的一片，随地散落着破烂的衣服，而赤子身子的张丽张死死的压在许平的身上。

　　“靠，还真是好翻的龙争虎斗！实在是太惨烈了！”段飞看清房间的状况不由的叫到一声。

　　“喂！许平，你没事吧？”谢志勇上前推了推许平的身子，只见许平半点反应都没有。

　　“他们两个都晕了过去！”陈凡一眼就看出两人都晕了过去，不过这房间的场面，实在是让他面红耳赤了起来。

　　听到陈凡的话，几人这才松了一口气，开始动手将许平从张丽的身下给搬了出来，用衣服遮好他的下身，就把他给抬好了休息室里。

　　“这张肥婆怎么处理？”段飞指着地上的张丽道。

　　谢志勇没好气的道：“当然是等赵姐来处理，难不成你还想陪她在这过夜呀！”

　　关好门，段飞跑去通知道赵清婉，其他人也将许平给抬回了休息室里。等到快下班的时候，许平还没清醒过来的迹像，章明辉只好对着一旁的秦亮道：“秦亮，你和许平住在一块，就由你送他回家好了！”

　　一直在上钟的秦亮回来后就看见许平躺在休息室里，虽然不知道发生了什么事，不过许平可是他的老乡，当下点了点头道：“好吧！”

　　“对了，知道张肥婆现在怎么样了不？”都快下班了，也不见赵清婉来找他们，谢志勇有些担心的道。

　　“你是不是对张肥婆有意思？这么关心她？干脆你去现在去陪好了。”曹东扬没好气的道。

　　谢志勇道：“开什么玩笑，我只是觉得都快下班了，怎么赵姐还没过来通知我们一声。”

　　“好了好了，别管这些了，马上就下班了，我想赵姐应该将事情处理好了。”虽然不知道事情处理成什么样子，不过章明辉对于赵姐的本事还是知道点的，要不然也不会让紫萝兰休闲中心开了这么长时间还一点事都没有。

　　说完，章明辉对着一旁的陈凡道：“对了小凡，刚才听志勇说你就住在休闲中心的按摩间里，一会下班的时候我们就不陪你了。”

　　陈凡点头道：“嗯，没事你们回去就好了，我一个人就可以了。”

　　“那我们先走了！”章明辉等人看了下时间，已经到下班的时候了，于是一个个都站了起来，离开了休息室。

　　陈凡也跟随着他们一起走下了一楼，只见中心里的女按摩师也成行结队的走了下来，当她们看到陈凡的时候，一个个都娇笑不以，只见好事的林曼云娇笑道：“小凡弟弟，晚上一个人住这会不会觉得寂寞，要不姐姐留下来陪你，姐姐可比那张肥婆温柔多了。咯咯……”

　　林曼云的话引来一片的笑声，看到这些女按摩师也知道张丽的事情，这让陈凡不由的俊面一红，摇头道：“不……不用了。”

　　“曼云姐，你这不是想老牛吃嫩草嘛！”周美娜也是一个好事之人，见林曼云在逗陈凡，她也插话进来。

　　“就是就是，曼云姐，你怎么能这样了，好事也应该让给我们其它姐妹才对。”一个女子声音也传了过来，更是引起一大片的娇笑。

　　“小凡，我看你还是找机会吃了这林曼云，人虽然是有些风骚，不过在中心里也只做正规的按摩，不像那周琴那骚货只要有钱什么都做。”一旁的段飞细声的在陈凡的耳边说道。

　　“段飞你在胡说什么呀！”陈凡的俊脸更是通红了起来。

　　“好了，大家别逗他了，累了一晚也该回去休息了。”夏兰不知道什么时候已经走了过来。

　　“哟，小兰也在啊，你不会是看上了小凡吧，这么帮他说话。”周美娜开口道。

　　“美娜姐，你就别玩了，回洗个澡睡觉了。”夏兰的脸上也泛起了红晕，不时瞄了陈凡一眼。

　　“不玩就不玩，回去咯姐妹们！”说完周美娜还不忘对着一旁的陈凡道：“小凡，什么时候觉得寂寞了，可以随时来找姐姐，姐姐一定把你待候的舒舒服的。咯咯……”

　　又是一片的娇笑，众女子这才一个个的离开了休闲中心，在这些女子中，陈凡也发现了，今天给自己送饭的王心怡，见她一瘸一拐慢慢的走出休闲中心，陈凡不由说了句：“路上多注意安全。”

　　“我……我知……道了！”王心怡低着头应了句，就慢慢的走了着离开口。

　　看着这个瘸腿的少女离开的背影，陈凡这才开始关上了休闲中心的门。

　　次日，八点多的时候陈凡才从床上爬了起来，随便的洗漱了一翻便从后门走出了休闲中心，在走过枫林街道的时候，陈凡发现昨天的那卖早点的王大姐还在那里摆着摊，正想闪远一点，可是王大姐好像早就注意到他似的。

　　王大姐一直都在注意到四周，当陈凡的身影一出现，她就看到了，当下高声的叫道：“小伙子，今天怎么这么晚起床呀？快点过来帮大姐，大姐请你吃早餐！”

　　陈凡还真没想到这王大姐的眼睛会这么的犀利，竟然一眼就看到了他，只好走了过去道：“大姐，我还……”

　　“其它的先别说！”陈凡话还没说完，王娥已经将一个包子递给了陈凡，道：“来来来，见你的样子，应该是刚起床，先吃个包子填填肚子。”

　　陈凡原本还想说有还有事情要忙，可是王娥的热情却让他无法拒绝当下就只好点头道：“谢谢大姐。”

　　王娥笑着摇头道：“别客气，一会还要你帮忙卖早点了！”

　　有了陈凡的加入，王娥这个摊挡的早点又学着昨天早上一个样子，买得很快，看到最后的二根油根卖了出来，王娥笑呵呵的道：“小凡，今天的可真是要谢谢咯。”

　　陈凡活动了下有些酸软的手，道：“没事，你不是也请我吃早餐了嘛！”

　　“来，这几个包子，大姐一早就帮你准备好了，你先拿去吃。”王娥将打包好的四五个包子递个陈凡道：“东西卖完了，大姐就先走了。”

　　看着蹬着小三轮离去的王娥，陈凡不由苦笑的摇了摇头，没想到今天还是被人拉来做苦力了，不过还好有些安慰奖……


第0053章 章明辉的往事

　　一路上吃着包子，陈凡又来到了河边公园，不得不说这个河边的公园的确是个好地方，空气清新，早上的河风透着一丝的凉意让人感觉有种说不出的舒服。

　　陈凡的出现，也引起了不少前来这公园散步游人的目光，尤其是那些少妇，不过陈凡却没有去理会，沿着河流一路的向前走去，虽说对于这些目光陈凡还有些不适应，不过这都是别人的看法，他又何必去自寻烦恼。

　　顺着河流一直往上慢慢的走着，陈凡不时的想起村里的一些往事，也不知道村里现在怎么样了？

　　还有就是现在的这份工作，从这二天看来，自己虽然说做的是按摩师，可是他却完全感觉不到这按摩师的实质性工作，而从谢志勇他们的嘴里，还有昨晚的事看来，他们所从事的都是肉体交易的工作。

　　自己到底还应不应该留在这工作了？

　　叹了口气，陈凡甩了甩头，将这一份伤感与脑中的一些凌乱的想法甩出大脑，抬头将目光投向前方。

　　“咦？辉哥？”只见前方不远处，一个熟悉的身影正推着一个坐在轮椅上的女子站在护河栏上。

　　陈凡的这声叫喊，刚好让章明辉听见，当下扭头看了下陈凡不由惊讶的叫道一声：“小凡？你怎么会在这？”

　　“辉哥，没想到真是你，我还以为不是了！”快步上前的陈凡的这才看见坐在轮椅上这位女子的容貌。

　　女子长得并不是很漂亮但也过得去，标准的瓜子脸透着一丝的苍白，没有半点生气的双眼直射着前方，长长的头发柔顺的披在肩上，不时一阵的河风几稍发丝给人一种很是飘逸的感觉。

　　轮椅上还一条白色的毛毯搭在她的大腿上，可以看得出来章明辉对着女子有多么的爱惜。

　　“辉哥，这位是……”陈凡不由疑惑的指了下轮椅上的女子，从她的气色上，陈凡也看得出来这女子的全身机能都已经瘫痪，简单点说，就是一个植物人。

　　“她是我的妻子！”说这话的时候，章明辉的嘴角泛着一丝甜蜜的笑容，用手细心的帮妻子整理着那被河风吹得有些凌乱的发丝，眼神中充满着浓浓的爱意，那细心而又温柔的动作让人看得好生怜惜。

　　“额？”章明辉的回答让陈凡不由的惊讶了一下，他没想到章明辉会是一个已经结婚的人，而妻子还是一个全身瘫痪的病人：“嫂子怎么会搞成这个样子？”

　　“是不是感觉到有些惊讶！”章明辉苦笑了下，接着坐在了路边的一处石阶上，从身上掏出一包烟，递给了陈凡一支道：“吸烟吗？”

　　见陈凡摇了摇头，章明辉这才为自己点燃了一根香烟，深深的吸了一口，吐出一口浓浓的烟雾，脸上充满了无奈之色，幽幽的说道：“我是一个退伍兵，离开家乡前来滨海市闯荡，那时的我就好像现在的你一样，什么都不懂，什么都不知道。”

　　说到这章明辉又吸了一口手上的烟，看了眼轮椅上的妻子道：“后来我找到了一份小区保安的工作，在做保安的期间，我让识了同在小区里做保姆的心兰。”

　　“心兰是一个心底善良又很会体贴人的好女孩，也许是因为我命好吧！慢慢的我就和心兰相恋了。虽然那时我两的工资都不高，不过小日子却过得很幸福，我们开始慢慢的规划着将来。打算存够钱了就在这滨海市做个小生意什么的。”提起妻子，章明辉的脸上充满了爱意和甜蜜。

　　“可是没想到半年前的一次意外的车祸，却将这一切的美好全部都撞了个粉碎。我到现在依然还清晰的记得那一幕幕……”

　　半年前。

　　“明辉，我出去买菜了，你也别太晚起床了，一会你还要上班了！”女友李心兰对着出租里还躺在床上不愿起来的章明辉叫到一声，便开门离开了这间出租房。

　　躺在床上的章明辉见心爱的女友已经离开了，可是还是有些不愿起来，将头深深的埋在被子里用力的吸着昨夜疯狂过后还残留在上面女友气息的味道。

　　想起昨天夜里女友的疯狂，章明辉就如同是掉前了幸福的天堂一样，他从来都没有想过看似清纯动人的女友竟然会这么的主动与热情，让自己一次又次将她送上快乐的颠峰，同时他也得到了从所未有的满足感。

　　虽然有些不情愿起来，但已经快到中午时分，章明辉还是从床上爬了起来，看着这间小小的出租屋，被女友收拾得整洁无比，这让他不由露出一个甜蜜的笑容，开始走进了卫生间洗漱起来。

　　穿好保安制服的章明辉对着镜子笑了笑，就准备上班，这也没办法，谁叫今天他要上十二个小时的班次。回到上班的小区，做完了交接班章明辉又开始了一天新的工作。

　　“明辉，我们去吃饭了，你一不一起去？”一个黑个子对着坐在值班室的章明辉叫道。

　　“不了，你们去吧！”章明辉微笑着摇了下头。

　　旁边的另一个保安拍了拍小黑的肩膀道：“小黑，你就别喊他了，人家是在等爱心午餐，那里会跟我们一起去吃大锅饭。”

　　“呵呵，你说得也是，明辉那我们走了！”

　　看着离开的两个同事，章明辉摇了摇头，不时的将目光投向窗口，每天中午的这个时候，李心兰就做好饭菜给他送来。

　　刚抬头就看见李心兰已经站在对面的马路上，手里提着一个保温饭盒正在等着红绿灯，这让章明辉露出一个幸福的笑容。

　　绿灯了！看着自己的女友第一个行走在斑马线上，章明辉心里有着一种焦急的感觉，虽然这条斑马线不长，不过章明辉还是想女友能马上就走到自己的跟前。

　　而就在这时“嘎……”一身刺耳的刹车声能清晰的传入章明辉的耳里，接着章明辉只见自己的女友被撞出了好几米远！

　　“不！”章明辉就如同疯了一般，冲出值班室，跪向女友出事的地点，看着散落一地的饭菜，菜还是自己最喜欢吃的红烧肉，可是如今它就如同自己的女友一样，躺在冰冷的马路上……

　　一口浓浓的烟雾在次从章明辉的嘴里吐了出来，透过这淡薄的烟雾，陈凡看到了章明辉脸上挂着一种说不出的酸涩，就好像他吐出来的并不是单单的烟雾，而是一种孤独，寂寞，忧郁，失落，于对命运的感叹。

　　“后来我将心兰送到医院急救，命总算是保住了！可是当医生给心兰做完最后一道测试，摇头叹息说：心兰因为大脑严重受创了，只怕醒不过来了的时候，那时我整个人的精神防线就完全崩溃了。”

　　“我当初也是做好了最坏的打算，可是我却不能接受这么的结果，我承受不了这种经望的感觉！你知道吗？我当时给那主冶医生跪下，用双手抓住医生那拿着器械的手，使劲地摇晃着乞求他说：你救救她！大夫，大夫，你救救她！我求求你救救她！她还年轻，不能，不能就这样睡下去啊！”

　　“可是我的乞求换来的只是他的沉默！见他不回答，我又将他的手捧到了自己的脸上，捂住刚刚滂沱的眼泪，失声痛哭了起来。”说到这，章明辉的脸上已经挂满了泪水，但却没有哭出声来。


第0054章 迷妄

　　静静流躺的河水，就如同此时章明辉脸上的泪水一样，慢慢的划落到它应该去的地方，一旁的陈凡看到章明辉那泪水不停的往向掉，却没有半点的哭声，有些担心的道：“辉哥！你没事吧？”

　　“没事！”章明辉擦了下眼中的泪水继续说道：“这事除了赵姐以外，我一直都没在跟外人提起过，今天也不知道怎么了，会跟你说起这些！”

　　陈凡摇了下头，看了眼轮椅上的李心兰道：“辉哥，难道嫂子就没有恢复的可能吗？”

　　章明辉没有回答只是摇了摇头道：“现在只能每个星期定期带心兰上医院做二次检查，至于能不能醒过来，谁也不知道。”

　　“哦！”陈凡点了点头，不过还是有些事不明白，当下在次开口道：“辉哥，你既然都已经结婚了，为什么还要去做……”后面的话陈凡并没有说出来，只是时不时的看了看章明辉。

　　章明辉也知道陈凡想说什么，站了起来道：“你是不是想问我，既然都已经结婚了，为什么还要在休闲中心里做这种工作？”

　　“嗯！”陈凡的思想比较守旧，对于章明辉这样做，他还是有些接受不了。

　　“呵呵，你知道单是为心兰做一次检查要多少钱吗？”章明辉没有正面回答陈凡的问题，反而是笑着问了陈凡一句。

　　见陈凡摇了摇头，章明辉这才继续说道：“心兰每做一次检查就要接近三千块钱，一个星期两次就要五千多！单是以前那份保安的工作，根本就付不起！”

　　说到这，章明辉又重新点燃了一个烟道：“后来我遇到了赵姐，赵姐是一个很好的人，是她领我入行的，不过要不是她，我根本就没有这个能力支付兰若的冶疗费用。”

　　“这……”陈凡还真是有些无言以对的，章明辉说得也很有道理，可是他还是有些接受不了。

　　见陈凡不说话，章明辉这才苦笑的摇了摇头道：“小凡，你才来这大城市没几天，有些事情你没有经历过，不会明白！像我这种人除了一身的蛮力外，要学历没学历，要手艺没手艺的，除了做这一行，还有什么职业能让我来钱更快？”

　　“可是……”陈凡虽然是无言以前，可是不表示他的内心没有想法，章明辉说的的确很有道理，他也知道现在这个社会是一个金钱的社会，没有钱的确是寸步难行，他刚来滨海市的第一天就已经有经来历了。

　　可是有些时候也不能因为钱就去做这种埋没道德，出卖着自己良心的事情，他也看得出来章明辉对于妻子感情，要不然也不会这么做，可是陈凡还是有些接受不了，也许是因为他自小就受到爷爷的教育，让他对于一些事情的看法和现在的人有所不同。

　　“小凡，我知道你想说什么？可是有些事情并不是我们所以改变的！谁都想能做一份正正当当的事情，可是有些时候却是没有办法。”打断着陈凡的话语，只听章明辉继续说道：“小凡，你来滨海市的目的是什么？对钱又是怎么看的？”

　　“我……”只说了一个字，陈凡就说不上来了，因为就连他自己也不知道他来滨海市的目的是什么？

　　自从爷爷过世之后，他决定不在上学，没有目的的就独自跑来滨海市，当初就连他自己也不明白为什么会选择这个城市。

　　如果说是来赚钱？可是他一直对于钱这种东一向都不怎么看重，只要够花就行！

　　可是如过说到够花，他却因为没钱才会进入现在的这家休闲中心工作。

　　这就好像是一个连锁反应堆一样！只是简单的两个问题，却引起了一连串让陈凡自己也想不明白的问题。

　　让陈凡的眼前一片的迷妄，就好像身处在一片迷雾重重的世界里一样，找不着出去的路。

　　“怎么不好回答吗？”章明辉只是随口的问起这两个问题，可是没想到却看到一旁的陈凡在那低头苦思着，好像是越到了什么困难而又不知道解答的数学题一样。

　　“我……我也不知道！”苦思了许久，陈凡还是想不明白自己来滨海市是为了什么？是为了追查杀害自己爷爷的凶手吗？可是那有人会这么笨，本来就在滨海市杀了人，还有可能跑回滨海市来吗？

　　“额？”章明辉没想到陈凡会这么回答，看来这少年好像有什么往事是自己所不知道的，要不然这么简单的两个问题不可能会回答不出来。

　　赚钱！这两个字，是每个刚来这座大城市里最简单的想法，要不是因为钱，没有人愿意离乡背井的跑来这个陌生的城市！而眼前的少年好像是完全没有目的就跑来这座城市，这才章明辉也感觉到很奇怪。

　　章明辉见陈凡还在苦思着，当下开口在次问道：“难道你当初来滨海市的时候就没有想过要做些什么？”

　　“没……没有！”陈凡在次摇了摇头。

　　“你就没想过在这赚大把的钱回去？或者是在滨海市闯出一片属于你的天地？”章明辉有些无语了，没想到眼前的这个自己只认识两天的少年竟然这么的空白，空白到连一些杂质都没有。

　　陈凡还是摇了摇头：“没想过……”

　　“……”这下章明辉真的完全无语了，他不知道自己应该怎么和陈凡交谈了，原本他还有些不相信的，不过陈凡的脸上那种迷妄的表情，他是看得一清二楚的，他好像对自己的前途完全就没有考虑过，那他为什么要到这滨海市里来？为什么会又会进入休闲中心工作？

　　想到这章明辉又换过了另一个问题道：“那这样好了，我们先不聊这些，我先问下你！那你当初为什么要到中心里来工作？”

　　“身上的钱用完了，又没地方住，刚好看到中心在招人，我就来了！”陈凡将自己当初为什么要找工作的念头说了出来。

　　一听到陈凡的这个答案，章明辉立马就问道：“那么也就是说，你也是因为钱！要不是因为身上没钱了，你也不会到中心里来工作对不对？”

　　“嗯！”陈凡点了点头。

　　章明辉点了点头道：“这样问题不就简单了嘛！这就好比你刚才问我的。为什么要在休闲中心里出卖着自己身体一样！你是因为钱，而我也是因为钱！每个人都有自己目的与苦衷！”

　　陈凡摇了摇头道：“不对！我虽然在中心里工作，可是我却没做那样的事情，虽然我是因为钱，可是我却是因为身上的钱用完了。”

　　“这没什么不对的！我也是因为身上的钱用完了，我才做那样的事情，而你没做，那是因为你还没到那种绝望的地步！而我到了。”章明辉摇了摇头，望着陈凡道。

　　“可是……”

　　“别在可是了！”章明辉挥手打断了陈凡后面的话语，深深的看了陈凡一眼道：“小凡刚才和你聊了这么多，我发现你对自己的将来完全没有什么打算，虽然我不知道是什么原因，可是一个人如果连自己想做什么都不知道，这就好比是一具失去灵魂只知道行尸走肉的死尸没什么区别！”

　　说到这，章明辉走到轮椅上的妻子身旁，推起轮椅道：“对于休闲中心现在的这份工作，我很满足，因为它能让我想要的钱给妻子做化疗。我知道你和我们不同，在我第一次见你的时候我就能感觉得出来。而你，我看得出来，你将来会是一个了不起的人物，你这种人不应该留在这种地方，做这样的工作！”

　　说完，只见章明辉推着妻子慢慢的离开河边！

　　我到底想做什么？

　　陈凡脑海里不时的闪过章明辉刚才所说的话！

　　突然只见陈凡的眼睛突然一亮，抬头对着才刚走上草皮的章明辉大声的喊道：“我能让嫂子清醒过来！你相信吗？”


第0055章 “活死人”

　　陈凡的话就如同晴天划过一道霹雳，劈在了章明辉身上，让他整个人都愣在了那里，整个大脑就如同当机了一般，停止了所有的思考，推着轮椅的双手开始慢慢颤抖起来，就还同整个身躯也在开始抖动起来，不知道他是因为激动还是因为别的什么。

　　“我能冶好嫂子的病，让嫂子完全清醒过来，就学以前一样！”陈凡那不急不慢的声音在次传了过来。

　　慢慢的将身子转了过来，章明辉脸上的表情很复杂，带着一丝的激动与一丝的不信，还有一丝的失望。深深的吸了口气，只见章明辉幽幽的开口道：“小凡你就别在这安慰我了，心兰的情况我在清楚不过了，医生都说了，她醒来的机会接近零。”

　　陈凡先是摇了下头，接着又点着头道：“我说的是真的，只要你相信，我就能让嫂子清醒过来。”

　　章明辉没有说话，只是静静的看着陈凡，望着他那张俊美得让人妒忌的脸上带着那种肯定，让人忍不住相信他的眼神，章明辉有些松动了起来，曾经何时他多希望自己的妻子能够醒过来，做着他最喜欢吃的红烧肉，陪他走着将来的路。

　　可是半年了，妻子依然安静的沉睡着，这已经让章明辉快要失去了信心，不过他却依然没有放弃，每个星期两次的化疗，无论如何，他也会带着妻子去做完。

　　而现在有人说他有办法让自己的妻子清醒过来，这让章明辉很难相信，更何况说这话的人还是一个十八九岁的少年，也是自己的同事，不过陈凡脸上的肯定却让章明辉找不出半点的欺骗。

　　“你真的能让心兰醒过来？”章明辉说这话时，身子的颤抖更加的强烈起来，可能是陈凡的话让他看到了希望的曙光。

　　“嗯！”陈凡坚定的点了点头道：“我能让嫂子学以前一样，陪你欢笑与做着你喜欢吃的红烧肉。”

　　一行清泪在次挂在了章明辉的两个脸夹旁，擦了下眼中的泪水，停顿了很久，这才做出了一个让他自己也知道为什么会相信眼前这位少年的决定，一个字一个字的吐道：“我信你！”

　　陈凡露出一个笑容点头道：“谢谢！”

　　章明辉的家就住在离枫林街不远的一处四层的出租屋内，在章明辉答应了陈凡，他就领着陈凡回到了自己家中。

　　还没上楼就看见一位四十多岁的大姐对着章明辉道：“明辉又带你老婆出去散步呀？”

　　“嗯！”章明辉冲着这大姐点了点头道：“张大妈又出去买菜呀？”

　　张大妈笑着答道：“这不快到中午了嘛，出去买点菜回来。”

　　“那你先去忙！我先带心兰回去了。”说完，章明辉才对着一旁的陈凡道：“走上去吧，我就住在三楼。”

　　一间只有七十来个平方的屋子，打扫得干干净净，物品的摆放也整齐，没有一丝凌乱。

　　“小凡，你随便坐吧！我先下楼将轮椅给拿上来。”将妻子抱上楼的章明辉先将妻子放回房间，又跑下楼去拿轮椅。

　　“嗯！”点了下头，陈凡随便的坐在了一张残旧的布沙发上，在次打量着屋内的四周。

　　简单的二房一厅，厅子的正中央摆着一张茶几，靠墙处只放着一个电视柜，和饮水机，在电视柜上面还摆着好几个相架，都是章明辉与妻子的合影，还有几张看起来有些残旧的布沙发，简单的摆设却让人感觉到很舒服。

　　“小凡，你等我会，我去给你倒杯水。”这时的章明辉也将轮椅搬进了屋子，接着又拿杯给陈凡倒了一杯水，放在陈凡的面前道：“屋子是简陋了点，小凡你别介意！”

　　陈凡摇了下头道：“没有，这房子最起码比我住的按摩间大多了！”

　　“呵呵！”章明辉也没想到陈凡会这么的幽默，当下便笑了起来。

　　喝了口水的陈凡突然开口道：“对了辉哥，我想还是先进去给嫂子看下病情。”

　　“对！我怎么就忘了！”见陈凡提起，章明辉这才反应过来，道：“小凡，你真的有办法让心兰清醒过来吗？”

　　“嗯！”陈凡点了点头道：“如果不出什么意外的，我应该能让嫂子清醒过来。”

　　听到陈凡的回答，章明辉脸上带着一丝激动道：“小凡，要是你真能让心兰清醒过来，你就是我章明辉的大恩人。”

　　“辉哥，你别这么说，现在不是还没给嫂子看病吗？”陈凡站起身子道：“辉哥，你先带我去看看嫂子吧！”

　　“嗯！”将陈凡领进房间，只见十几个平方的房间里只是简单的摆放着一张床与一个梳装台，而李心兰就这样平躺在床上，双眼睑睁开，没有半息生气的望着房间的天花。

　　走到床前，陈凡伸手就开始为李心兰把起脉来。一旁的章明辉看到陈凡的这个动作，当下就有些小小的惊讶，这是中医为病人把脉的动作。

　　说到中医，章明辉也并不是没有带自己的妻子去看过，可是大多都是一些无能之辈，要不就是一些欺神骗鬼的庸医，说什么只要按时服药，自己的妻子就会醒过来，谁知道一切都是骗人的。

　　一边为李心兰把着脉，陈凡的眉头就不由紧皱了起来，没想到这李心兰的病情这么的严重，全身的经脉多处受堵，大脑中多处神经受损，这才让她整个人陷入了深度的晕迷不能醒过来。

　　“怎么样？”看到陈凡将手收了回来，章明辉连忙开口问道。

　　“有点麻烦！”陈凡皱着眉头说道：“嫂子全身多处经脉受堵，大脑中多处神经受损，在加上嫂子长时间如此，使得脑细胞严重死亡，如果在这么下去，不出半年嫂子可能就会……”

　　章明辉虽然不懂得医术，可是他也知道大脑是人体神为神秘也是最为脆弱的地方，大脑只要出现轻微的损伤都可能引起很严重的后果。

　　当下紧张的问道：“就会什么？”

　　“死！”陈凡也不想将这一个字给吐出来，不过看到章明辉脸上的那份焦急与担心，更何况做为一名医者就不应该对病人的病情有所隐瞒，这也是职业道德的问题。

　　“死？”听到这一个字，章明辉完全的呆住了，虽然妻子一直昏迷不醒，可是他从来就没有想过妻子会死，现在从陈凡口里得知这个消息，这让他真的接受不了，一连后退了几步，靠在墙上嘴里话语不清的吐道：“不会的，不会的，心兰不会死的，这不可能的……心兰……”

　　“辉哥，你冷静点！冷静点！”看到章明辉这个样子，陈凡连忙上前用力抓住章明辉的肩膀大声叫道：“听我说，我是说如果在这样下去的话，可是现在有我，我有办法冶好嫂子，你不要这么激动！冷静点！”

　　“对！对！”听到陈凡的叫声，章明辉就如同找到了救命的稻草反手一把抓住陈凡的双手道：“小凡，你一定要一定要冶好心兰，她可是我的全部，我不能让她就这么死去！你一定要救救她！”

　　“我会的，辉哥你冷静的，我会想办法的！”陈凡在次安慰着章明辉道：“辉哥，你先坐在一旁休息会，让自己冷静一下！”

　　将章明辉扶到一旁的椅子上坐下，陈凡这才在次走到了床前，看着眼睑睁开，眼球却无半点生气的李心兰也有些苦恼了起来，经脉受受堵这到不是什么大问题，主要是大脑神经受损实在是让陈凡想不出有什么办法可以冶疗。

　　大脑神经是人脑最为脆弱的地方，只要有一丝的受损，都将起到难以预料的严重后果，更何况李心兰的大脑神经严重受损，在加上长期昏迷的原因，使得脑细胞死亡过快。

　　要知道人的大脑由约140亿个细胞构成，据估计脑细胞每天要死亡约10万个，可是越不用脑，脑细胞死亡就越多。而身为“活死人”的李心兰根本就没有用脑的机会，这才使得脑细胞死亡过快。

　　鬼门十三针？不行，如果真用鬼门十三针的话，虽然可以让她立马好起来，但最后的结果却是以生命为代价，这个方法不行！

　　现在主要的问题是将病人的脑神经给修复，接着用针炙之法唤醒病人，接着在打通病人受堵的经脉，这才是最好的冶疗方法。可是应该如何修复这大脑神经？

　　对了！气感！我怎么就没有想到了！大脑很快闪过这么一道灵光，不过随之陈凡又有些瘘了下去。他身上的气感只出现过两次，一次是最后泡“洗尘液”的时候，还有一次就是爷爷临死之前。

　　就这两次之后，他身上的气感就在也没有出现过，就连陈凡也不知道是怎么回事，原本还想用气感修复李心兰的大脑神经，可是他却不知道什么时候自己的气感在会在次出现。

　　这不得不让陈凡在次陷入了沉思，好一会后，陈凡突然开口叫道一声：“有了！”


第0056章 震惊的钱忠祥

　　“小凡，什么有了？”冷静下来的章明辉脸上一直痛苦的望着躺在床上的妻子，现在被陈凡这么一叫，立马就回过神来。

　　“辉哥，我已经想到怎么冶疗嫂子了！”陈凡脸上挂着笑容的叫道。

　　“真的？”章明辉没想到陈凡真的有办法，脸上的痛苦神色立马就一扫而空。

　　“嗯！不过我们现在还要先准备一先东西。”陈凡肯定的点了点头，陈凡又想到了“春和堂”这家由钱忠祥开的中药店，不过身上却没几个钱，当下有些尴尬的搔了搔头道：“辉哥，现在还差些药材，可是我身又没有钱，你看这个……”道：“辉哥，我们先去买药材！”

　　“没问题，一会我陪你去买药材，随便买些菜回来做饭。”陈凡这话就算是不说出来，章明辉也不会让陈凡花一分的钱，必竟这是在给他的妻子看病，怎么能让陈凡破费了，在看看在的时间也不早了，当下在次开口道：“小凡，你要去那买药材，我看现在时间也不早了，不如先在我这吃完午饭在去好了。”

　　“嗯！”陈凡也没有客气的点了点头，想起昨天那个为自己送饭在中心门口等了老半天的瘸脚少女，陈凡连忙对着一旁的章明辉道：“辉哥，你能不能帮我打个电话给赵姐，叫她今天不用叫人给我送饭。”

　　“好的！我这就给电话赵姐。”说完，章明辉掏出手机，才找出赵姐的手机号码，手机的铃声就响了起来，一看竟然是赵姐打来的，当下便就连忙就按下了接听键：“赵姐，有什么事吗？我正准备打给你电话，没想到你就打过来了。”

　　“哦！”赵清婉明显愣了一下，接着说道：“你找我有什么事吗？”

　　章明辉对着电话说道：“是这样的，小凡现在在我这，正准备给你电话叫你不用叫人给他送饭了。”

　　“我知道了，既然小凡也在你那，那正好。”说到这只听电话里的赵清婉继续说道：“自从昨晚张丽那事以后，张丽那肥婆竟然去举报说我们中心从事不正当的服务，这几天上班的时候多注意的，不要去接什么其它的服务以免到时候出了什么岔子。”

　　“我知道了！”章明辉对着电话点了点头道：“赵姐，没其他事了吧？”

　　赵清婉摇了摇了头道：“没了，我就是打个电话提前通知你们一声，我还要去处理一下张肥婆那事。”

　　“我明白了”说完，章明辉就挂断了电话。

　　见章明辉收起了电话，一旁的陈凡连忙开口问道：“辉哥，怎么了？”

　　章明辉摇了摇头道：“没什么事，赵姐只是通知我们这几天上班的时候注意点，别去接什么其它特殊的服务。”

　　“为什么？”陈凡有些不明白了。

　　章明辉解释道：“还不是张肥婆的搞得鬼，举报中心里存在不正当的服务，上面有人来检查，只能先夹着尾巴做人了，以前也有过这种事情发生，过几天就没事了。”

　　说完，章明辉继续说道：“好了，不说这些了，还是先做吃饭吃。”

　　章明辉只是简单的做了三个菜，随便的吃完，就催促着陈凡去买药材，自从知道陈凡有办法让自己的妻子醒过来，章明辉激动的心情半刻都没有停过。

　　“辉哥你别催啊！我们要是走了谁来照顾嫂子？”吃完饭的陈凡指着房间道。

　　“没事，带一块去就好了！”说完，章明辉就走进房间将妻子抱了出来，对着陈凡道：“小凡你帮我拿轮椅下来！”

　　看到这样，陈凡连忙拿起放在客厅里的轮椅就跟了上去。

　　一路上听着章明辉不停的在问，是不是真的能让心兰醒过来！听得陈凡耳朵都快起茧了！当下没好气的道：“辉哥，我知道你很关心嫂子，我不是说过了嘛，能不能让嫂子醒过来我的把握也不是很大，但我尽力的！”

　　“那你一开始的时候又说得这么有把握？”章明辉有些生气的道。

　　陈凡解释着道：“我一开始也没想到嫂子的情况会这么的严重，但是试试总不会有错！”

　　很快，两人就这么一路争争吵吵的来到了“春和堂”，看着这间中药店，陈凡还是有些感慨的，当初他就是在这里与冯大哥认识的，虽然认识的过程不是很好，不过结果却是不错的。

　　“春和堂”的生意依然是很好，陈凡很快就来到了捉药的地方，对着柜台的其中一名抓药的员工道：“麻烦给我照着这个方子抓药！”

　　“好的！没问题！”原本还在忙着的员工一见有客人上门当下就转过身子，当看清陈凡的样子后，当下就有小小的惊讶道：“是你？”

　　“呃？怎么？你认识我吗？”陈凡有些疑惑的道。

　　“前天就是你与冯医生打得赌！那天我刚好也在场，我怎么会不记得你！”那名员工的口气明显有些不善的道。

　　陈凡尴尬的搔了搔头道：“那天的事，我也只是一时冲动！”

　　“小凡，你来过‘春和堂’？”推着妻子进来的章明辉扯了扯陈凡的衣服细声的问道。

　　陈凡点了下头道：“前天的事情。”

　　“咦？小凡你怎么来了？”一个哄亮有劲的声音从“春和堂”的门口传了过来。

　　只见钱忠祥不知什么时候已经走了进来，店里的员工一见钱忠祥的到来，都开口喊了声：“钱老！”

　　钱忠祥只是礼貌的点了点头，便走到陈凡的跟前。陈凡没想到会这个时候见到钱忠祥，当下便行了一礼道：“钱老你好！”

　　“呵呵，昨天才在我那吃过饭，没想到今天又在我这店里遇到你！，没想到我们还真是有缘。”钱忠祥笑着用手挽了挽胡子，这才看到陈凡身旁的章明辉与他妻子，不由的问道：“这两位是？”

　　“钱老他是我的同事，章明辉！”指了下章明辉后，陈凡又指着坐在轮椅上的李心兰道：“这位是他的妻子李心兰。”

　　“钱老你好！”章明辉刚才也看到陈凡对于眼前这个身穿唐装的老人很是尊敬，而从这老人身上的气质，他也感觉得出来眼前这老人的身份不简单，于是很有礼貌的打着招呼。

　　“好好好，既然是小凡的同事，那也是我钱忠祥的朋友。”笑到一声的钱忠祥这时看到章明辉推着女子，不由的说道：“你的妻子怎么了？看起来好像身体有点……”说着钱忠祥就伸手过去为李心兰把起脉来。

　　“你……”一向很紧张妻子的章明辉看到这样正想出声阻止，就被一旁的陈凡给拉了住了，回头看了下对着他摇头，示意他不要出声的陈凡，章明辉这才安静了下来。

　　一边把脉钱忠祥一边说道：“多处经脉不通，大脑神经受损……这就是一个‘活死人’！”

　　皱着眉头，钱忠祥将手收了回来，叹了口气道：“这位朋友，你妻子的病情很严重呀！”

　　“我知道！”章明辉伤感的点了点头，道：“不过小凡说他有办法冶好心兰！”

　　“呃？”钱忠祥有些震惊了，不由的看了看一旁的陈凡，只见陈凡微微的点了点头，钱忠祥还有些不相信的道：“小凡你有几成的把握冶好这样的病情？”

　　“八成！”陈凡在次点了下头道。

　　八成！这个成功率更是让钱忠祥完全惊讶了，其实钱忠祥也并不是没有办法冶好李心兰的病，只是这成功率却低的可怜，而且还会有很大的风险。

　　要知道在医学界里对这样的病情，有五层就已经是顶天了，更别说八成！不过当想起陈凡冶好唐杰的病，钱忠祥就不在怎么惊讶了，反而有些激动的道：“小凡，一会为她冶疗的时候，我能不能在一旁观看？”

　　“这个……”陈凡有些为难的指了指一旁的章明辉道：“这个你问辉哥好了，必竟他是心兰的丈夫！”

　　看到钱忠祥看向自己，章明辉又把皮球踢回给陈凡道：“这个你还是问小凡吧，我又不懂得医术。”

　　“应该没问题吧！”陈凡见章明辉让自己决定，当下便点了下点，继续说道：“不过现在我们还要抓些药材回去，才能开始动手冶疗！”

　　钱忠祥原本还担心陈凡不会让自己的观摩，要知道在中医界有很多中医冶疗病人的时候，都不愿让人看到自己的冶疗方法与一些手法，没想到陈凡竟然会同意，当下便高兴的道：“要什么药材？别的不说如果说到药材的话，我可以保证整个滨海市的中药材都没有我‘春和堂’的齐全。”

　　陈凡将刚才放在柜台上的药材清单递了过去，道：“这是我的药材清单！”

　　钱忠祥仔细看了下清单上的药材，里面的药材种类虽然很多，不过却没有什么特别，只是有几味药材比较珍贵而已。

　　而且这从单子上的药材搭配来看，这药理完全就不是用来冶疗李心兰这种病情的药方子。更何况这所需要的量也有些大得过份了点。

　　当下钱忠祥有些疑惑的道：“就这些药材？”

　　“嗯！”陈凡点了点头道：“钱老你这里都有这些药材吧？”

　　“有！让我亲手为你抓好了！”说完，钱忠祥就开始动手为陈凡抓起药来。

　　不过不得说，钱忠祥这种老中医抓药的速度就是快，只是短短的几分钟就将陈凡所需要的药材都准备齐全，看着这一大包的药材，钱忠祥擦了下额头上的汗道：“小凡你看看这药都有没有错？”

　　“钱老亲自己抓的我那有不放心的道理！”说完，陈凡就叫章明辉去付钱，不过却被钱忠祥给拒绝了。

　　看到这样陈凡只好作罢的抗起这一大包的药材道：“钱老，你确定要跟我们一起去吗？”

　　“那当然！”钱忠祥那有不去的道理，他很好奇陈凡会用什么办法冶好这女子的病。


第0057章 冶疗（一）

　　三人很快就回到了章明辉的住处，看着这平民住宅区，陈凡也知道这里于钱忠祥所住的地方那是一个天一地的差别，当下便开口道：“钱老地方是简陋了点，你就先将就一下。”

　　“呵呵，那里话！这地方比我年轻时住的要好多了。”钱忠祥也是过来人，摇头笑了笑，道：“小凡，你什么时候开始冶疗？”

　　“就快了，现在还差一样东西。”放下药材的陈凡先休息了会，对着刚把妻子抱上楼的章明辉道：“辉哥，你这里有没有大的水缸，最好是那种能坐下一个人的。”

　　“水缸？”章明辉想了下道：“水缸在楼下到是有一个，好像是以前张大妈用来淹咸菜用的，现在还放在楼下的小院里。”说完，章明辉不由看着陈凡问道：“可是这与冶疗心兰有什么关系？”

　　章明辉后面的问题也是一旁钱忠祥想问的，当下钱忠祥也不由开口道：“对呀！这水缸与冶病有什么关系？”

　　“关系大着了，一会你们就知道了！”

　　钱忠祥与章明辉看着陈凡将小院子里的那个水缸洗得干干净净接着又在院子的一角用砖头摆起了一个简易的火灶并生气了火，接着这才叫章明帮忙一起将水缸放在上面。

　　忙完这一切，陈凡这才对着一旁的章明辉说道：“辉哥，你快去提水灌满缸子就行了。”

　　“哦！”虽然不明白但章明辉还是照着陈凡的话去，拿着桶就开始给水缸灌起水来。

　　“小凡你打算怎么做？”一旁的钱忠祥看到这样也稍微明白了点，可是还是有一些地方不明，当下便细声的问到。

　　陈凡先是看了眼轮椅上的李心兰这才轻轻的道：“我打算先将病人大脑受损的神经修复，接着在用‘金针渡穴’之法将她唤醒，这样才能让她真正的恢复过来。要不然就算是现在将病人唤醒，她也会因大脑神经受损留下许多的后遗症。然后在慢慢疏通经脉。这样一步一的巩固下来也许才有治愈的可能。”

　　“呃？”钱忠祥从来都没听过这么奇特的冶疗方法，要知道大脑的神经可不比得一般的地方，不是说修复就能修复，更何况这“金针渡穴”之法钱忠祥只曾听说，却从来都没有见过。

　　这时的章明辉也已经将水缸的水给注满，走了过来问道：“小凡，水都已经加好了，现在还要做些什么？”

　　陈凡点了点头道：“辉哥，一会水烧开了你就将这一大包药材全都倒进去就可以了。”

　　缸里的水还很快就开始烧开了，章明辉才那一大包的药材全都倒了进去，只是一会的时间浓浓的药香味飘满了整个小院，谁多已经下班回来的住客看到院子的情况都不由好奇了起来。

　　在打听到有人要为李心兰冶病的时候，许多住客都赶到院子里来看热闹，只见今天遇到那个张大妈也在场，对着一旁的章明辉道：“小辉，心兰的情况真的能冶好？”

　　章明辉点了下头回答道：“张大妈，我也不知道，不过有希望总比没希望的好，试试也不会损失什么。”

　　这时的陈凡见一切都已经准备就绪，走到章明辉的身旁开口道：“辉哥，还有一件事需要给你说明的，如果你不同意我也没办法冶疗嫂子的病？”

　　“呃？什么事？”见一切都准备好了，陈凡才这么说，这让章明辉有些惊讶与不满了起来。

　　陈凡也听出章明辉语气中的不满，不好意的搔了下头道：“一会我要用‘金针渡穴’之法，将银针插入嫂子的多处穴道，所以……所以……”说到这陈凡的俊脸上不由的红了起来。

　　“所以什么？”章明辉有些心急了，怎么说到关键的时候陈凡就卡壳了？

　　“还是我来说吧！”一旁的钱忠祥走了过来道：“因为一会给你妻子冶疗的时候，要让她进入缸里浸泡里面的药水，如果身上有多余的衣物可能会影响到冶疗的效果。在加上小凡一会还要用‘金针渡穴’之法，将银针插入你妻子的多处穴道，所以等会你妻子必需要与小凡坦诚相对。”

　　说完，钱忠祥对着一旁的陈凡道：“小凡我说得没错吧！”

　　俊脸通红的陈凡点了点头道：“嗯，意思大概是这样，所以我想征求下辉哥的意见，必竟要让嫂子赤着身子，我也有些不好意思！”

　　“这……”让妻子的身体给除自己外的男子看遍，这让章明辉有些为难了起来，更别说这个男子还是自己同事，左右为难的章明辉也不知道该不该点头同意。

　　见章明辉想了许久也没有出声，一旁的陈凡带着歉意道：“辉哥，对不起呀！我刚才也是一时太急了，没和你说清楚！要不然也不会到现在什么都准备好了才跟你说。”

　　“没关系！好吧，我同意！”章明辉摇了下头，在经过一翻的思想斗争，最后还是同意了，必竟这是一件利大于弊的事情，更何况陈凡只是一个刚成年的小男孩，让他看看又不会少一块肉。

　　与楼下的一户租客打了声招呼后，章明辉抱着妻子进子一楼其中的一房屋子里。陈凡自然也是跟了上去，原本钱忠祥也想跟上去的，不过想想他还是放弃了，就算他在怎么想观摩陈凡的针炙手法，可是他还是明白什么叫非礼勿视的道理。

　　走进了房间章明辉先让陈凡在外面等一下，接着就关上了房门，只见没多久房门就打开了，只听章明辉开口道：“好了，小凡你进来吧！”

　　“嗯！”点了下头陈凡便走了进去，只见床上的李心兰身子上盖了一件薄被子，这让陈凡不由疑惑的看了章明辉一眼。

　　章明辉解释道：“我已经将心兰身上的衣服都除去了，一会你揭开盖在她身上的被子，就能给她冶疗了！”

　　“我知道了！”应了声，陈凡便走到床前，深深的吸了一口气，揭开了盖在李心兰身上的薄被子。

　　洁白的胸脯，两座雪一样的山峰，艳红迷人的，樱桃般的一样的小葡萄，平坦的小腹，雪白修长的双腿，无一处不现露出青春的气息，无一处不显露出鲜活的生的活力！

　　如此动人洁白的女性胴体，让陈凡的脸上一下子就通红了起来，就如同快要滴血一样，这样的胴体与张丽那肥婆的身躯简直就是一天一地的差别。

　　陈凡只见一口血气冲上了脑门，差点就让他晕过去，连忙重重的咬了下舌头，停止脑中那股异样的想法，要知道她可是旁边辉哥的妻子，而自己是一名医者！

　　连忙将左手腕上的银针取了出来，陈凡在次做了下深呼吸，让自己的心静完全的平静下来，眼神清澈不带任何的邪念，只见陈凡手掌悬空没有触碰到李兰若身上的肌肤，只是转眼之间便有三四十根银进插了进去。

　　沿喉下天突穴直到乳下期门穴，再慢慢到水分气海穴。到了丹田之下关元、中级等穴就有些难堪了。

　　虽然陈凡尽量的不去看，可是如果想辨穴准确的话也只能去面对了，发育完善的器官毫无遗漏的展现在陈凡的眼前，这让陈凡也有些忍不住的心神一荡，偷偷的看了眼那浓密毛发的神秘之处。


第0058章 冶疗（二）

　　我到底在做什么呀？陈凡在次的咬了下舌尖，将刚才那一荡的心神给收了回来，下手如飞的将几根银针分别插在李心兰的中级，曲骨等穴位上。

　　插完这几针，陈凡只感觉自己的浑身都快要湿透了，他从来没有试过这么的累过，更何况是面对着一个赤着身子的女性，这让他比以前的注意力更加集中。

　　“辉哥，能……能不能帮……帮我把嫂子的两……两腿分……分开……”说完这话的时候，陈凡的更是连耳根都红透了，低头瞄了章明辉一眼。

　　“呃？”章明辉没想到陈凡竟然提出这样的要求，本来就有些为难的他，更加是愣在了那里，可是从陈凡的举动上看来，他的确是在为妻子冶疗，由其是他那一手神奇的针炙手法，是他从来都没有看到过来的，就好像小说里写的绝世医者一样。

　　“大腿下还会阴等两个穴位需要扎针，所以……”

　　“我知道了。”没等陈凡解释完，章明辉已经走上前来，双手将妻子的大腿分开：“是这样吗？”

　　做完这个动作，章明辉有些反悔了，因为妻子那最神秘之处更加清晰的展现在外人的眼里，他曾想过松手，可是他却知道不能，承受着痛苦的章明辉在次道：“小凡，你快点！”

　　“嗯……嗯……”陈凡也没想到章明辉说做就做，一下就将李兰若的双腿分开，将她那芳草深处最为神秘的地方清楚的展现在他的眼前，通红的双面，陈凡就连握针的手都有些颤抖起来。

　　他从来都没有如此看到过女性的胴体，更别说今天如此零距离开的接触着女性最为神秘的地带，额头上一下子就泛起了无数的汗珠。

　　当最后一根银针插入李心兰会阴后，陈凡有些如同以过千年般的解脱感，正想松一口气，谁知道让他更为尴尬的事情从出现了。

　　一股带着热气的液体随着李心兰的双腿流出，将陈凡正想收回的手给淋了里透湿……

　　“这……”陈凡尴尬的站起身子，望着一旁的章明辉不知道如何是好。

　　“你先去洗手，我来收拾好了！”章明辉也没想到妻子会在这个时候出现这样的状况，红着脸帮妻子收拾起来。

　　“好，辉哥你记得千万别动嫂子身上的银针！”说完，陈凡连忙逃出了房间。

　　洗完手的陈凡本想叫章明辉将李心兰抬出去院子，只是想到院子里有许多看热闹的人，陈凡这才叫章明辉先将那么看热闹的人赶进其中一间出租屋里，必竟李心兰现在是赤着身子，如果就这么抬出去，将会有多少人看到。

　　将李心兰从房间里抬了出来，来到那已经冒着热气的水缸边上，陈凡对着一旁的章明辉点了点头，合着两人之力就将全身插着银针的李心兰给放到进了水缸里，也刚好这半人高的水缸刚好能李心兰给放进去，还留一个头在外面。

　　做完这一切，那些已经被赶进出租屋的人也从里面跑了出来，当看到李心兰整个人被放进了装满药草的罐子里蒸煮。一个个都不由的惊讶了起来。

　　一旁的钱忠祥有些担心的道：“小凡，你这个法子行不行的？”这种方法，钱忠祥可是从来都没有听说过。

　　“钱老你放心好了，不会有事的！”必竟里面的药水可是陈凡一连泡了十几年都没有事，更何况这“洗尘液”的功效，陈凡也不会将他告诉别人，陈凡也知道刚才抓药的钱忠祥应该记下了这个药方，可是这个药方里有好几种药，陈凡是有意加进去的，后来又趁人不注意的时候给拿了出来。

　　虽说害人之心不可有，但是防人之心不可无！陈凡虽说是一个老实人，但这一点小心眼他还是有的！

　　当看到李心兰原本苍白的脸开始慢慢的红了起来，陈凡连忙叫章明辉将火给加大，便急忙的走到水缸旁，毫不犹豫的将手伸手滚烫的药水里，开始用起七十二式先天推拿手法按摩起李心兰身上的各处没插上银针的地方。

　　从后背到前胸，透过药水陈凡可以感觉到手中传来的那种女性才有的滑润和柔软，但是他知道现在不是胡思乱想的时候，借着这“洗尘液”的药效，应该多为李心兰打通身上一些被堵塞的经脉。

　　这样到时候对于恢复她身体的各项机能都有很大的帮助，忙活了好白天，只见李心兰的脸上身上都开始越来越红了起来，陈凡知道药水中的药性正在被李心兰吸收着，当下就露出了一丝笑容。

　　又过了五分钟，只听一旁的章明辉激动的叫道：“小凡，你快看，心兰脸上好像有反应了！”

　　“额？”一直在给李心兰推宫活血打通堵塞经脉的陈凡也没怎么注意，现在听章明辉这么一喊连忙低头看了下，只见李心兰那原本没有任何知觉与反应的脸皮开始动了起来，就好像是有虫子在她脸皮里游动一样。

　　“这……”就连一旁的钱忠祥看到这个样子也完全的惊讶了起来，刚才因为男女有别的原因，钱忠祥没能看到陈凡的针炙手法，可是现在又因为药水的原因他没有看到陈凡双手在那滚烫的药水里到底做了些什么，令这个等死的“活死人”起了反应？

　　看到这个样子的陈凡也有些激动了起来，没想到自己的方法还真是管用！接着只见陈凡将手收了回来，一连在次抽出九根银针，直取李心兰的百会，后顶穴，四神聪，哑门，人中，太阳，风府穴等七处人体大脑上的重要穴位。而最后的两针，只见陈凡下手如直取入位于人中沟上三分之一与下三分之二交点。

　　“鬼官，鬼市？”看到陈凡所取的最后两个穴位，钱忠祥当场就叫了出声，这让陈凡不由望了下钱忠祥后，这才开始动手继续冶疗。

　　钱忠祥还真没想到陈凡这小小年纪竟然还知道人体中的这三十鬼穴，而这鬼官与鬼市是隐藏在督脉与手足阳明经的交会穴处，善治尸厥，其醒脑开窍之急救作用。

　　在现代医学中证明针此穴可直接兴奋上行激活系统，解除脑细胞的抑制状态，可特异性的增加颈动脉血流量，改善脑部循环。针灸此三穴可起到壮阳气，益精髓，通阳启闭，醒脑开窍的作用。

　　而时只见陈凡将插在李心兰风府与哑门穴上的银针一退一进，两穴来会交替进行，每次的进针退针都是熟练快速无比，这让钱忠祥不得不在次惊讶起来。

　　风府与哑门穴连接着人的体的生命中枢，稍有什么差错，都有可能伤及人体的延髓，一旦针刺不当伤及延髓，便是可能让病人当场致死。就连钱忠祥在对待这两处穴位之时也是谨慎无比。

　　见陈凡停止了对风府与哑门穴上的动作，改为李心兰头顶的百会之穴。而百会穴位于头顶正中线与两耳尖连线的交叉处，穴居颠顶，联系脑部，百会穴与脑密切联系，是调节大脑功能的要穴。有着百脉之会，贯达全身之说。

　　头为诸阳之会，百脉之宗，而百会穴则为各经脉气会聚之处。穴性属阳，又于阳中寓阴，故能通达阴阳脉络，连贯周身经穴，对于调节机体的阴阳平衡起者重要的作用。

　　身为“中医脊梁”的钱忠祥当然知道，针刺百会透曲鬓、前神聪、悬厘等穴，能够使患者血液流变学的各项指标得到改善，使脑组织细胞有一定恢复。

　　而刺激百会、前顶、四神聪等穴，对中风偏瘫患者的大脑皮层中枢生物电活动有良好的调节作用。头痛患者脑组织含氧及血流量明显降低，针刺后改善了脑组织氧合血红蛋白饱和度及血流量，从而起到通络止痛的效果。

　　可是陈凡的这种手法，他却从来都没有见过，更不知道这一针炙手法能起到什么作用。虽然不知道但是钱中祥却无比的惊讶。

　　看着双中动作越来越快的陈凡，钱忠祥已经不知道有什么词语有形容这个少年，因为他的医术实在是比自己想象中的要厉害许多，这也难怪他说有八成的把握冶好这女子。

　　而陈凡现在所用的正是“金针渡穴”之法，“金针渡穴”分为多种，陈凡现在所用这一种则是用于冶疗人体大脑的一种手法。

　　而金针渡穴最关键是将穴位挪移，不能有丝毫差错，否则随时都有可能让病人死亡。


第0059章 冶疗（三）

　　时过午后，本以是有着几丝的秋风吹过，但是院子里的人却感觉不到一丝凉意，反而是有着一丝的闷热感。

　　院子的角落里那熊熊的烈火将缸里的水烧得滚烫，药水的蒸气飘散在空气，只见陈凡突然开口道：“辉哥，将火灭了！”

　　刚才看着妻子一直在冒着热气的药水里蒸煮着，这让章明辉一阵阵的心痛。

　　如此高温的水，根本就不是普通人所能容忍的，虽然陈凡也提醒过他尽量的将水温保持在六十度左右，但如此久的浸泡却让章明辉一直都在提心掉胆。

　　现在一听陈凡说灭火，当下就想也不想的就将火灶下还烧着的柴火从部都抽了出来。

　　一见火灶下的柴火被抽出，陈凡右手一转将插在李心兰百会中的银针猛的向下在插深了几分。

　　“啊！好烫！”轻叫一声，只李心兰那原本那没有任何表情的脸上展发着痛苦的神色，毫无生气的双眼也开始能转动了起来，就好像是枯木逢春的样子。

　　那些看热闹的人也没想到陈凡的医术会这么的厉害，竟然将一个植物人给重新唤醒了过来，立马就开始议论了起来。

　　“没想到这小伙子的医术这么厉害，比我以前看的那些老中医要厉害多了。”

　　“是呀是呀！连一个植物人都能救活，我还真是从来都没有听说过。”

　　“看他的年纪，还没我家小明这么大！却没想到这么的有出息。”

　　“我的腰这些天老是痛，这少年的医术这么高明，一会我得去他帮我看看！”一个五十多岁的妇女道。

　　“我也是，我这几天胸口老觉得闷得慌，也不知道是什么原因。”

　　“……”

　　一声声的议论夸奖与等会去找陈凡看病的声音，听在一旁钱忠祥的耳里，这也让钱忠祥不由的点头，同意着这些说话，今天陈凡给他的惊讶实在是太多了，真没想到这个世上还有如些出色的少年。

　　“心兰心兰……我是明辉呀！你快看看我……”见妻子突然开口说话，章明辉激动的叫道。

　　“啊辉……”李兰若轻扭了头，轻喊了下章明辉的名字。

　　“嗯……我是啊辉！我是啊辉……”章明辉带着激动而又高兴的眼泪，不停的点着头，正想在说话，只见李心兰突然双眼一闭就晕了过去，把章明辉吓个半死，担心的叫道：“心兰你怎么样了？快醒醒！”

　　“辉哥，你别担，嫂子只是一时晕了过去，等会就会醒过来！”一边说到，陈凡一边收回插在李心兰身上的银针。

　　等将所有的银针收回，陈凡才叫章明辉和拿张薄被子，合着两人之力将李心兰从缸里抬了出来，在李心兰一出水缸就立马有被子将她赤着的身子给包裹了起来。

　　清理完现场后，陈凡三人这才走上了章明辉所住的三楼出租屋。看着上了楼的三人，围观的人也开始慢慢的散去，不过还是有一些身体有些不舒服的人正打算着跟上去找陈凡看病。

　　一进到出租屋钱忠祥就忍不住的夸奖道：“小凡，没想到你的医术这么的高明，比我这老家伙还要厉害许多。”

　　陈凡谦虚的道：“钱老，你过奖了，刚开始的时候我还真没把握。不过好在还是成功了。”

　　“砰砰……”陈凡才说完这话，一阵的敲门声就响了起来，而这时的章明辉正将妻子抱进了卫生间，帮她冲洗身上还残带着的一些药材，陈凡只好上前去开门。

　　一打开屋门只见屋外站着六七个陌生人，都是一些四五十岁有的中年妇女，这让陈凡有些疑惑的道：“你们找谁？”

　　“小伙子，我们是来找你的，刚才在楼下见你的医术这么的高明，所以我们打算上来找你看看病！”其中一位五十多岁，长得有些发福的中年妇女走了出来开口道。

　　“呃？”这让陈凡不由愣了一下，不过很快就反应过来，道：“啊姨，你过奖了，我的医术没你们想得那么好，不过如果你们不介意的话，我可以帮你们看看！”

　　“不介意不介意……”门口的人一连摇了下头，就全部都走进了屋内。

　　一旁的钱忠祥取笑道：“小凡，你看这不是我夸你吧，就连刚才见你冶疗那病人的邻居都闻风而来。”

　　“钱老你见笑了！”钱忠祥的取笑让陈凡不由俊脸一红，接着对刚才那个发福的中年妇女道：“啊姨，你先坐！”

　　等中年妇女坐下，陈凡这才开始问起这中年妇女的病情，只见中年妇女指着自己的脑袋道：“我这头老是时不时的就痛，一痛起来就要人命，去看过很多医生都没办法根冶，也不知道是什么原因？”

　　“哦？”陈凡疑惑的了下，接着就帮中年妇女把起脉来，只见一会，陈凡就开口道：“啊姨，你小时候是不是受过什么伤？”

　　“嗯！”中年妇女没想到陈凡竟然连这些也诊断得出来，当下点便点了点头道：“我这头小时候不小心撞伤过，不过一直都没有什么大问题。”

　　“这就对了，我给你开个方子，你回去照着做就好了！”说完，陈凡在拿起一旁的纸笔道：“你回去用麦麸半斤，加醋炒热后，分两袋装，放头上顶，两袋互换顶凉了加热，十二个小时不出屋一次就能全愈。”

　　陈凡开的方子让一旁的钱忠祥大感觉奇怪，麦麸虽然是有很高的医药成份，对于冶虚汗，盗汗，泄利，糖尿病，口腔炎，热疮，折伤，风湿痹痛，脚气。等有很好的效果，可是这与冶疗头痛病没什么关联？

　　当下便开口问道：“小凡，这麦麸拌醋之法，在《本草拾遗》有记栽：‘和面作饼，止泄利，调中去热，健人。以醋拌蒸热，袋盛，熨腰脚伤折处，止痛散血。’这与冶疗头痛病有什么关联？”

　　陈凡笑了笑，解释道：“呵呵，钱老《本草拾遗》上记栽得没错，可是《本草纲目》上不是也有记载：‘醋蒸熨手足风湿痹痛，寒湿脚气，互易至汗出。末服止虚汗。’而这位啊姨因小时候头部受创，引风湿寒邪入体，而麦麸拌醋抄的话，对于驱寒邪之气有很好的疗效。”

　　“呃？”陈凡的解答让钱忠祥有些心服口服了，而他所开的这个方子虽然有些偏，不过药理却是无话可说。

　　前来找陈凡看病的人都是一些小病小痛，陈凡只是十分钟不到的时候，陈凡就将他们一一的送走，当送走最后的一名病人的时候，章明辉也已经为妻子净身完，帮她穿好衣服抱进了房间休息。

　　“小凡，心兰什么时候能醒过来？”章明辉现在最担心的就是自己的妻子，刚才妻子所呼喊的那一声“啊辉”，一直在他的耳边回荡不曾消失。

　　“辉哥，你不用心急，我先在去在给嫂子扎上几针，应该就能醒过来了。”说到这，陈凡顿了下，继续说道：“不过你也别高兴太早，嫂子体内还有一些堵塞的经脉没有打通，现在最多也只是让她的意识醒过来，如果想让她学以前那些，还需要经过一段时间的冶疗才行。我现在告诉你也只是想让你有个心理准备。”

　　“能醒过来我就已经感激不尽了，至于其他的我没有想太多，我只是希望心兰能清醒过来，能看得见我，能陪我说说话我就心满意足了。”章明辉脸上所流露出来的真情就连一旁的钱忠祥也有些感动，没想到章明辉对自己的妻子有这么深的感情。


第0060章 感人画面

　　走到房间，陈凡拿出银针对着李心兰的头顶的百会穴扎了下去，轻轻的捻动了几下，只听李心兰嘴里发出“嗯”的一声低沉呻吟，陈凡这才将银针收了回来。

　　只见原本还在沉睡中的李心兰眼皮开始跳动了起来，慢慢一点点的睁开了那紧闭着的眼皮。

　　眼中的模糊慢慢的变得清晰可见起来，李心兰已经不知道经过了多长的时间，没有见过这个世间上的色彩，就如果过了半个世纪一样。

　　“心兰心兰……”一声声温柔而又熟悉的声音慢慢的从无声到有声，从有声到清楚，李心兰随着声音轻轻扭到了一下头，只见一张让她熟悉得不能在熟悉，也正是她所爱之人的脸出现在的她的眼前。

　　“啊辉……”李心兰双唇慢慢的一张一合呼喊出丈夫的名字。

　　“是我！我是啊辉！心兰你终于醒了……太好了……”章明辉伸手抱住床上的妻子，激动的眼泪顺着双眼不停的往下流着，这是激动的泪水，也是开心的泪水。

　　“啊辉，这是怎么了？我的四支完全没有了知觉，这是怎么回事？”本想伸手环抱着丈夫腰间的李心兰，可是无论大脑怎么的发出命令，双手双脚完全都没有回应，这让李心兰急得快要哭出来。

　　“心兰，你别心急，别哭别哭……”见妻子激动的死命摇着头，章明辉连忙紧紧抱住妻子，嘴里柔声的安慰道：“心兰别哭，我会慢慢解释给你听。”

　　轻轻的将妻子扶开自己的怀抱，看着也以是泪如雨下的爱妻，章明辉只觉一阵的心痛，用手温柔的擦去妻子眼中的泪水，将事情的经过从头到尾说了一遍。

　　从撞车到她一直成为植物人，不过章明辉还是将其中的一些事情隐瞒着，他不想让自己的妻子知道他现在所从事的工作。

　　说完，章明辉脸上流露着让人感动的深情：“心兰，你知道吗？只从你出事的那天起，我就没有学今天这么的开心过，没人你的日子真的好难过，我时常回忆着我曾经，幻想着我的将来……”

　　深情的话语，唤醒着李心兰心底最深层的记忆，让原本被擦掉的泪水在一次的掉了下来，望着这个自己最爱的男人，柔唇浅动的道：“辉，对不起，这段时间苦了你。”

　　章明辉摇了摇头，眼中的也带着泪花的道：“不苦，只要你能醒过来，这一切都将会是甜蜜的！”

　　深情的对白就连一旁的陈凡与钱忠祥都有些感动了起来，陈凡事先就知道了章明辉的与李心兰的过去，但是没想到两的爱情会与此坚定不移。

　　钱忠祥是个过来人，曾经的他也有自己深爱的妻子，虽然妻子已经去世多年，不过他却还会时常的想起那个陪着自己走过风风雨雨大半人生路的另一半。

　　在次相拥了好一会，章明辉这才想起一旁的陈凡与钱忠祥，当下轻轻的将妻子坐靠起来道：“心兰，刚才一时间只顾着高兴，都忘了给你介绍客人。”

　　说着章明辉指着一旁的陈凡介绍道：“这位是我的同事，也是我们的恩人，陈凡！是他将你冶好的！”

　　顺着丈夫的手指望去，一名长得俊美无比的少年就出现在眼前，这不由让李心兰好一阵的惊讶，没想到世上还有这么俊美得不像话的男生，不过听丈夫说是他将自己冶好的，当下连忙点了下头道：“真是不知道该怎么感谢你！”

　　“嫂子客气了，只是举手之劳而已！”陈凡笑了笑谦虚而又客气的说道。

　　“这位是钱忠祥钱老，是遇小凡一起来的。”章明辉也不知道该怎么介绍钱忠祥，只好说他与小凡是一道前来。

　　“您好！”李心兰很有礼貌的对着钱忠祥点了点头，来者是客，那怕是她现在四支没有知觉可还是不能失礼于客人。

　　“你好，我来这只是想看看小凡用什么法子冶好你的病，没想到小凡的医术这么的高超。”从这女子的举动，钱忠祥可以看得出来她是一个很贤惠的好女子，当下打了声招呼说明自己的来意，接着只听钱忠祥又道：“现在事情也已经完了，我就先回去了，不打搅你们了。”

　　“钱老，你就不多坐一会？”见钱忠祥要走，陈凡开声挽留了一下。

　　“不了，我还有事！”钱忠祥摇了摇头，对着一旁的陈凡道：“小凡，如果有空的话，记得来找钱老玩。”

　　“我会的了！”

　　对于钱忠祥的身份，章明辉一直都很好奇，现在见钱忠祥走了，章明辉这才问到一旁的陈凡：“小凡，这钱老是什么人呀？”

　　“我只知他也是一名中医者，其它的我就不清楚了。”虽然陈凡认识钱忠祥，不过除了知道他是有着“中医脊梁”美称的医者，其它的他还真是不知道。

　　回到出租屋的房间里，章明辉一把就坐在了李心兰的身旁，当下就让李心兰碎了一口道：“辉，别坐在这里，出去给客人倒茶。”

　　“哦，对，我怎么就忘了，小凡让你在这里站这么久，我真是该打！”说着，章明辉连忙出去给陈凡倒好茶端了上来，又找来张凳子让陈凡坐下说话。

　　看对章明辉如此听妻子的话，这让陈凡不由有些好笑的道：“辉哥你还是一个‘气管炎’呀！”

　　“呵呵！”章明辉搔了下头道：“做‘气管炎’有什么不好的，只要心兰能早点的好起来，她要我做什么我都愿意。”

　　“死相！这么肉麻的话你也能当着客人的面说出来！”章明辉的话让床上的李心兰听得满脸通红，如果是没什么外人到也无所谓，可是房间里还坐着两个客人，这让李心兰不由直瞪了章明辉一眼，把章明辉搞得满不好意思的。

　　这让陈凡不由“哈哈”的一阵大笑，接着又说道：“嫂子，你也不用太过心急，今天你刚醒过来，身体的各方面机能还没有得到很好的恢复，等过两天我在给你一一的将你四支的堵塞的经脉打通，到时候你的四支就会恢复知觉和正常人无异。”

　　“你是说真的？”这个突如起来的消息，让李心兰激动的叫道。

　　“嗯！”陈凡点了点头道：“你还没醒来的时候，我就和辉哥说过了。不信的话你可以问辉哥。”

　　章明辉搔了下头说道：“小凡说得都是真的，我刚才因为太开心了，一时也没将这事跟你说明。心兰，你放心好了，小凡的医术这么高明，他既然说可以，那就一定有办法将给完全冶好。”

　　见丈夫如此说来，李心兰连忙对着陈凡点头感谢道：“谢谢谢谢……”

　　“嫂子，你别这么见外，这让我都有些不好意思了！”陈凡连忙开口打断李心兰的道谢，更何况他当初决定为李心兰冶病，这也要多得章明辉的开导，要不然他现在还不知道自己到底想做什么。

　　又在章明辉的出租屋里呆了好一会，陈凡看了下时间也已经不早了，就找算与章明辉告别，当章明辉将陈凡关下楼的时候，陈凡当下就由的问道：“辉哥，你真不打算将你现在的工作告诉嫂子吗？”

　　陈凡的问题，让章明辉沉默了许久，最好才幽幽的说到一声：“到时在说吧！你先回去上班，现在时间也不早了，顺便帮我和赵姐说声，我要晚点才来。”

　　“好的！”陈凡点了点头，便转身离开章明辉的住处。

　　看着陈凡离去的背影，章明辉还在想着陈凡的刚才的问题，自己是否该将现在所从事的工作让妻子知道吗？

　　这个问题让章明辉有些矛盾，一来如果不说的话，万一有一天妻子知道了，到时候说不定还会出什么乱子。

　　可是如果说了的话，自己这一时间又没了收入，更何况这休闲中心的工作他已经做了半年这久，已经习惯了这么一份工作。

　　想来想去，章明辉最后还是决定先不把这事告诉李心兰，等到时候找到正当的工作，在将休闲中心这份工作给辞去。这样就不会出现什么意外了。


第0061章 风骚的周琴

　　回到休闲中心，陈凡就看见已经有不少员工坐在一楼的休息区里聊天，看了下时间都已经快四点了，真没想到这一忙就忙活了大半天的时间。

　　坐在柜台的赵清婉一眼就看到陈凡，当下就站了起来道：“小凡，你过来一下。”

　　“哦！”陈凡应了声，便走了过去，今天的赵清婉依然是那一副装扮，一套剪裁非常贴身的米黄色套装，秀发向后盘起，像是一朵盛放中的黑牡丹，古典而没有一丝瑕疵的脸上略微化了一点淡妆，让人看起来出尘的美丽。

　　“赵姐没想到你今天打扮得这么漂亮。”走上前的陈凡对着赵清婉打了声招呼。

　　却引来赵清婉的一声娇喝：“才来这两天就开始油嘴滑舌了，是不是小勇他们教你的？”

　　话虽然是这么说，不过赵清婉心里却是乐滋滋的，没想到这个看起来有些木然的陈凡竟然也有这样的一面。

　　“赵姐你就冤枉我了，我只是实话实说！”陈凡没想到自己老实的话语会引来赵清婉这样的反应，当下便有些喊冤了起来。

　　心里虽然美滋滋的，但是赵清婉还是摆着老板娘的架式说道：“好了好了，不说这些了。今天上面可能会有检查，上班的时候多注意点就是了。”

　　“我知道了赵姐。”陈凡点了下头，继续说道：“赵姐，是不是因为我给你惹麻烦了？”

　　“没这样的事。”虽然不知道陈凡为什么会这么说，但是赵清婉还是打消了陈凡心中的顾虑道：“小凡你别这么想，虽然我开的这个休闲中心有些服务是不怎么的正当，不过这也是没办法的事情，在如今的这个社会，有些事情并不是我们所能阻止的，在这里的很多员工也是因为没有办法，才会决定从事那些不正当的服务。”

　　“我明白。”陈凡在次点了点头，这样的话章明辉也曾和他说过，的确有些事情并不是自己所能阻止得了的，有人需求，自然会有人去做，事物就是如此的奇怪。

　　赵清婉见陈凡能理解自己所说，这让她很是高兴，当下点了点头道：“你能明白就好，赵姐知道你不想接那些不正当的服务，以后赵姐会给你安排好的，你就放心好了。”

　　陈凡道：“对了赵姐，我忘了和你说了，辉哥说他今天会晚点来上班，叫我记得跟你说声。”

　　赵清婉点了下头道：“好了，我知道了，你先去休息，一会好上班。”

　　“哦！”点头应了声后，陈凡便离开了柜台，正打算回去自己的房间，可是还没走几步，就已经听到坐在休息区里的林美娜高声喊道：“小凡弟弟，回来了，还没快过来陪我们姐妹们聊会天。”

　　娇媚而又发嗲的声音，听得陈凡起了一身的鸡皮疙瘩，让他直打了个冷战，回头一看，只见休息区里的好几个女子包括林美娜在内都在向自己招着手，这让陈凡很是为难，不过去的话，又说自己不给面子，说不定到时候还会为难自己，可是过去的话，又不知道他们想做什么。

　　“小凡，你就过来陪我们姐妹玩会，反正现在离上班还有半小小时。”一旁的周晴霞也正附喝着。

　　看到这样，陈凡只好老实的走了过去，别一会她们又说自己不给她们面子。

　　“这就对了嘛！”林美娜见陈凡走了过来，这才满意的点了点头，对着把沙发都占领着的姐妹道：“那位姐妹给我们的小帅哥让个坐？”

　　“来小凡，坐姐姐这吧，姐姐给你松个位置。”一个穿着V字领衣服，将一条深深的乳沟露在外面，衣着很是性感的女子挥手指着所松出来，只有半个股屁大的坐位道。

　　陈凡只知道这女子叫张心，对于别的就不是很了解。不过张心所表现出来的热情却让陈凡有些受不了，在看看坐在张心周围那些蠢蠢欲动的女子，这让陈凡有些如狼入虎口的感觉。

　　当下陈凡连忙摇头道：“心姐，不……不用了，我……我站着……就好了。”

　　“叫你过来就过来嘛，那来这么多话，是不是不给心姐面子？”陈凡的拒绝让张心不有皱起了眉头，一副生气的样子叫道。

　　“不不……不是。”陈凡连忙摆手，看到张心的样子，好像随时都有可以暴发，陈凡为有在次点了下头，走了过去，坐在了张心刚才所坐的位置上。

　　“这就对了嘛！”张心点陈凡坐了下来，这才满意的点了点头，用手玩弄着陈凡的头发道：“小凡，很少见有男生的头发像你这么好的，你都用什么洗发水呀？”

　　陈凡这坐下才知道要遭受着多大的罪，原本这松出来的位置就不在，自己一坐上去，一旁的张心与何晴就这么的靠了过来，手臂上传来的那种柔软的感觉，当场就让陈凡的俊脸通红。

　　双眼不时的瞄向左右两边，出现在眼前的都是一条深深的乳沟与一片雪白的肌肤，这让陈凡的脸更加的通红起来，早知道就不过来受这罪了。

　　“飘……柔。”说着，红着脸的陈凡用手拍了下张心的还要玩弄着自己头发的手道：“心……心姐，你别弄我的头发，感觉有些怪怪的。”

　　“咯咯，小凡还不好意思咯，你要知道有多少人想让你心姐弄，她还不愿意了。”一旁的周晴霞娇笑道。

　　而周晴霞这一句话里有话的声音，更是让坐着的众女娇笑了起来，而张心自然也是听得出周晴霞这话里的意思，脸上不由一红的道：“晴霞，你要死呀！怎么说这样的话。”

　　“我说什么了？难道我说得有错吗？”周晴霞一脸的冤枉，更是引起众女的在次娇笑。

　　只见一旁的林美娜娇笑了几声后，望了下坐在一旁的夏兰，接着对着在那低着头的陈凡道：“对了，小凡听夏兰说你还懂得中医，是不是真的？”

　　一旁的夏兰一直都在注意着陈凡，对于陈凡夏兰还有一点点厌恶之感，只能是第一天见他的时候给了她一个小白脸的影象，而对于小白脸夏兰是打从心里的讨厌。

　　见林美娜提到夏兰，陈凡也不由的看了眼夏兰，不过从她那不友善的目光里，陈凡连忙的收回了目光。也不知道自己什么地方得罪了她？

　　被众女的笑声，在加上手臂上时不时有意无意的异样感觉，让陈凡红着脸一点都不敢抬起头来，现在听到林美娜如此问到，只是点头“嗯”的应了声。

　　“哇！”众女当场就惊讶了叫了声，引得就连柜台上忙着的赵清婉也不由皱了下眉头，将目光投向休息区，不过见没什么事又继续低头忙活了起来。

　　“小凡弟弟，听说这中医里有一门叫做推拿的医术，你会不会呀？”做在对面风骚的周琴对着低头的陈凡还不时的眨着眼睛。

　　“会一点。”陈凡才抬起头，就接触到周琴那放着电的双眼，这让他脸上又是一红。

　　风骚的周琴挺了挺胸部娇声的叫道：“你看姐姐这胸部好像有些小，听说有一种叫做丰胸的推拿手法，你能不能教姐姐如何将胸部变得和你心姐一样的大呀！”

　　不得不说周琴的确是风骚，只有B罩杯的胸也敢拿出来现摆，在场的众女，就连夏兰的胸部都要比她大得多，陈凡只是抬头看了下周琴的胸部俊脸通红的点了点头。

　　“可……可以！”


第0062章 你的已经不小了

　　陈凡的回答让众女不由的都愣了一下，接着都“噗哧”一声全部都笑了起来。

　　“周琴，你这只骚狐狸也太逗了吧！哈哈……笑死我了……”周晴霞带头就大笑的说道。

　　一旁的林美娜边笑边点头道：“就是就是，就你那小笼包还想和张心的大馒头比，也不怕笑掉人大牙！咯咯……”

　　“你们要说就说，别把我扯进去，什么大馒头，你看我的胸像馒头吗？”说着，一旁的张心将丰满的双峰向前挺了挺。

　　“就你们两个还好意思笑我，也不看看你们的胸部也比我大不了多少！”周琴瞪了两人一眼，接着脸带娇媚看着对面的陈凡道：“小凡弟弟，那你快教姐姐应该都弄？”

　　“好……好……”脸上的红晕稍微退去了一点，陈凡这才点了下头道：“其实这丰胸的按摩手法也很简单，就是先按摩孚头，用手指的指腹揉捏孚头，增加孚头柔韧度，再以双手手指，圈住整个胸部组织，用适当的手部力量由底部上推至孚头循环按摩，促进血液循环以及淋巴循环，刺激卵巢分泌雌激素，使胸部皮肤更加有弹性，让胸部长大达到丰满目的”

　　说到这陈凡不好意的看了看周琴道：“琴姐，你只要每天早晚10分钟这样按摩下来，不出一个月就能让胸部变得丰满起来。”

　　风骚的周琴对着陈凡在次抛着媚眼道：“小凡弟弟，你说得这么复杂，姐姐那里听得明白，要不你给我做个示范？”

　　“这……”周琴的话让陈凡根本就没有办法去回答。

　　只见一旁的张心将胸部一挺对着陈凡道：“小凡，要不你就用姐姐的来做示范好了？”

　　张心那丰满的双峰就挺在陈凡的眼前，透过深深的乳沟陈凡还能可以看见那粉红色很是可爱的蕾丝边胸衣，这让陈凡当下就将头扭向一旁。

　　又是一条深不见底的乳沟出现在陈凡的眼前，而这一条沟比张心的那一条还要深得多，大半个胸部都大暴露在空气之中，这让陈凡当场就有些傻眼了，连忙将头低了下来。

　　“心姐……你的已经不小了，没必要在……增大……”陈凡的这话当场就引起众女的娇笑。

　　一直没有说话的夏兰突然开口大笑道：“心姐，你这胸部如果在变大点的话，就比我的脑袋还要大了……哈哈……”

　　看着笑得前腑后仰的夏兰，张心没好气的道：“小兰，你找死呀！一会看我怎么收拾你！”

　　“小凡弟弟，你可不能这么自私，只教周琴不教我们……”坐在陈凡别一边的何晓晓将那丰满的胸部不停的在陈凡的手臂上来回的蹭着，声音更是带着嗲嗲娇媚，让人听得骨头都有些酥麻起来。

　　手上传来的那种荡漾的感觉，让陈凡有种难以说得出来的感觉，而这种感觉是陈凡从来没有过的，就好像在呼唤着他体内最为原始的欲望，下体也在开始回应着这一波接一波的荡漾感，开始慢慢的向上挺着。

　　“晓姐，你别在这样。”陈凡连忙开口制止着何晓晓的动作，下体的那种膨胀感已经让他难受不已，更何况在这么多女子的面前，如果被发现了，那实在是丢脸丢到家了。

　　“什么别这样呀，凡弟弟你就不能说清楚点吗？”何晓晓并没有停制来回蹭动的动作，吹气如兰的声音就响起在陈凡的耳边。

　　耳边传来的阵阵热气让陈凡更加的难以忍受的住，下体的膨胀更加的强烈起来，就好像有一种挥之欲出的感觉，想也不想连忙夹紧大腿，用手挡在了两腿之间，免得让人发现。

　　“咯咯……”陈凡的动作自然没有瞒过这些老练的风月女子，一个个都掩口娇笑了起来，只听一旁的周琴娇笑道：“小凡弟弟，如果实在忍不住的话，姐姐可以帮你，就当是报道你刚才的指点。咯咯……”

　　“不……不用了，我还有事，就先走了！”说着，陈凡半蹲着身子就连忙的逃离了这个龙潭虎穴。

　　众女看着陈凡那搞笑的动作一个个更是“哈哈”的大笑起来，林美娜笑得肚子都有些疼了：“晓晓，你也太会整人了吧？明知道这小凡是个纯情得不行的小男生，你还这个样子……咯咯……”

　　周晴霞娇笑着问道：“咯咯……不过说真的，晓晓，张心刚才与这位美少年近距离的接触有什么想法没有？”

　　张心一脸正经的道：“感觉到是有点的，还真没想到这小凡的皮肤这么的好，近距离的看，更是让人忍不住妒忌呀！”

　　一旁的周琴看了下自己的小胸部道：“不过说真的，他刚才说的那个丰胸按摩法不知道有没有用？”

　　何晓晓鄙视的看了眼周琴，道：“周琴，你就得了吧！这么多男人都给你按摩过了，也不见大过，这小男生随口说说你就信了。”

　　周琴毫不吃亏的回应着道：“谁学得你这只奶牛，也不知道吃什么长的，没事胸前这两块肉长这么大干什么！”

　　“怎么样？你妒忌呀！”说着何晓晓将胸向前一挺，胸前丰满还不时的上下跳动了几下，显示着它傲人的弹性与伟大。

　　“切！”周琴直接着鄙视了一眼，道：“这么大也不怕失去平衡！”

　　见两人在吵嘴，林美娜打得圆场道：“好了好了，你们两个就别吵了，这么快就将这容易害羞的小男生赶跑，现在没不得玩了，真是没劲！”

　　一旁的张心带着取笑之意道：“还不是你，老是想着整人家，我现在都疑惑你是不是对他有意思！”

　　林美娜白了一眼张心：“开什么玩笑，你不知道现在越是俊俏的男生越靠不住嘛！更何况这个妖孽般的小男生，到时候也不知道祸害多少女性。”说着林美娜将目光投向已经跑离休息区的陈凡。

　　逃离了休息区，陈凡总算是松了口气，也不知道这群女人到底是什么样的人，没事老是拿自己来开玩笑，尤其是那林美娜好像就是专门在找自己的磋。

　　第一次见面的时候是这个样子，今天又是这个样子，每次遇到她，她总是要找点事来整自己一翻，也不知道是不是自己好欺负一些。

　　看了下时间都已经到上班时间了，陈凡甩了下头，就连忙跑时房间换好工作服出来，没想到正准备上二楼员工休息等待室就遇到了正准备下楼的何晓晓。

　　“咯咯……小凡弟弟，刚才左拥右抱的感觉爽不爽呀？”何晓晓一见陈凡就将胸前的两块肥肉向前一挺娇笑的吐出这么一句。

　　听到这话陈凡俊脸一红就连忙冲了上楼，留下了那还在娇笑不停的何晓晓。


第0063章 陈凡的提议

　　看来以后还是少跟这些女人打交道！推开休息室的门，见只有秦亮与曹东扬两人，看来其余的几人都还没有来上班。

　　坐在沙发上，陈凡对着一旁的秦亮道：“秦亮，许平没什么事吧？”

　　秦亮的眼神却充满着责怪之意的看着陈凡道：“你们明知道张肥婆的为人，你们怎么还要陷害许平进去？”

　　“额？”陈凡不由得愣了一下道：“怎么了？难不成许平出了什么问题吗？”

　　一旁的曹东扬帮秦亮解释道：“许平被张肥婆搞得有些虚脱，医生说了要好好的休息一个多星期才能恢复。”

　　“这样就好了，真是对不起。”陈凡这么松了口气。

　　其实这么难怪的，就许平那身板就算在怎么的短小精干也难以承受张丽那种性欲超强的女人，昨晚的张肥婆可是吃了烈性春药，只是虚脱已经是很好运了。

　　时间一点点的过去，在加上今晚赵清婉也发话了，不接任何的不正当服务，生意也有些清淡，秦亮虽然对陈凡没什么好感，不过还是在这休息室与他闲聊了好一会。

　　大概晚上八点的时候，谢志勇与段飞两人这才来上班，看到如此迟来的两人，一旁的曹东扬不同的骂道：“你们两个是不是在外面吃‘野味’来了，这么晚才来？”

　　“我也想去打点‘野味’，可惜没这么福气！”段飞与谢志勇齐齐的坐在了沙发上，段飞看了下休息室里的人不由有些好奇的问道：“评平和辉哥了？”

　　陈凡回答道：“哦，刚才听秦亮说许平身体有些不舒服这些天都请假休息了，辉哥还没来了。”

　　“不过说真的，这张肥婆还真是多事，竟然去举报，也不知道她的脑子是不是让猪给撞了？”想来这几天都没什么“生意”，上门也没什么钱赚这让谢志勇有些来气。

　　翘着两郎腿的段飞喝了口水道：“不过这样也好，就当是休息咯！”

　　“你们都在呀！”这时休息室的房门打了开来，只见章明辉从里面走了进来。

　　谢志勇回头看了眼章明辉道：“辉哥，怎么这么晚才来？”

　　“家里有点事，所以就来晚了！”章明辉笑了笑，也没有将自己妻子醒过来的消息告诉众人。

　　“对了，你怎么没人去上钟呀？”刚坐下来，章明辉这才发现都这么晚了休息室里的人竟然还这么的齐全。

　　谢志勇没好气的骂道：“上毛的钟，赵姐不是说了这几天上面有人来检查，现在那有什么客人！”

　　章明辉也不由苦笑摇了摇头道：“说得也是，看来这几天只能老老实实的呆着了，如果有什么客人的话，也是赚不了几个钱！”

　　“算了，反正也没事做，还不如来斗几盘地主！”说着，谢志勇就已经将扑克牌给拿了出来。

　　“去去去，谁和你斗地主！”曹东扬没好气的直接将谢志勇拿出来的扑克牌给扔到了一边：“MD昨天让老子输了好几百！”

　　看着两人又在斗嘴，段飞已经躺在了沙发上，而秦亮又在一旁玩着手机，无聊的陈凡只好对着一旁的章明辉道：“辉哥，嫂子没什么事了吧？”

　　“没事。”摇了下头，章明辉感激的道：“说来还真是要谢谢你！”

　　陈凡笑着说道：“呵呵！对了辉哥，我有些问题想向你请教一下！”

　　“你说！”见陈凡有问题向自己请教，章明辉自然是有问题必答。

　　“辉哥，你教我怎么和中心的那帮女人相处，你不知道单是刚来的这几天我就被她他们给整得不行，今天回到休息中心又让她们给取笑了一翻。”说着陈凡又将今天下午的遭遇跟章明辉说了一翻，听得章明辉那是不由的“哈哈”大笑。

　　“呵呵！我说小凡，你也太逗了吧！没想你这么的纯情，难怪林美娜她们会整你！”章明辉还真没想到陈凡会是这么容易害羞的男生，要知道中心里的那个女子不是在这锻炼得炉火纯青，而对于陈凡这种俊美而又纯情的小男生自然是大把的方法整冶。

　　“辉哥，你就教教我吧，我真的不知道该怎么和她相处，她好像都有点……”

　　见陈凡说不出后面的话，章明辉笑着说道：“是不是有点太开放了？”

　　“嗯嗯！”陈凡一连点了两下头。

　　章明辉喝子口水道：“我这么跟你说吧，你别开她们好像很开放的，其实呀她们一个个都保守得要死，你只要比他们更开放就可以了，不过周琴王梅她们几个除外，因为周琴她们那几个只要有钱什么服务都做，也不知道被人上过多少次的烂鞋！”

　　“哦！”章明辉的回答让陈凡明白了一点，正想说话，休息室的门就打了开来，只见方菲走了进来道：“辉哥，有客人点你的钟，快去！”

　　“好的，我这就来！”回头说完，章明辉拍了拍陈凡的肩膀道：“不和你说了，我先去上钟了！”

　　“好的！”看着离开的章明辉，陈凡还在回想着他刚才所说的话。比她们更开放？

　　今晚的休闲中心的生意还是有够淡的，一个晚上，也没客人点陈凡的钟，而章明辉。段飞，谢志勇三人也只上了一次钟，都是一些正正规规的按摩与洗脚。

　　其他的两人都是在休息室里呆到下班，这让曹东扬有些郁闷的道：“没想到今天的生意还真是有够淡的，一个晚上连一次钟都没上，在这么搞下去，真的要喝西北风了。”

　　“别说了，我还不是一次钟都没上！”秦亮也有够郁闷的。

　　一旁的段飞叫苦着道：“你还别说，我上了个钟也只赚了个几十块钱。也只够一天的饭钱！”

　　章明辉摇了摇头道：“好了好了，在叫苦也没有了，谁叫那张肥婆去举报了，还是换衣服回家休息吧！”

　　“MD，那张肥婆迟早有一天要她好看！”想起张肥婆谢志勇就来气，当场就叫骂一声。

　　曹东扬鄙视着道：“你怎么让她好看，难不成你还想在床上把她干翻呀？就你那小身板两个都不是她的对手！”

　　看着员工一个的员工都离开了，陈凡看到赵清婉有些愁眉苦脸的坐在柜台上还没有坐，不由上前去道：“赵姐，怎么了？”

　　“还能怎么样，今天的生意实在是太差了，都没几个客人，现在还不知道什么时候检查才过去。”

　　赵清婉没想到张肥婆的举报带来这么大的影响，听人说这张肥婆还联系了许多认识的富婆叫她们别来她这休闲中心里消费，搞得赵清婉那是一个的心烦。

　　“赵姐，你就没想过将休闲中心转型吗？”

　　陈凡突然如其来的这么一句话，让赵清婉不由“呃？”的一声望着陈凡道：“小凡，转什么型？赵姐我本来就是做这一行出身的，更何况这一转型中心里的员工怎么办？”

　　见赵清婉不明白自己的意思，陈凡连忙解释道：“赵姐你误会我的意思了，我只是想说让休闲中心转来正规的休闲场所，而不是现在这种还带着特殊服务的行业。”

　　“呵呵，小凡没想到你这么快就发现了，其实你刚才的想法和赵姐当初开这家休闲中心的想法一样，可惜的是这个想法没办法行得通，先不说别的，就单单是员工自律的问题就很难解决，更何况有些事也并不是你想得那么简单。”

　　赵清婉苦笑了下，没想陈凡竟然会给自己提这么一个想法，虽然这个想法与自己当初的一样，不过却很难行得通。

　　虽然陈凡不很明白，不过还是在次的开口道：“赵姐，虽然我不明白，不过按你这么说来，老是靠这么不正当的服务赚钱，你的心里过意得去吗？”

　　“小凡，都说了有些事情不是你想得这么简单的，如今的这个社会是一个很现实的社会，有客人需要，就有人去做，我现在所能做的就是尽量维护好其他还没有坠落的员工！”

　　赵清婉的这话，陈凡也在章明辉的嘴里听过，话里的意思也是一模一样，这让陈凡不由的道：“赵姐你这话怎么和辉哥说得一模一样？”

　　“是吗？可能我们经历的事情比较多吧！”赵清婉小小的惊讶了下，拿起柜台上的手袋道：“好了，不和你说了，时间已经很晚了我先回去休息了，你也早点休息吧！”

　　看着离去的赵清婉，陈凡不由的摇了摇头，将大门锁好回到了自己的房间。


第0064章 火针疗法

　　“小凡，长到后你想做什么？”陈爷爷牵着只有五岁大的陈凡笑道。

　　只见陈凡停了下来，年幼的脸上带着几分的坚定望着一旁的陈爷爷道：“小凡要学爷爷一样，当一个受人爱戴的好医生！”

　　“呵呵，小凡可是你知不知道当一个好医生可是很困难的事！”陈爷爷慈祥的拍了拍陈凡的小脑袋瓜子。

　　年幼的陈凡摇了摇头，在次坚定的道：“我不怕，就算在怎么困难，小凡也要做一名好医生！”

　　“好好好！有志气，今天晚上爷爷给你加菜！呵呵……”陈爷爷高兴的拉着陈凡的小手向前走去。

　　自己到底想做什么，在还小的时候就已经做出了决定！无论是在何地，在什么时候，遇到什么困难自己也不应该放弃，这也是当初自己对爷爷所做出的承诺！

　　……

　　整理了下衣服，陈凡就走出了休闲中心如以往一样，如前两天那样帮王大姐卖完早点，在去河边的公园活动了一下身子，就向着章明辉所住的出租屋走去。

　　昨晚陈凡就与章明辉打过招呼，今天会去帮李心兰继续冶疗，刚来到出租屋的院子，陈凡就遇见了昨天找自己看病的那一位发富的中年妇女，这中年妇女一见陈凡就笑着迎了上来道：“小伙子，昨天真的很感谢了，你开的那个药方还真是管用！”

　　“啊姨你太客气，也只是举手之劳而已。”两人又在院子里聊了一会，陈凡这才道：“啊姨，我还有事就先不陪你聊了。”

　　中年妇女本来就打算出去买菜，点了点头道：“好的，啊姨刚好也要出去买菜！”

　　与中年妇女分手后，陈凡很快就跑上了三楼，敲门而入，章明辉一见陈凡的到来，当下就高兴的道：“小凡，没想到你这么早就来了，快进屋坐吧！”

　　说着，章明辉又对着屋内喊道：“心兰，你看谁来了？”

　　“小凡，没想到你这么早就来了，请坐吧！”坐在轮椅上的李心兰四肢虽然不能动，但她的意识与其它的感官都已经恢复。

　　“嫂子你好呀！”陈凡对着李心兰点了点头便坐在沙发上。

　　“辉，还不快给小凡倒水。”李心兰对着一旁的丈夫喊到一声，接着扭头对陈凡说道：“小凡，你吃过早饭没有，锅里还有些白粥，要不我叫明辉给剩来？”

　　陈凡摇了摇头，道：“嫂子不用了，我是吃过早饭才来的。”

　　“呵呵，小凡你不知道，自从昨天你嫂子醒过来后，整个人的气色比以前好多了！”而这时的章明辉也已经将水杯放在陈凡的面前，坐了下来笑道。

　　“辉哥，我今天来是打算先给嫂子疏通手上所堵塞的经脉。”陈凡也注意到轮椅上的李心兰整个人的气色比还是植物人的时候要红润了许多，当下点了点头将自己的来意说明。

　　“这敢情是好呀！小凡要不我们现在就开始吧！”已经有些等不急的章明辉连忙的开口说道。

　　陈凡点了点头，拿出银针就走到李心兰的面前，先是试探性的插了两根到李心兰右手的合谷、少冲等穴。

　　可是却没见有什么发应，这让一旁的章明辉有些焦急了起来，不由的道：“小凡，是不是有什么问题？”

　　“没有，我刚才这两针只是试探性的下针。”陈凡摇了下头，接着又抽出两根银针插在了李心兰的曲垣与巨骨之上，可还是不见有所反应，当下陈凡只好将针给收了回来，道：“没想到嫂子手上的经脉堵塞的这么厉害，而且还有经脉痉挛的状态。”

　　“那有办法冶疗不？”

　　章明辉最为担心的就是这一点，自从陈凡能让妻子醒转过来后，章明辉一直都在期待着妻子能像正常人一样，手脚能走能动的，而现在见陈凡一收回银针，眉头还有些紧皱在一起，当下内心就开始悬了起来。

　　“有。”陈凡点了下头道：“用火针之法刺激嫂子手上的各个穴位，从而打通受堵的经脉。”

　　“火针？”章明辉有些不明白的看着陈凡，谁叫他对于中医是一点都不懂！

　　“哦，火针之法就是将银针烧红从而进行针炙之法。”陈凡的解释虽然很简单，不过只有他自己知道这火针之法的困难。

　　火针疗法，借“火”之力通经活络，集针之法激发经气，取炙之温阳驱散湿寒，聚中医物理的机械刺激，热能刺激，生理的无菌性灼伤刺激等三大攻势而歼于一疾，这非但对人体不会造成伤害，反倒如虎添翼，常有事半功倍，出手非凡，出人意料的疗效。

　　而火针在对于运行气血，调整脉络，则痉解挛止。面肌痉挛，神经麻痹晚期的痉挛现象的冶疗有很强的效果。

　　虽说火针的疗效强大，可是在用火针疗法中，“红”与“准”这两点起着至关重要的作用，这是火针疗法和使针刺得气的关键。它起着提纲携领的作用，它决定火针疗法的针具、针术、针法、针穴、针方、针理以及适应病症、禁忌等重大问题。

　　因此欲掌握火针疗法，必须掌握火针的烧针与刺入的技巧，要牢牢地记住“针要红快，手要准稳。”这八个字。这是学习火针的要领，是火针疗法的第一法则，是火针疗法的关键。

　　陈凡问到一旁的章明辉道：“辉哥，你这里有没有碳炉？”

　　“有，隔壁的李大嫂家里有，我这就去借！”说完，章明辉连忙冲出了房间，去找隔壁家的借有碳炉与木碳去。

　　十分钟后，章明辉将里面装有烧得通红木碳的碳炉搬了过来，道：“小凡，我都已经准备好了。”

　　“嗯！”陈凡点了点头，让章明辉将碳炉放到一旁，接着将五根银针放到架在烧得通红木碳上的一片小铁丝网上。

　　所谓针要“红”。火针在使用前必须把针烧得红透，才能使用。红透的概念是什么呢？就是火力要足，使针达到“通红”，“红极”，所谓“白亮”即是。针体在火上达到先红后白，通透发亮，温度达600－800度。

　　而如果针若未烧得红透，或热量不足，那就惨了，一针下去，针若刺入皮下，则进针涩滞，痛感强烈。出针时则粘针，针体与紧粘着皮肤一同拔起，形成白色小丘，日后会出现非正常的生理反应。小丘由白而渐发红、高突、瘙痒难忍。针若未入皮下，则针体弯曲，烙伤皮肤。更重要的是辱没了火针的疗效。

　　只见没多久，五根银针就被烧得通红白亮，陈凡见状就知道这个温度的银针正好适合下针的时机。

　　当下想也不想，只见陈凡的出手快如闪电，一旁的章明辉只觉眼前一花，只见一根银针已经插在了妻子的手臂之上，这下针的速度连章明辉这种不懂针炙的人看得都是满脸的惊讶之色。

　　所谓的针要“快”。快就是指火针进针的速度，火针刺法要求进针速度极快，如闪电一般。火针速刺法，针体一进一出仅在1/2秒内完成。不快就会失掉了火针的命脉与根本，即针体失去充足的热力而变凉。

　　因此，“快”是火针操作的技巧，“快”是针体热量不丢失的保障，“快”是疼痛的缓解剂，“快”是操针者小臂弹性力进针的结果，“快”是疗效势在必行的条件，“快”是火针二分之一秒演绎的全部过程。唯快是从，火针之诀要也。

　　手要“准”。一是说取穴定位或寻找疼痛等反应点的位置要准，二是说进针落点的位置不偏不歪，要准确无误地刺在所取的位置上，三是说进针的深度要准，当深则深，当浅则浅，做到心中有数，手上有准。

　　火针疗法的定位和进针的准确，比起普通的针炙来计更为重要，普通针炙进针后，若穴位不准确，还可以四平八稳，从容不迫，俨然运针一般地调整进针方向角度，而火针就没有那么温文尔雅了。火针进针后热量骤然散尽，复又立即出针，留给你是只是一脸沮丧，半身虚汗，因为压根就没有给你调整的机会。

　　最后的手要“稳”。则是火针疗法实施的必要保障。只有稳，火针才能达到预定的疗效。要做到稳，必须要做到，心坚，神安，气平，手知，性缓这五点，而要做到这五点却是一件很困难的事情。

　　而刚才的陈凡完全做到了“针要红快，手要准稳。”这八个字。一针得手，陈凡也不在多做休息，立马就开始为李心兰针炙起来。

　　在次一边三针下去，一旁的章明辉高兴的叫了起来：“心兰的手指头动了！”

　　陈凡心中也是一喜，将最后的一针飞快的插进了李心兰的曲池穴中，望着李心兰道：“嫂子，你现在试着慢慢的活动一下手指！”

　　李心兰双眼直望着自己的手指，对着大脑不停的下达着命令，右手的五根手指跟着大脑的命令开始艰难的慢慢的动了起来，虽然五根手指的活动并不是很灵活，不过这已经让李心兰眼中泛着高兴的眼泪道：“小凡，谢谢你，真的谢谢你……”

　　“嫂子，你右手的经脉虽然已经被疏通了，不过因为你这右手长期没有活动过的原因，现在一时还不怎么的灵活，等会我在教辉哥一招推拿活血的手法，在加上你多点活动很快就能恢复像以前一样灵活。”

　　说着，陈凡不由擦了下头上的汗水，刚才的炎针疗法，让他可是费了不少的心神。

　　妻子的手指在那不停的动者，虽然看起来很是僵硬，不过却给了章明辉无限的希望，道：“小凡，那你快点帮心兰把其余的经脉都疏通吧！”

　　“好！”陈凡虽然觉得有些累，不过对于章明辉的要求他却没有拒绝，必竟他也想李心兰能早日的恢复过来。


第0065章 心事重重的王心怡

　　给李心兰将其余三肢在次进行了一遍火针冶疗，将她那受堵而又有些痉挛的经脉重新的刺激出新的活力后，李心兰的四肢已经开始有了知觉，虽然还不能走动与拿起比较重的物体。

　　不过已经是一个很好的开始，只要在经过一段时间的调养与活动，相信不久会就能活动自余。

　　将插在李心兰右腿上的银针收回，陈凡手指上已经起了好几个红泡，虽然他的速度已经很快，不过下针的手还是要接触那高温烧得红透的银针，这连几次下来，烫伤也是难免的。

　　“小凡，你的手没事吧？”看到陈凡手指上的那些水泡，章明辉有些过意不去，如果不是为自己的妻子冶疗陈凡的手指也不起被这烧得红透的银针所烫伤。

　　看了下右手手指上的通红起了水泡的地方，陈凡笑着道：“没事！只是小小的烫伤，过二天就会好了！”

　　“辉，我记得家里有冶疗烫伤的药膏，去拿出来给小凡擦一下！”一旁的李心兰也看到了陈凡那白皙的右手上被烫得通红，还起了许多水泡，内心是一阵的自责。

　　陈凡在次摇了下手，笑道：“不用了嫂子，只是小伤过二天就会好的了，更何况我自己就会医术，我知道怎么处理的。”

　　李心兰有些自责的道：“好吧！不过真是对不起，为了给我冶病让你的手受伤。”

　　“呵呵，没想我这点伤只是小伤，能让嫂子早一日康复，我也心里也很高兴。”对于手上的烫伤陈凡并不在意，必竟这只是一点小伤，这与李心兰瘫痪在床上半年的苦所比起来，这根本就算不了什么。

　　说到这，陈凡对着一旁的章明辉道：“辉哥，我现在教你几式推拿手法，这对于嫂子四肢的恢复有很好的效果。”

　　说着，陈凡就手把手的将这几式推宫活血的推拿手法教给章明辉道：“这几式推拿手法虽然简单不过效果确很好。”

　　“嗯，我知道了，以后每天我都会为你嫂子按摩的！”章明辉点了下头，笑道：“不过还真没想到，小凡的你的按摩手法这么高明，有些手法我都还没有见过了。”

　　“呵呵，辉哥你见笑了。”陈凡笑了笑，看了下时间不知不觉已经快到中午了，于连忙开口道：“辉哥，时间也不早了，我就先回去了！”

　　“嗯？这么快就要走了？”章明辉这时也看了下时间，当下便挽留道：“小凡，现在时间也不知早了，不如吃过午饭在走吧？”

　　“不了，我回去吃就好了。”陈凡摇了摇头，对于章明辉的挽留陈凡还是拒绝了，虽然陈凡也没什么事，不过他还是不想打搅章明辉两口子的温存。

　　“明辉说得对，小凡你就留下来吃顿饭在走吧。”对于眼前这个给自己新生命的美少年李心兰是打从心里的感激。

　　陈凡在次摇头拒绝道：“嫂子真的不用了，你们的好意我心领了。”

　　在次挽留了几句，两人见陈凡去意已定，也就只好做罢，章明辉拍了下陈凡的肩膀道：“小凡真的不知道怎么谢你，我送你下去好了。”

　　陈凡笑着点了下头，就跟着章明辉走下楼，临走时陈凡又代了章明辉几句，叫他记得每天要用他所教的推拿手法给李心兰推宫活血，也叮嘱他记得叫李心兰多活动身子，这样能加快四肢的康复。

　　“我知道了小凡，这些你就放心好了。”章明辉点了点头送走了陈凡，这才跑回了屋里。

　　坐在轮椅上，李心兰不时的活动着僵硬的四肢，一边对着进门的章明辉问道：“小凡走了？”

　　“嗯！”章明辉点了点头，走到妻子身旁帮她按摩着手臂道：“老婆，很快你就能像正常人一样了。”

　　“是呀！”李心兰感叹的点了下头道：“这也要多得小凡，要不是他，我也不知道什么时候才能醒得过来。”说到这，李心兰看着身旁的章明辉道：“不过说起小凡，还真没想到他长得这么美，竟然还会医术。”

　　“这可能就是人不可貌相！”说到这，章明辉站起身子道：“老婆，我先去做饭，你先在这休息会。”

　　对于能交到陈凡这个朋友，章明辉一直都感到自己是多么幸运的一个人。

　　从章明辉的住处出来，陈凡便快步的向休息中心赶去，在离休闲中心一百处的地方，就看见了王心怡提着保温饭盒一瘸一拐的走在街上。

　　陈凡也有些想不明白，王心怡的腿本来就不好，怎么赵姐还要她来给自己的送饭。

　　“我来拿吧！”连忙走上前去打了声招呼，陈凡接过王心怡手上的保温饭盒道：“对了，你腿本来就不好怎么赵姐还叫你给我送饭呀？”

　　“我……我住的……地方……离中心……比较近。所以……赵姐就叫我……帮你……送饭。”王心怡是一个不善与人接触的女孩，回答起陈凡的问题也是齿不灵的。

　　“哦！原来是这样。”陈凡这才明白过来，道：“对了，你是一个人住吗？”

　　王心怡摇了摇头道：“不……不是，我和……家人住在……一起！”

　　见王心怡比自己还要不善与人交谈，陈凡只好不在问她，两人就这么一路无声的回到了休闲中心。

　　打开保温饭盒一股饭菜之香就引面而来，挑动着陈凡的食欲，虽然菜不是很丰富不过却做很好吃，这让陈凡不由大口大口的吃了起来，边吃边看了眼一旁的王心怡道：“这饭菜都是你自己做的？”

　　打开保温饭盒一股饭菜之香就引面而来，挑动着陈凡的食欲，虽然菜不是很丰富不过却做很好吃，这让陈凡不由大口大口的吃了起来，边吃边看了眼一旁的王心怡道：“这饭菜都是你自己做的？”

　　“啊？！”

　　“怎么有什么心事吗？”见王心怡好像有些魂不守舍，就学刚才在路上叫她一个样子的尖叫，这让陈凡不由的问道。

　　“没……没有！”王心怡脸上带着红晕的摇了几下头道：“是不是……味道……不好……”

　　“哦！”见王心怡这么说来，陈凡也不好在问什么，脸上带着笑容说道：“味道很好，没想到你对做饭还真是有一手。”

　　对于陈凡的夸奖王心怡只是点了点头，便又将头低了下去，不知道在那想些什么。

　　见到这个样子，陈凡也不在理会，很快就将保温饭盒里的饭菜吃了个精光，陈凡这才满意的拍了拍肚皮道：“谢谢你给我送饭。”

　　“不……不用，我……也是按……赵姐的……吩咐……做事。”王心怡将陈凡吃完的保温饭盒收好，又将它放回了袋子里，这才说道：“如果……没什么……事的话……我就先……回去了。”

　　“呃？”陈凡没想到王心怡这么快就走，当下连忙站了起来，道：“要不我送你回去吧？”

　　听到这话王心怡脸上一红，连忙摇着头道：“不……不用了，我自己……回去……就好了！”

　　“那你路上多注意点！”

　　虽然王心怡不用他送，不过陈凡还是将她送出来休闲中心门口，看着王心怡这一瘸一拐慢慢的走远，陈凡也想不明白，这个看似清纯的少女为什么会来这休闲中心工作，就她那不善与人交谈的性格与和自己相差无几的年龄应该还在上学才对。

　　而且她与家人住一块，她的家人同意她在这种地方工作吗？从她的走路的样子，与上次的交谈陈凡大概的知道她的腿之所以会这个样子，应该是小时候那些摔断腿后没有得到及时的冶疗，使得小腿处的多处经脉闭塞才导致现在这个状况。

　　就在刚才，陈凡也在王心怡的脸上也看得出她好像有什么心事，陈凡并不是那种八卦的人，自然也就没有去问，只是现在想起来，好像有些怪不怪的。

　　见王心怡的背影已经消失不见，陈凡这才回到了自己的房间里，将一直装在包里的“倩儿贴”给拿了出来，看着这黑呼呼的药膏，陈凡不由的想起了与自己青梅竹马，又经常偷家里的地瓜烤给自己吃的杜倩。

　　每当想起杜倩为自己烤地瓜而烫伤手，就是自己为她敷上这黑呼呼的药膏，每次敷她都会对自己吐了小舌头，那可爱的模样想想陈凡不由会心的露出了一个笑容。

　　坐在床上，看着手中的“倩儿贴”陈凡不由喃喃的道：“也不知道小倩现在怎么样了？”


第0066章 缩阳之症

　　夜晚，晚风轻拂，轻轻的吹过街道，带来一片的清凉，星空上的明月很是耀眼，那看似小巧的星星也镶嵌在旁边。在这样的夜晚，可以暂时不去想那些令人忧伤烦恼的事情，可以静静的坐在一旁观赏着这夜晚的天空的景色，是一个很不错的选择。

　　天上的月亮，就仿佛看见了美丽的神话仙子嫦娥带着自己的玉兔在月亮上跳着自己喜欢的舞蹈，同时也展示出了它的多彩多艺。

　　休闲中心里，今天的生意也与昨天一样的冷清，坐在沙发上的陈凡看着谢志勇他们又在那开始斗起了地主，这让他不由摇了摇头。

　　而章明辉到现在都还没有来上班，可能是因为妻子刚有了好转打算多陪陪妻子才来，而一旁的秦亮拿着手机在那不停的发着短信，也不知道是在给情人发，还是在给女朋友发。

　　只剩下陈凡一个人无聊的坐在那里，谢志勇也叫陈凡过来玩两把，可惜的是陈凡从来都不玩扑克牌，更别说斗地主了。

　　看着几人在那吵吵闹闹的。这让陈凡听得有些心烦，便站起了身子，打算出去走走。

　　段飞见陈凡突然站起身子，不由抬头对着陈凡说道：“小凡，你这是要去那呀？”

　　“出去走走，这里太吵了。”说完，陈凡便走出了休息室。

　　“呃？”看着陈凡的离去，谢志勇不由愣了下看着段飞与曹东所道：“这里很吵吗？”

　　“不觉得！”曹东扬拿着一手的好牌，在加上他这把是地主那里有空去管这些，当下就一大把牌扔了下去道：“7到J双对，有没有？”

　　“靠！8到Q接上！”一旁的段飞直接大叫一声！

　　“四个5直接炸了！”一旁的谢志勇怪叫一声。

　　“MD撞鬼了！”曹东扬看到谢志勇的四个5下来，直接就大声骂道一句。

　　站在门口的陈凡听着里面传出来的声音，当下无奈的摇了摇头离开。

　　都已经九点钟了，可到现在也只来了四五个客人，这与以往的生意对比实在是相差太多了，这让赵清婉不由心烦的皱起了眉头，如果在这么下去的话那里还有什么生意可做。

　　正想掏烟出来，赵清婉就看到了走向楼来的陈凡，当下将烟收了回去：“小凡，你怎么下来？”

　　“他们在上面斗地主，太吵了，我就下来看看。”陈凡走到柜台旁，只了穿着旗袍的方菲也在，当下便与她打了声招呼后道：“怎么了赵姐，今天好像也没什么客人？”

　　“唉，小凡你不知道，到现在为止也才来了四个客人，这要是放在以前。九点钟的时候最少也来了二十多号客人。”一旁的方菲苦笑的摇了下头，这和以往的相比起来实在差太多了。

　　“怪不得段飞他们说上钟还不如打几盘斗地主来得爽快！”不下来还不知道中心的生意会突然变得这差，看来这检查与张肥婆的报复还真是有够厉害的。

　　想起张丽，就连做咨客的方菲也有些来气的叫道：“一天只能怪那张肥婆，拉着一些长来这玩的客人又到上面去举报，搞得中心的生意一落千丈的，那死肥猪也跑去对面的皇朝休闲城消费了，想到真是气人！”

　　看方菲的样子，打来下次见到张肥婆就将她大卸八块的样子，陈凡不由好笑的道：“菲姐，就你这身段我们人家张肥婆一把就能将你压扁，呵呵……”

　　听到陈凡的取笑，方菲直接就瞪了他一眼，道：“哼！笑什么笑，还不是你惹出来的，要是当初你好好的从了那张肥婆，现在中心的生意也不用搞成这个样子。”

　　“好了，你们两个别说了，我都没急你们急什么！”赵清婉见两人在那斗着嘴，于是便开口打断，继续的说道：“你们放心好了，我想过多几天中心的生意就会好起来的，现在只是为了应付上面的检查。”

　　“赵姐，不是我说你，每个月给那些人交这么多的费用，怎么还说检查就检查的，在这么搞下去，钱不是白给了吗？”中心每个月还要交笔不少的费用给警察局和工商局，这事方菲也是知道的，要不然中心也开不了这么安稳。

　　“小菲你别说了，这钱不管怎么样都是要出的，要不然中心早就关门大吉了。”对于这些灰色的交易只要是结营这样场所多少都是要交，要不然早就被上面给封了。

　　“这个我知道，只是感觉有些不值得而已！”

　　“赵姐什么钱呀？”一旁的听不明白两人的话，当下好奇的问道。

　　赵清婉摇了摇头道：“没什么，你做好自己的工作就行了。”

　　“哦！”见赵清婉不说，陈凡也不好在问，只好随便的应了声，就准备上去，只听“噔噔噔”的一片脚步声从楼梯上传了过来，不一会，只见张心气喘喘的跑了过来，道：“不……不好了，出事了！”

　　“呃？”张心的话，让赵清婉的心当场就揪在了一块：“出什么事了？”

　　气喘呼呼的张心喘着大气，道：“周……周琴服务的……的一个……客……客人……突然……缩……缩阳了！”

　　“啊？”赵清婉与方菲不由的惊讶的叫了声，接着脸上闪过了一丝的红晕，赵清婉皱着眉头道：“我不是和你们交代过，这几天不要去接那些服务吗？怎么还搞出这样的事情来？”

　　张心摇着头急心如焚的道：“我也不知道，赵姐你快想想办法吧！”

　　“想想想，你没见我正在想办法嘛！”缩阳之事可大可小，可是叫救护车来的话赵清婉又怕影响到生意，更何况现在的生意又不好，上面的人又时刻的盯着，这要是在出什么岔子，离关门的日子还真是不远了。

　　看着在那来回转着的赵清婉，张心更加的心急起来，只听一旁的方菲连忙道：“赵姐要不我们叫救护车吧，要是客人在我们中心出了什么问题，到时候的后果就更加严重了。”

　　停下来的赵清婉没有理会方菲的提议，对着一旁的陈凡说道：“对了，小凡我记得你说过，你自小跟爷爷学习中医，这缩阳之症你会冶不？”

　　张心与方菲见赵清婉如此问到陈凡，都不由的疑惑的看着一旁的陈凡，只见陈凡点了点头道：“会！这缩阳之症……”

　　“好了，不用多说了。”挥手打断了陈凡继续说下去，赵清婉对着一旁的张心说道：“心心你快点带我们去看看那客人。”

　　跟随着张心的步伐，赵清婉与陈凡很快就来到了出事的按摩间里，只见按摩床上躺着一个接着全裸的中年男子，身上的衣服只剩一件长衬衫，下身的裤子与内裤被脱到了小腿之处，双手捂着小腹之处，两腿缩夹在一次，头上直冒着凉汗，脸色苍白时不进的发出一声声痛苦之声。

　　而一旁的周琴衣服有些凌乱，大半个素胸坦露，因为害怕整个人无力的靠在按摩间墙上，愣愣的看着床上的客人，一副六神无主的样子。

　　看到如此的情景，让陈凡的俊脸不由一红，只见周琴一看到赵清婉等人的进来，就立马就哭了出声，道：“555……赵姐，你来了，快看看这个客人……”

　　“好了，周琴你先别担心，我们会处理的。”赵清婉连忙帮周琴整里着凌乱的衣服，一边安慰着。必竟现在事情都已经发生了如果现在就开口责怪的话，可能会引起周琴更大的顾虑。

　　安慰过后，赵清婉对着一旁的陈凡说道：“小凡，你快去给这名客人看看！”

　　缩阳之症又名缩阴，亦称阳缩或阴缩。是指以男性下体或是女性下体突然内缩为主要症状的疾病。多因寒邪或湿热之邪侵犯而引发，亦可因阴亏火旺诱发，而与足厥阴经、督脉和肝、肾两脏关系密切。

　　《黄帝内经》中曾有这样的介绍：“诸寒收引，皆属于肾。足厥阴生筋……上循阴股，结于阴器，伤于寒则阴缩入。”

　　认为，肝之经筋受病，则可引起生直器的病态反应，由于内伤或房劳太过，则男性下体痿软不举，由于直中寒邪则外生直器可痉痛内缩。

　　故缩阳症主要是由于肝阳或肾阳虚弱，外感寒凉，如久卧冰冷之地，或天寒入水，或嗜食生冷，或房事受寒等，均可因寒侵肝肾之经，引起男性下体内缩，小腹挛痛，阴布发凉抽动，畏寒心悸，心烦意乱，焦虑紧张和怕死感等症。

　　为床上的男子检查了一遍，陈凡发生这名男子肾阳亏损、命方火弱，阴寒内生，寒性凝滞而收引，使下体拘急挛缩、小蛋蛋上提而掣痛。

　　这让陈凡由暗道一声：看来这男子也不是什么好人，肾阳亏损的如此厉害，在这么下去过不了多长时间便会因为房事过多而引起无能之症。


第0067章 无能之病

　　三双眼睛盯着陈凡在那为床上的客人做着检查，又是把脉又是查看的，都不由的将心给揪了起来。

　　由其是赵清婉，如果这客人真的出了什么问题的话，这后果可就麻烦了，虽然她有办法解决，可是这对将来的生意会起来不小的负面影响，可是如果叫救护车来的话，这对生意的影响也是一样，所以在这左右为难之际，她才想起了陈凡，这个曾经给自己冶疗过月经失调的少年。

　　不过说起来，上次经过陈凡的冶疗她的小腹也不在学以前那样时不时的疼痛，虽然现在经期还没来，不过她也感觉得出来自己身体与气色比以前要好上了许多。

　　一旁的赵清婉见陈凡在那不停的为床上的客人检查着，却一直没有动手也没有开口说话，这让她不由的心急了起来，道：“小凡，怎么样，有办法医冶不？”

　　陈凡点了下头，右手之上不知道什么时候多了几根银针，直接就插在了客人的三阴交、气海、关元等三处穴位。

　　做完这一切，只见陈凡将客人的两条大腿给分开，这让赵清婉与张心两人不由脸上一红，连忙的将头给转了过去，她们不知道陈凡为什么会突然就分开客人的两腿。

　　只见这时的陈凡从左手腕上拿出一根较长的银针，直接对着客人两腿之间的会阳穴重重的插了进去。

　　“啊！！”

　　一声尖叫从客人的嘴里传了出来，赵清婉与张心以为发生了什么事，连忙回头一看，只见床上客人那原本缩进去的下体一下子就直直的弹了出来。

　　虽然说赵清婉与张心都是风月场所打混之人，不过这样的情景她们也还是第一次见到，当下两人脸上一片通红，连忙的将头在次给扭到了一旁，闭上双眼不敢在看。

　　张心在这休闲中心里，不过也只是接一些正规按摩服务，而她所服务的对象大多都是一些女性，男性虽然也有，不过却很少。初次见到这样的情景让她不由的啐到一口：“恶心！”

　　“呃？”听到张心的声音陈凡这注意到自己身后还有三名女子，于是连忙将客人的裤子给拉上。

　　床上的男子在尖叫一声后，整个人都瘫在了床上，看着给自己将裤子拉好的陈凡，先是惊讶了下陈凡的俊美的长相，接着喘了口气道：“谢谢！”

　　“不用。”陈凡摇了摇头，站了起来，道：“不过你这段时间最好是少行房事，多休养多运动，要不然过不了多久，你这缩阳之症就会变成无能之病了。”

　　说完留下一脸茫然的客人陈凡转身就离开了按摩间，从刚才为这客人检查来看，陈凡对于这种人是最为讨厌的，不过做为一名医者他还是出言相劝，至于听不听那就是他的事。

　　“周琴你继续忙你的。”说着，赵清婉又在周琴的耳边细声的提醒了句：“记得别在做其它的服务了。”便转身跟了出去。

　　张心见这里也没自己的事了，于是也就跟了出去，几步就追上了陈凡于赵清婉，对于刚才的那一幕她脸上的红晕还没有退去，只听一旁的赵清婉对着陈凡说道：“小凡，这次真的谢谢你了。”

　　“赵姐，你这是什么话，只是举手之劳而已。”陈凡摇了下头，看到一旁的张心也跟了上来，不由好奇的道：“心姐，你不回去休息室等上钟吗？”

　　张心道：“现在那有什么客人！”

　　对于眼前的陈凡，她很是好奇，没想到他还真的懂得医术，昨天只是因为好玩跟着林美娜她们一起整陈凡，昨天自己还用胸部去故意去蹭他的手臂，现在想想胸前不由生气了一丝的异样感觉，让她的脸上不由在次挂起了红晕。

　　“心姐，你怎么了？”见张心的脸上突然就红了起来，陈凡由关心的问道。

　　“没……没什么！”怕被看穿的张心连忙摇了摇手，脸上的红晕还没有散去，不过对于刚才陈凡嘴里所说的无能之病却感觉到有些疑惑与小小的好奇，当下就由的开口问道：“小凡，什么是无能之病？”

　　“哦！”陈凡还以为是什么事了，当下便开口解释道：“中医有‘阴平阳密’之说，阴气平顺，阳气固守，阴不可盛，以平为度，阳不患多，其要在秘，气驱三元，运转九宫，现八运艮少男主事也。”

　　“呃？”见陈凡这话说得玄之又玄的，就和那些路边算命先生没什么两样的又三元又九宫的，听得张心那是头晕脑涨不由的叫道：“你说这些又与那个什么无能之病有什么关系？”

　　“当然有关系！”陈凡点了点头，这才说道：“所谓无能之病，既伤精伤阳！精乃阴也，精伤是者其肾必阳盛于阴，肾藏一身之元阴，其本已伤，体内必阴虚生内热。肾者，水火相济之脏，藏一身元阴元阳，其阴已衰，必累及其阳，阳者，命门之火既肾气也。”

　　说到这，陈凡停顿了下，道：“所以，阴虚则阳无所附，命门之火自动，肾气外泄，而致阴阳俱虚。无孛起之力，萎软不举，举而不坚，乃精气大伤所致，是为阳萎也。俗称性无能也！”

　　见陈凡说了一大堆最后扯到了这个敏感话题上，让一旁的赵清婉与张心不由的为之一愣，她们原本还以为是重病，没想到却是这样的答案。

　　当下赵清婉不由啐了一口，娇嘬道：“性无能就性无能嘛！你扯这么多干什么？真是的！”

　　“呃？”赵清婉的反应也是让陈凡为之一愣的道：“我以为你们要听详细的解释。”

　　一旁的张心听到这个敏感的词语当下不由白了陈凡一眼道：“没想到小凡你平时看起来挺木的，一提到关于这些问题就说得之呼子也而且还这么的幽默，原来你也是一个小滑头！”

　　看着说完这话一个转身就离开的张心，有些茫然的陈凡心中不由大喊冤枉！他那里滑了，只不过她这么问起，他也只是老实回答，怎么就成小滑头了？

　　赵清婉看着陈凡那一脸的委屈之色，不由的“咯咯”娇笑了几声道：“活该！谁叫你没事瞎扯这么多，老实回答不就得了。”

　　看着一旁娇笑不已的赵清婉展现出一副小女人的姿态，这与陈凡平常所见的那副女强人脸貌有着不一样的风韵，在加上她那迷人的身姿与脸蛋，与今天穿着件开领紧身吊带衣，那一副性感衣着打扮，让陈凡也不由看呆了。

　　见陈凡不说话，赵清婉这才注意到陈凡的目光，当下脸上一红不由在次的娇嘬道：“你在看什么？”

　　“赵姐，你刚才笑起来的样子真好看。”对于刚才赵清婉所展现出来的不一样的美，让陈凡不由的感叹了声。

　　被陈凡这么说，赵清婉脸上的红晕也深了起来，就连她自己也不知道为什么会在这个小男生的面前展现出这久为的姿态，当下挥着手道：“去去去，看来张心说得没错，你还真是小滑头！”

　　说完赵清婉就转身准备下楼，就开始方菲神色有些慌张的冲了上来，差点就撞上自己，这让赵清婉不由皱眉头道：“小菲你这么慌慌张张的是不是出了什么事？”

　　“嗯！”方菲喘着口气点着头道：“赵姐，工商局与警察局来人检查了！”

　　“呃？”听到这话，赵清婉不由眉头紧锁的道：“我知道了，我这下去！”说着赵清婉又回头跟交代陈凡叫他回去休息室内。

　　不过陈凡摇了摇头道：“赵姐，我还是跟你下去看看是怎么回事吧！”

　　陈凡的话让赵清婉不由沉思了下，最后还是点头同意道：“好吧，不过一会在下面的时候你老实的呆着就行了，别乱说话。”

　　“嗯！我知该怎么做的。”点了下头，陈凡就连忙跟了上去。


第0068章 披着羊皮的狼

　　一楼的体息区内，只见三名穿着制服的干警与几名工商局的人坐在那交谈着什么，原本听到有人来检查还紧皱着眉头的赵清婉当下就换上了一张笑脸，迎了上去。

　　“哟，真是稀客！这不是张队与黄队吗？怎么这么晚了还没有下班休息？”说着赵清婉已经走到沙发上坐了下来。

　　“原来是赵姐呀，没想到这么久不见，又变漂亮了！”说着，张林山双眼直盯着赵清婉那饱满的双峰，脸上带着一丝色色的笑容，就想去摸赵清婉的手。

　　在风月场所打拼了这么久，对付这样的人，赵清婉自己是一手，巧妙的推开张林山那伸过来的手，赵清婉娇声的道：“张队，你还真是会说话，我这都奔三的人了，那里有那些十八九岁的小姑娘长得好看。”

　　“赵姐，你这是什么话了，那些小姑娘那有赵姐你这么成熟动人。”一旁的黄大民吐着一丝的烟圈，眼神也是带着一丝的色意不停的在赵清婉的身上来回的打着转。

　　站在柜台旁陈凡看着休息区沙发上的赵清婉与这两人在那你说我唱的打得哈哈，语气中还带着一丝的调戏之意，这让他不由的对着一旁的方菲细声说道：“这那像政府人员，就跟地痞流氓没什么两样！”

　　“你现在才知道，这些人都是带着牌照的流氓，吸烟的那个叫黄大民是工商局的一名队长，而另一名就是张林山是这片派出所的队长，别看两个长得斯斯文文的样子，骨子里都是坏透的好色之徒，中心里有好几名姐妹都吃过他们的亏！”

　　一旁的方菲脸上带着气愤的给陈凡介绍着。随着方菲的介绍陈凡也好好的打量了下这两人。

　　只见那叫黄大民的样子看上去的确是斯斯文文，还带着一副无框眼镜，身材也不算强壮，但也不是很瘦，叼着烟的右手食指泛起一层的烟黄色，这应该是由于长期吸烟所致。

　　他那左手还搭在了赵清婉的大脚之上不停的揉动着，一看就如方菲所说的没错，不是什么好人。

　　赵清婉也感觉到自己大腿上转来的感觉，连忙推开黄大民的手，娇笑道：“黄队，你真会说笑。”

　　而身上警服的张林山就比黄大民长得要黑，身长也要高大许多，给人第一眼的印象应该不是什么坏人，不过从他那双眼一直都没有离开过赵清婉那饱满的双峰，脸上带时不时泛起一丝色迷迷的笑容。

　　陈同真是没有想到这样看起来好像很正直的人，竟然也是与黄大民这种斯文败类同一类的人。

　　这让陈凡不由大感来气，指了指在休息区里看似在打情骂俏的几人，皱着眉头问道：“难不成赵姐就是这样跟他们打交道的？”

　　“俗话说得好民不与富斗，富不与官争。”方菲感叹了句，虽然她也看不管这个样子，不过还是无奈的摇了摇头道：“这也是没办法的事情，你以为赵姐她想这么做，可是不这么做的话，如果让他们真正按规矩办事，中心早就关门大吉了！”

　　陈凡虽然不是很明白方菲话里的意思，不过多少还是同意了她的说法，不由的道：“这样的人，难道他们上面的人都不管吗？”

　　对于陈凡这个有些脑残的问题，方菲直接就给了他一记白眼道：“怎么管？我们这本来就存在不正当的服务，难不成还真让他们来真的？在说了，现在能进去政府部门工作的人，那个没有关系！”

　　见方菲都这么说了，陈凡只好不在说话，不过眼睛却一看着休息区里的情况。

　　黄大民将手中的烟头熄灭，道：“赵姐，大家都熟人了，我们就打开大窗说亮话好了，你也知道了如果不是上级命令我们也不会穿着制服跑来你这，这必竟对你，我都不好，你说是不是？”

　　赵清婉自己然是明白黄大民话中的意思，当下点了点头道：“黄队，我当然明白你这话了，只是不知道你们李局长最近可好不？”

　　“赵姐，我知道你与我们李局长也是有些交情，只不过这次的事也是他亲口发话的，我们也只是照着办！这个就只能怪你，没事去得罪那张肥婆做什么？搞得我们本来想着这几天上你这来玩玩的，现在都搞得没戏了！”

　　对于赵清婉与自已局长的那点交情，黄大民多少还是知道点的，不过这点关系，在张肥婆的金钱攻势下那根本就不是什么关系。

　　“这个我知道，这也不能全怪我们，你们也知道张肥婆是什么样的人。我也不想的呀！”赵清婉也知道张肥婆既然叫得动上面的人来检查自己的休闲中心，肯定是费花了不少，同时也以张肥婆的关系网这工商局与警察局的人也不能不给她点面子。

　　“赵姐今天既然来了，我们就要例行公事了，这也是没办法的事情，赵姐你就别见怪！”一旁的张林山从沙发上站了起来，说这话的时候双眼还是直盯着赵清婉胸前所露出来的乳沟。

　　赵清婉自然发现了张林山的目光投向自己的什么地方，虽然赵清婉在这风月场所打拼多年，不过被张林山这种人盯着，她还是感觉到有些不值与不自在，当下立马站起了身子道：“张队这是那里话，我现在就带你们到处看看！”

　　说着赵清婉就走在了前面，经过柜台之时不忘与方菲和陈凡交代了几句，叫方菲先别去接客人进来，同时也让陈凡回去二楼的休息室。

　　不得不说赵清婉的身材还真是完美，前凸后翘的，这臀部走起路来，一上一下的，左右摆动便是在展示着它那迷人而富有弹性的挺翘。

　　这让跟在赵清婉身后的张林山流了一阵的哈喇子，细声淫语的对着一旁的黄大民说道：“我说大民，你看这赵清婉的屁股一扭一扭的还真是迷人，如果能将这朵带着刺的玫瑰给压在胯下，一定是很销魂。”

　　“可惜，这朵带刺的玫瑰是油盐不进，你我兄弟两人那是苦无法子呀！”对于张林山的观点，黄大民是点头同意，对赵清婉这种女人，他早就起了色心，可是一直苦无办法，更何况赵清婉这种女人也不是那种简单而又好对付的女人。

　　“谁说的，现在不就有机会了吗？跟她打了么久的交道，难道兄弟你还没看出来，她最在意就是这间休闲中心，现在又整出张肥婆这事，不就刚才便宜了你我兄弟二人。”说到这，张林山与黄大民的脸嘴上都不由的露出了阵阵的淫笑之意，大概已经在幻想着赵清婉已经成为他们的胯下尤物。

　　“无耻！”两人谈话，虽然小声，不过还是没有逃过陈凡的耳朵。真没想到这两个穿制服的人民公仆竟然是这种披着羊皮的狼！

　　“你说什么？”


第0069章 狼入羊窝（上）

　　正在意淫中的黄大民与张林山两人听到陈凡的这声低喝，当下停下了脚步，皱着脸皮带着怒意的盯着一旁的陈凡，看来刚才陈凡那一声发自内心的两个字惹怒了两人。

　　陈凡毫不客气的回应着两人那带着怒意的眼神一个字一个字的吐了出来：“我—说—无—耻！”

　　陈凡平常看起来好像是一个与世无争之人，不过他的个性可不是那种软弱之人反而是那种深入骨头的倔强个性！别让他认准一件事，要不然无论如何他都不会放弃。由其是遇到这种事情，在加上两人的谈话实在是让陈凡难以忍受得住。

　　“你找死！”愤怒的张林山直接就扬起右手，准备重重的给陈凡一记耳光，自从靠着关系混上这队长之位，那个见他不是恭恭敬敬，他还从来没有被人如此的侮辱过。

　　走在前面的赵清婉还不知道发生什么事，就看到张林山的手掌将要重重的打在陈凡的脸上，当场就有些呆了。

　　“你打我就不怕丢了官职！”面对着那将要打在脸上的手掌，陈凡眼也没眨的喝道一声。

　　果然听陈凡的这话，张林山上的手在离陈凡不到十公分的位置停了下来，而气定神闲的陈凡继续说道：“你要是打下来了，我就告你暴力执法！到时候看你死还是我死！”

　　说到这陈凡又指着了张林山胸前的挂着的警号道：“你的警号与姓名我可是都挂在了胸前！”

　　一听这话，只见张林山连忙将刚才扬起来的手捂在胸前，想遮挡住胸前的警号，可是那里还来得急。以陈凡这能考上京都大学的才子，这记忆力那里会差，早就将那警号给记得了下来。

　　“张林山，警号：845xxx”陈凡笑着背诵了一遍，接着目光变得锐利了起来，叫道：“虽然我知道你能当上这职位，肯定是有不小的关系！我这市里告不了，我就上省里，省要是告不了，我就上京都去！任凭你关系在大，我就不相信我这赤脚的，难道还怕你这穿鞋的不成！”

　　“到时候别说是你了，就连你的关系也会跟着遭殃！”陈凡这连吼带叫，一半真一半假，又带着威胁之意，当场就把张林山给唬得一愣一愣的，不知道是真是假。

　　别看张林山个子高大，可却是一个胆小之人，在加上他这队长之职本来就是靠关系得来的，对于这法律上的问题也是一知半解，更何况以前他打人的时候都没遇到像陈凡这样的人，当下不由的撞了下一旁黄大民的肩膀细声的说道：“大民，这小子说得是真的吗？这暴力执法真有这么严重吗？”

　　“好……好像有吧！我记得前段时间不是有城管打人嘛，最后被媒体暴光了，那打人的城管被撤职了，连带局长都被降级了！”黄大民也是同一路的货色，更何况他是工商局的对于这种事情也不了解，当下也是有些慌神的为张林山解释着。

　　“张队黄队，这是怎么回事呀？怎么跟我的员工给闹上了。”原本以为陈凡会挨上这一巴掌，没想却被陈凡三言二语就分解了，赵清婉连忙娇笑的走了过来。

　　不管是真是假，同时也为了让自己好下台，张林山对陈凡冷喝一声道：“哼！小子这次我就给你们赵姐面子，下次罩子放亮点！”

　　看着已经走在前面的黄大民与张林山，赵清婉连忙走到陈凡的面前关心的问道：“小凡，你没事吧？怎么会跟这两个混蛋给对上了？”

　　“赵姐，这两个都不是什么好人，你要小心点，我刚才听到他们……”

　　陈凡话还没说完，只见赵清婉“嘘！”的一声，做了个手，拍了拍他的肩膀道：“你不用说了，刚才他们的谈话我也听到了点，赵姐我也不是什么好惹的主，你放心好了！你快回去休息室通知他们有人来检查了叫他们注意。”

　　“那赵姐你小心点。”见赵清婉都如此说到，陈凡虽然还是有些担心，不过还是在着叮嘱了声，便马上快点跑了上楼。

　　看着快步上楼的陈凡，张林山也并没有阻挡，不过对于刚才陈凡的出侮辱他可是记恨在心里，对着跟上来的赵清婉打探道：“我说赵姐，刚才那员工新来的？叫什么名字？以前怎么没见过，长得到是挺俊俏的，活像个小女生。”

　　“呵呵，他只是一个刚才从乡下进城打工的小伙子，什么都不懂！”赵清婉是一个很精明的女人，从张林山这话里她就知道了他想打听陈凡的消息，以便将来报复，陪下了几声道：“张队你就别太一般见识，和我中心的这些员工计较了。”

　　“赵姐你到是挺精明的，好吧！看在你的脸子上，我就和他一般见识，不过嘛……”张林山阴阴的摸了摸下巴，对赵清婉一连使了好几个眼色。

　　“张队，这个你放心好了，一会我一定给你找个你喜欢的来服待你。包你满意！”赵清婉虽然有些不愿意，不过却也是毫无办法。

　　听到赵清婉的话，只见张林山一脸正经的道：“赵姐，你这是什么话，我们哥两今天可是穿着制服，那里能做这样的事。”

　　张林山的这话让赵清婉一时间也有些懵了，以前只要这两个混蛋来，她都是这么安排的，怎么今天就变卦了，不过很快赵清婉的大脑就转了过来道：“张队这个你放心，我知道怎么做了。”

　　“呵呵，还是赵姐聪明，这两天咱哥两人手气背了点，这才不得不……”张林山这才满意的点了点头。

　　“我知道我知道，张队黄队你们就放心好了，我知道怎么做了。”说着两人也已经走上了二楼，赵清婉对着两人道：“张队黄队，还要不要多处去看看？”

　　“小王你们几个给我每个房间巡查一遍，发现什么问题过来给我们汇报就好了！”张林山对着跟在身后的二名护警吩咐了下任务，一旁的黄大民给自己的人吩咐几声。

　　这几名护警与工商局的人就开始行动了起来，各各房间的查了过去，这让一旁的赵清婉不由皱了下眉头，原本还以为出了钱，他们就不会查了。

　　不过好在中心里现在的客人也不多，而且都是一些正经来按摩的客人，在加上自己也叮嘱过不要接任何的不正当的服务，这才让赵清婉松了口气，要不然真让他们查出点什么来，这又不知道要花费多少才能解决。

　　只听一旁的张林山笑着说道：“赵姐，我们也只是例行公事，你就别见怪！”

　　赵清婉陪笑着道：“那里，我们这做小本生意的人，当然要配合你们政府部门的工作。所谓民政一家亲嘛！”

　　“呵呵，赵姐你能明白就最好了！”张林山笑了几声，接着道：“走！赵姐带我们去你那员工休息室看看。”

　　“这边请！”赵清婉也并不是第一次面对这样的检查，当下便带领着两人首先去了男员工休息室。


第0070章 狼入羊窝（下）

　　推开房门，张林山只见休息室内一片的安静，六道凌利的目光就如同六把锋利的剑刃，直直的刺在张林山的身上，让张林山不由的向后退了一步，撞在了黄大民的身上。

　　被撞的黄大民有些不满的道：“林山，你怎么了？”

　　“没……没什么！”张林山对于休息室内所射出来不友善的目光那他感觉有些不是很舒服当下摇了摇头，继续说道：“我们还是到下一门休息室去好了。”。

　　章明辉等人一早就知道了张林山等人会来检查，所以早就已经是坐在沙发上，等着他们的到来。而对于张林山等人他们没有丝毫的好感。

　　当休息室的房门在次关上后，曹东扬首先就骂出声：“MD又是这两条狗腿子！”

　　一旁的段飞直接就躺在沙发上叫道：“谁叫别人是吃皇家饭的！这狗腿子咱们是想当也当不了！”

　　谢志勇没理会两人的话，拍拍陈凡的肩膀道：“小凡，幸亏你刚才出去了，要不然还不知道这两只王八来检查。”

　　章明辉直接就感叹一声道：“唉！这两个混蛋一来，看来今天中心也不会有什么生意上门了，只是苦了赵姐不知道又要花费多少去打点这两个混蛋。”

　　“MD，不过说起这两个混蛋就是来气，每次来都是又拿又玩的，都不把我们这些平民百姓放在眼里！”一看到这张林山这两个混蛋的到来，就连少话的秦亮都是气愤不已。

　　听着几人一直在谈论着张林山与黄大民两个以前的所做所谓，陈凡从几人的话里可以听得出来，休息室里的每个人对于张林山与黄大民都是没什么好感，甚至可以说是厌恶，只是苦于没有办法，只能在背后诅咒这两个混蛋。

　　足足谈了十几二十分钟，几人将所有能形容张林山与黄大民的贬义词都差不多用完了！

　　只见一旁的段飞在次叹了口气道：“反正这两个混蛋就TMD不是人了！”

　　“小飞这话我支持！还真没见过如此不是人的警察！”曹东扬点了点头。

　　一旁的章明辉吸了口烟道：“这林子大了什么鸟都有，有好鸟有坏鸟，但他们两个就不是鸟！”

　　“为什么？”对于这话，几人都有些不解的问道。

　　“因为他们连畜生都不如！怎么当鸟呀？”

　　“哈哈哈……”

　　虽然对于这两个混蛋很是厌恶，不过那也是没办法的事件，谁叫他们只是一个打工仔，只见一旁的谢志勇拿出扑克扔在上了桌上道：“好了，别提这两个混蛋了！我们还是继续玩我们的，只是不知道隔壁那几位姐妹要遭殃了。”

　　“呃？”听到这一话，陈凡连忙扭头问道：“志勇你这话是什么意思？”

　　谢志勇没好气的答道：“还能是什么意思！那两个混蛋是出了名的好色，这狼进了羊窝那有不吃的道理！”

　　“不行！我得去看看。”说着陈凡就一把冲出了休息室。

　　见门“砰”一声就关了起来，谢志勇摇了摇头道：“真是的，你去了又有什么用！来来来，我们继续玩牌！”

　　“没人性！”

　　“真不是东西！”

　　“我代表地球鄙视你！”

　　“我……反正别的不说，你就不是个人！”

　　最后一位站起来的秦亮见差不多所有的鄙视的名词都被前面的三人用完，只好吐出这么一句，就跟着章明辉等人一起走出来了休息室。

　　“我靠！有病呀！”

　　被几人轮留鄙视一翻的谢志勇当场就有些懵了，我好像没做错什么，也没说错什么话吧？用得着这么鄙视我吗？

　　看着已经走出休息室的四人，当场就不由的骂到一句，扔下手中的扑克就追了上去。

　　女按摩师休息室内。

　　只见赵清婉一把就挡在了张林山的面前，陪笑道：“张队，这个真的不行，她一直以为都是只做正规的服务，你就别为难她了！”

　　张林山生气的喝道：“赵姐，刚才我已经给足你面子，没跟你刚才那男员工一般见识，现在我好不容易看上一个，你竟然说不行，你这是什么意思？”

　　“这我知道，可是……”

　　“别可是，出来做得这行，那有什么正规不正当的，赵姐只要你今晚让这两位妹子好好的待候我们哥俩，这以后的检查可都好办！”一旁的黄大民用手推了推眼镜，目光直直的盯着何晓晓那傲人的双峰，上次来的时候怎么就没见过这个如此性感的尤物，这胸部实在是太大了！！

　　赵清婉也没想到，刚才一直这休息室的时候，张心与何晓晓两人就被这两个混蛋给看中了，一直喊着等会检查完了，要她两们二人出钟，当下就把赵清婉给难住了。

　　张心与何晓晓两人都是只做正规按摩的女按摩师，而对于这种一直以来都没有坠落的人，赵清婉是无论如何都不会去勉强或者强迫，而且只要她们不愿意的赵清婉都会想办法为她们解决。

　　赵清婉连忙指着一旁的周琴与王梅，道：“张队黄队，你们就别这个样子，我这里漂亮的妹子多得是，不如就叫上次的周琴与王梅陪你们出钟好了。”

　　而上次也是她们接待张林山与黄大民，不过这出钟的费用自然是赵清婉自己垫付。

　　“她们两个？骚味是有，身材一般，在床上就如同死鱼一个样子，没什么味道！”张林山看了眼一旁的周琴两人，当下就扭头看向张心这一对比，当下就道：“还是这个妹子的身材好，前凸后翘的，想想都过瘾呀！”

　　真的很难想像一个身穿着警服的人民公仆会说出这样的话来，这让在场的每人个人，对于张林山更是厌恶得不知道应该怎么去形容此刻的心情，这那里是人，简单就是禽兽呀！

　　“张队……”

　　赵清婉正想在说什么，只见刚才去检查的几人都回来了，看着休息室内的众多身穿着按摩服饰的女子，一个个的眼光都不停的在这些女子的身上打转。看来孔子所说的食之性也，还真是没有错！

　　“呃？你们怎么这么快就回来了？”张林山见自己的人只是去了一会就回来，这时间也太快了吧！

　　一名长得不是很高大的护警开口回答道：“张队，没发现有什么不正当的服务与卖淫的行为！你看我们是不是……”

　　张林山没好气的叫道：“你说没有就没有呀！你检查清楚了吗？你没看到这里还有大把女子，没客人上门自然是没有那些不正当的服务与卖淫的行为，这点都不懂也不知道你怎么混进护警的行例！”

　　说完，张林山又对着一旁的赵清婉道：“赵姐，现在我怀疑你这里从事着不正当的服务与卖淫活……”

　　不等张林山把话说完，赵清婉直接指着他的鼻子发彪的叫道：“张林山，你刚才可是收了我的钱，现在竟然敢反咬一口！”

　　“我收了你钱？这里有谁看到了？你？还是你？”张林山不停的指着身后刚回来的护警与黄大民。见他们都是摇了摇头，张林山脸带笑意的道：“都没人看到，你可别随便冤枉好人呀！”

　　张林山虽然不是很懂法，不过这关系到贪污受贿关系到他的利益上的问题的，他却是懂得不少。

　　“你……”赵清婉还真没想到张林山竟然会玩这么一手，气得浑身都颤抖，一时也说不出话来。


第0071章 不简单的女人

　　夜空之上，繁星点点为这个夜空增添了不少的活力与美丽。

　　而在休闲中心里，只见张林山目光盯着赵清婉胸前那被他气起上下跳动的双峰，脸上的表情更加的淫晦了起来道：“赵姐，你别气，我们都是老交情了，只要你今晚让这两位妹子好好的待候我们哥俩，刚才说的这检查可都好办！还不就是一句话的问题！”

　　“流氓！”

　　“无耻！”

　　在场的人都不能的从牙缝里吐出这两个字，真没想到以前一直都是相安无事，今天的检查却变成了这个样子，这让在场每个在中心工作都不短时间的人，都感觉得出来张林山与黄大民是多么可恶的人。

　　赵清婉的声音带着明显的怒意，在次指着张林山与黄大民两位喝道：“你们两个可别逼人太堪了！这样对谁都没好处！”

　　“我好怕怕！”张林山作作的拍了拍胸口，道：“赵姐我现在可没逼你，决定权可还是在你手上。”

　　就在张林山说完这话的时候，门外穿来一阵“噔噔噔……”急促的腿步声，接着只见二十几个男子冲了进来，将张林山等人给团团的围住，为首的是一个虎背熊腰，身材高大，古铜色的脸上带着几分的凶狠之气。

　　这男子一进来，先是对着赵清婉恭敬的叫了声：“赵姐你好，是天哥叫我们来的，听说你们这里有人惹事！”说着，男子将目光移向张林山与黄大民的身上，凶狠的目光瞪张林山两人道：“是不是这两个混蛋？”

　　“狼……狼哥，你……你怎么来了？”张林山一见此人，刚才的气势一下就消失不见，反而变得畏缩了起来。

　　“哼！”男子冷喝到一声，道：“张林山我看你是不想活了，你不知道这个场子是我们天哥罩的吗？竟然还敢来惹事？”

　　狼哥全名叫麻强，为人也是争强好勇之人，在加上打架做事就如狼一样凶狠，所以道上的人都为他起了个“恶狼”的名号。

　　张林山连忙摇着头，道：“狼哥，我……我想你误会了，我们只……只是照上面的分咐办事，例行检查而已。”

　　别看他是个警察，不过对于麻强这些亡命之徒可怕得要死，在加上张林山也有把柄在麻强的手里，他可不敢得罪麻强，而麻强身后的那个天哥更不是一般的人物，别说得罪了他身后的那个天哥，就是得罪现在身前的麻强，以后怎么死在大街上，可能都没人会知道。

　　麻强在次冷声的喝道：“哼！检查！上次你在我那赌场里借了二十万打算什么时候还？”

　　“狼哥，你就多宽限点时间，小弟有钱马上就还你。”张林山也没想到赵清婉会与麻强等人有交情，而刚才看麻强对赵清婉的恭敬来看，这赵清婉好像与他身后的天哥，有着不小的关系。

　　“好！老子就在给你一个月的时间，如果一个月还没还，到时候就别怪我不客气！”说完，麻强又继续说道：“现在你们都检查完了吗？”

　　“检查完了检查完了……”张林山只想快点离开这个地方，连忙点着头道。

　　“检查完了，TMD还不快给我滚！难不成要老子送你不成？”麻强没好气的冷喝一声。

　　“我们这就走，这就走……”说着，张林山连忙拉着一旁的黄大民等人就连忙转身准备离开。

　　“给我站住！”

　　才刚转过身子，张林山等人就听到赵清婉的这声冷喝，当下都停下了脚步，回过身子来：“赵姐，你还有什么事吗？”

　　赵清婉两手交叉于胸前，冷冷的盯着张林山道：“哼，把我刚才的钱交出来！”

　　听到这话，张林山连忙从怀里掏出一个装得鼓鼓的信封递了过去道：“赵姐这是你刚才给我的，我是连动都没动。”

　　接过信封，赵清婉二话不说，直接用力就一个耳光甩了过去，只听“啪”的一声。

　　“你……”张林山只觉脸上一痛，用手捂着被打的左脸，正想发作，不过一看到麻强的那带着凶意的目光，当下就不敢在出声。原本他还打算将赵清婉压在胯下，没想到现在却被这女人给打了个响亮的耳光。

　　“MD你还真当老娘好欺负的！刚才还想让老娘成为你们的胯之物，现在老娘就站在这里，有本事你就来！我操！”憋了许久的赵清婉这下终于是暴发了起来。

　　“嗯？”听到赵清婉的话，麻强的皱头当下就皱到了一块，目光就如同恶狼盯上了猎物一样，冰冷而又凶狠的看着张林山道：“刚才赵姐说得都是真的？”

　　“狼……狼哥，那……那不是小弟一时糊涂，才会说出这样的话，你就……”张林山一看到麻强的这个眼神，身子都有些害怕的颤拌起来，说出也开始结巴了起来。

　　“去你妈的！”麻强直接就一脚踹了过去，将麻强给踹倒了在地上，接着又一连补了几脚道：“TMD找死，连我们赵姐你也敢出言侮辱，我看你是活腻了！”

　　在场的两名护警与工商局的人见张林山被打一个个都不敢出声，更不敢上前帮忙，必竟别人这二十多人围在这里，打起来吃亏的肯定是自己，更何况刚才张林山所表现出来的一切，都表明着眼前这个叫“狼哥”的人不是什么善类。

　　而从头到尾他们也看到了，麻强根本就没将张林山和他们放在眼里，要不然也不会说动手就动手，而麻强却连还手都不敢，只是躺在地上用手护着自己的脸与身体的要害之位。

　　“狼哥，你别打了，小的知错了，你就放过小的吧！”被踢得敖敖叫的张林山连忙开口求饶着。

　　“MD现在才知道错，早干什么去了！”说着，麻强又一连踢了两脚，这才对着赵清婉道：“赵姐，你看怎么处理，只要你点下头，我保证这混蛋永远都不会出现在你面前。”

　　“咝！”麻强的话让在场的每一个人都不由的倒吸了口凉气，都不由的望着双手交叉胸前，一脸平静之色的赵清婉。

　　在这里工作这么久的女员工也没想到自己的老板会是这么强势的一个女人，都不由的愣在了那里，目光一直看着赵清婉，等待着她的反应，是点头，还是摇头？

　　“赵姐，你就大人有大量，别跟我们计较，我们也只是按上面的话办事，你就放过我们吧！”

　　一旁的黄大民连开口求情，必竟他对于麻强等人也是了解一些，他这种人可是说得出做得到，而手脚干净利落不留手尾，就是想查也难以查得出来，就算是查出来，他随便找个小弟去顶罪你也拿他没有办法。

　　“对对对，赵姐看在我会相识这么久，你就大人有大量别跟我这种一般见识，我保证以后在也不敢了。”地上的张林山连忙点头出声的求饶，声音都有些颤抖想哭出来了。

　　赵清婉虽然知道就算是自己点头了，这以后就算是出了什么事，也不会查到自己的头上，但她还是没有这么做，必竟她不想让那人帮自己这么多。

　　只见赵清婉脸上依久平静的，摇了下头道：“小强，随便教训他们一顿让他以后长点记性就好了！”

　　“好，我明白怎么做了！”说着，麻强对着身后的手下，道：“将他们这些人给我拉出去狠狠的揍上一顿，让他们长些记性，如果他们敢去报警或说出来的话，以后叫其他兄弟们没事的时候常去他们家里转悠一圈！”

　　“是！”齐应了声，二十几名手下架起张林山与黄大民等人就拖了出去，而张林山等人都不敢反抗，因为刚才麻强已经将话说得很明白了。

　　陈凡等人一直都在门口看着这一幕，他们还真没想到赵姐会有这么强的靠山，竟然连警察说打就打，而刚才麻强说那一句：“只要赵姐点头他就让张林山永远消失。”的狠话更是让几人对于赵姐的这个人更加的好奇起来。

　　看着被人架出来的张林山等人，在回想起刚才所看的一幕幕，段飞不由低声说道：“真没想到赵姐原来是个这么厉害的女人。”

　　“是呀！”曹东扬点了点头道：“一直都以为赵姐是个很好的女人，没想到还有这样的一面。真是让人惊讶！”

　　就在刚才陈凡因为担心这边的状况打算过来看看，可是没想到一过来，就看见这间休息室的门口应该被围了起来，他们只能站在后面观看，不过却是看到让他们惊讶的一幕，怪不得赵清婉刚才会叫自己别担心，她可不是什么好惹的主！

　　一旁的谢志勇在次看了下休息室内的赵清婉，道：“你们还别说，刚才赵姐那姿势还真是威风！有几分黑道大姐大气势，你们说赵姐会不会是黑道的大姐头！”

　　“志勇你就别乱猜了！反正赵姐不是一个什么简单的女人！”说到这，章明辉拍了拍陈凡的肩膀道：“现在你放心了吧，我们走吧！”

　　赵清婉可是说是章明辉最后不透的人，平时看她的样好像很凶，可是有些却很关心手下的员工，可是一但真正凶起来的话，又让人感觉到可怕。而今天她所展现出来的却是另一种的强势。


第0072章 火暴的赵清婉

　　站在休息室的窗口旁，看看天空美丽的夜色，再看看城市的夜色光芒与下面街道上流动的人群，赵清婉用力的揉了揉太阳穴，只感觉头疼得有些发胀。

　　刚才处理完张林山的事情，她吩咐了几句在场的员工，接着都让她们先下班离开，今天发生这样的事情，赵清婉也没有心思在打开门做生意，只好提前关门停业。

　　原本她以为只要花点钱就能将这两人给打发走，只是没想到他们竟然会这么的过份。这也是让赵清婉所不清楚的地方，一般来说就算是他们收了张肥婆的钱，也不可能如此的打压，这其中肯定是有什么不对劲的地方。

　　而至于是什么地方不对劲，这就是赵清婉所不明白的地方，到底是什么人叫他们这样做的，他们局长？可是每个月自己都有交这“保护费”，按道理来说他们局长不可能自断财路！

　　这到底是因为什么？想到这赵清婉又在次用手揉了揉太阳穴。

　　而这时麻强也从外面走了进来，看着赵清婉的背影，他知道这女子与自己的老大有着不一般的关系，而至于是什么关系麻强也是知道一些，当下恭敬的道：“赵姐！”

　　“嗯！坐吧！”赵清婉转过身子，走到沙发上坐了下来，询问道：“是谁通知你们来的？”

　　见坐在沙上的麻强有些为难的样子，赵清婉大概也猜到一些，当下摇了下头道：“好了，你不说我也知道，不管怎么样今晚还是要谢谢你。”

　　“赵姐，你别这么客气，能帮上你的忙也是我的荣幸。”说完，麻强就转口说道：“赵姐，刚才我们也从张林山嘴里知道了一些事情。”

　　“哦？”赵清婉疑惑的问道：“什么事？”

　　“这次他们之所以为这样为难赵姐你全都是因为对面的皇朝休闲城何远晖借着富婆张丽的事情搞得鬼，听张林山与黄大民说，那何远晖这次花了不少钱，想让上面将你这休闲中心给查封了。”

　　麻强将所知道的事情一五一十的说完后，继续说道：“赵姐我看这事你不如交给我们帮你处理吧。”

　　我说今天张林山与黄大民怎么会这个样子，原来这其中还真是有人在搞鬼，这何远晖也太过分了，上次挖人都没给他计较，现在又想着把我这休闲中给搞垮。

　　知道事情的原由，赵清婉的眉头不由的皱了下，接着摇头拒绝了麻强的好意：“不用了，我自己的事情自己会想办法解决，你不必操这份心！”

　　“赵姐！”听到赵清婉不用自己的办法，麻强的声音一下就重了起来。

　　他来的时候天哥曾特别交代过，无轮如何也要帮赵清婉解决掉所有的难题，可是赵清婉却拒绝了，暗地里帮忙他又怕惹起赵清婉的反感，这一时间也不知道又如何是好。

　　“铃铃铃……”一阵手机的铃声从麻强的口袋里传了出来，麻强连忙对于赵清婉说了声：“对不起！”后，就走到一旁接通了电话。

　　“麻强，事情办得怎么样了？”电话里传来一个威严的中年男性的声音。

　　麻强先是看了眼赵清婉接着细声的道：“天哥，已经帮赵姐解决了，只不过……”

　　“只不过什么？”电话里的声音明显的一愣。

　　“天哥，事情是这个样子的……”麻强将所知道的事情从头到尾又在说了一遍道：“天哥，赵姐不让我们插手，现在我也不知道该怎么办？”

　　“我知道了。”电话的人点了下头，接着说道：“你把电话给她听。”

　　“好的，天哥你稍等。”拿着电话，麻强走了过来对着沙发上的赵清婉道：“赵姐，天哥的电话让你听。”

　　在麻强接电话时看向自己的那一眼，赵清婉就已经大概猜出了是谁打来的电话，看着麻强递过来的电话，赵清婉身子不知道什么原因开始有些颤抖了起来，不知道该不该伸手去接这个电话。

　　电话里的男子也很有耐心的等待着，他好像也一早就知道了赵清婉不会这么轻易的就接他的电话，拿着手机在那静静的等待着，等待着电话里能传来那已经许久没有听过的声音。

　　看着递过来的手机，足足快十分钟赵清婉这才深吸了口气，平息了下深心的感觉，接了过来，放在耳边却没有说话，好像也是在静静的等待着电话另一头的那个人开口说话。

　　无言的两人就这么拿着电话在那静静的等待着时间的过去。

　　终于男子还是忍不住了，叹了口气道：“你还是学以前那个样子，明知道事情不是你所能解决的，还是不愿接受别人的帮忙。”

　　赵清婉对着电话冷喝着，道：“你还不是学以前一样自以为是，不理别人的感受！”

　　“小婉，我知道当初是我错了，是我对不起你。我现在只是想补偿，请你别这个样子好嘛？”男子的这话明显是在赵清婉示弱。

　　“TMD林啸天，我警告你别在叫我小婉，以前的那个小婉已经死了！”林啸天的声音虽然很温柔不过却引来了赵清婉的破口大骂。

　　麻强一听到赵清婉的这一声破口大骂，当下就不由的吓了一跳，对赵清婉的火暴脾气他也还是多少知道点的，这让他连呼吸都不敢放出太大的声音，怕自己也会惹到眼前的女子。

　　在滨海市里敢用如此口气直呼天哥大名，又敢如此大骂天哥的人他还真没有见过，以天哥在的势力，那是跺下脚，整个江南省黑道都会震上一震，可是唯独眼前的这位女子敢这么做。

　　“呵呵。”电话里的林啸天对于赵清婉的这声破口大骂并没有多大的惊讶，反而是笑着说道：“小婉这么多年来你的脾气还是没变，依然是这么的火暴！”

　　听到林啸天在次称呼自己为小婉，这让赵清婉更加的来气对着电话大吼一声：“你去死好了！”直接就将手机用力的摔了出去。

　　只听“啪”的一声，一部价值上万块钱的手机就这么四分五裂的散落在地上。

　　我的手机！一旁的麻强那是一个的心痛，这手机可是他前两天花了八千多块钱买来的，没想到才用了两天就报废了，可他却又不敢多说什么。

　　沙发上的赵清婉平息了下心中的怒气之后，这才想起手机不是自己的尴尬的对着一旁的麻强道：“对不起了麻强，刚才也是一时气愤过头，一时没注意。”

　　“没……没关系！反正也不值几个钱的东西。”麻强那能有什么意见，当下陪笑了声。

　　赵清婉道：“好了，反正这里也没什么事了，你就回去吧！”

　　“赵姐，可是天哥……”

　　“不要在我面前提起那混蛋！”不等麻强把话说完，赵清婉直接就吼了出来。

　　“是！”麻强真的感觉自己夹在这里真很难做人，唯有点了下头道：“那赵姐我就先走了。”

　　“嗯！”赵清婉点了下头，接着又好像想到了什么，对着才迈开步子的麻强叫道：“等等！你帮我带个话给林啸天。我的事，我自己会处理，叫他别在那给我自作主张。”

　　麻强道：“我知道了赵姐，还有其他事没有？”

　　赵清婉又想了下，这才道：“还有你告诉他，他不欠我什么，我也不想让他补偿我什么。叫他以后别在打搅我现在的生活！”

　　“我知道了！”麻强点了下头，这才离开了休息室。

　　看着麻强的离开，赵清婉只感觉浑身的无力，一把就将背靠在了柔软的沙发上，双眼望着休息室内的天花板，今天的她真的感觉到好累，不由的闭上了双眼，思绪不知不觉的飘到了远方。


第0073章 有点怪的抱抱熊

　　枫林街的十点钟，可以说是人流量最多的时候，必竟这个时候的人饭也吃了，澡也洗了，正是出来逛街玩乐的好时间，而对面的皇朝休闲城，陈凡也时不时看了眼，只见那里进进出出的客流量比自己中心的要多上不知多少倍。

　　可是今天陈凡却无心去理会这些，看着中心的员工一个接一个离去，也不知道赵姐今天的怎么想的，这么早就说关门了，不过想来发生那样的事情，或做是谁也没有什么心思做生意了。

　　不过今天的员工与平常下班时有所不同，平常的时候一个个都是有说有笑或都是打打闹的离开，而今晚每个人的脸上都明显都带着疑惑与沉默很有序的一个接一个的离开，可能是张林山与赵姐的事带给了他们困扰的原因，一个个才会表现出这个样子。

　　当最后的一个员工离开，陈凡这才看到那今晚突然出现帮赵姐忙的男子，虽然不认识他，不过陈凡还是很有礼貌的对着他点了下头。

　　麻强从休息室出来就打算回去找天哥，看到站在门口对自己点头的少年，麻强也不由为这少年的长相表示出小小的惊讶，不过很快就礼貌性的点头回应了下道：“你们赵姐还在上面的第二间休息室里，你等会过去看看她。”

　　陈凡应声道：“好的！我知道了。”

　　麻强见中四周都没人，员工都已经离开了，为有这个少年站在这里，不由好奇的问道：“怎么其他员工都走了，你怎么还留在这里？”

　　陈凡没想到这男子回这么问自己，不过还是没有隐瞒道：“我就住在中心里。”

　　“哦。”麻强点了下头，道：“那我先走了。”

　　目送着麻强带着自己的手下离去，陈凡这才将中心的大门给关上，走上了二楼。

　　来到了麻强所说的休息室，陈凡先是敲了下门，见里面没有反应，如果就推门走了进去。

　　只见赵清婉闭着双眼靠在沙发上，也不知道是不是睡着了。想到这陈凡先是轻喊了几声，见赵清婉还是没有反应，看来是因为太累而睡着了。

　　现在正着秋天时分，晚上的天气会转凉，如果让赵清婉就这样在这里睡上一晚的话，说不定第二天就会感冒了。

　　想到这陈凡就想叫醒赵清婉让她回去休息，不过当看到赵清婉那带着丝疲倦神色的脸上，陈凡还是放弃了，必竟她才刚睡着，就这么叫醒她的话，陈凡也实在有些过意不去。

　　不如就让她在这里睡好了，反正中心里多的是被子。心里生出了这个想法，陈凡连忙走出来休息室，跑去按摩间里拿被子与忱头。

　　准备好这一切，陈凡回到休息室内，正准备帮赵清婉把被子盖上就走，不过发现她这个睡姿，就感觉到有些问题，如果让她这样一直睡到天亮，第二很容易就会出现脖子酸痛等症状。

　　当下就走了上去，用手轻轻的扶住了赵清婉的肩膀，而这天赵清婉本来就穿着一件紧身的吊带衣服，陈凡的手刚接触上赵清婉的肩膀，就明显的感觉到女性那特有的光滑而又细腻的肌肤感从双手上传来。

　　这让陈凡不由的愣了一下，接着目光不由自主的移到赵清婉的胸前，如此近距离从高处望下看，赵清婉胸前一片雪白的肌肤就出现在陈凡的眼前。

　　坚挺丰满的双峰呼之欲出，高耸的双峰间紧挟着深深的乳沟，透过这条深深的乳沟，一件性感的黑蕾丝花边胸衣就如同是一个害羞的小女孩怎么藏也藏不住胸前的丰满，乌黑亮丽的秀发斜披于右胸，更是增添了几分诱人的春色。

　　我在看什么了？陈凡心中不由暗骂了自己一声，连忙的低了下头，只见赵清婉那，修长的身材、细细的腰肢，因为是背靠在沙发上，将那件刚上合身的紧身的吊带衣向上扯着，把她那平坦而又光滑的小腹与一个小巧的肚脐眼露了出来，低腰而又性感的休闲裤更是将赵清婉那完美的下半身勾展现得淋漓尽致。

　　上身的所散发出来诱人的春色与那完美的下半身的相结合，更加的显示着赵清婉的身材的完美与成熟，在配上她那娇美的脸蛋，是个正常的男人见了都会为她所倾倒着迷。

　　看到这幕，一股邪火直接就从陈凡的两腿之间升起，让他的下体一下子就胀痛了起来，把裤裆顶得老高。好在这里除了自己还有睡熟的赵姐外，并没有其他人，要不然陈凡非要尴尬死了。

　　陈凡连忙轻做了几下深呼吸，将心中的那股邪火给压了下去，又暗了自己骂了几句，怕动作太大惊醒了熟睡中的赵清婉，陈凡轻柔的将赵清婉的上身慢慢平躺的放在沙发上，又为她垫好忱头。

　　接着才轻轻的抬起赵清婉的双脚，帮她除去高跟鞋，只见赵清婉的脚肤如凝脂，滑若丝缎，十个脚趾排列正齐，连小脚趾也如春葱般圆润雅致，很像是小女孩那种柔顺的可爱，大脚趾和第二个脚趾纤巧修美！

　　没想到赵姐连脚都是这么的好看迷人！看到如些美丽的纤足，让陈凡不由的暗叹了声。这也是陈凡第二次如此欣赏着女人的纤足。

　　陈凡！你今天是怎么了？怎么能这个样子！才暗叹完，陈凡又接着暗骂了自己一句。他也不知道自己到底是受了那方面的影响，以前的他从来就没有过这个样子。

　　别在乱想了！赶快做完，好回去睡觉！在次平静了下心神，陈凡这才轻轻的将赵清婉的脚平放在沙发上，让她整个人就这样平躺的睡在沙发上。

　　做完了这切，陈凡这才拿起一旁的被子准备为赵清婉给盖上，谁知道才盖到一半，赵清婉突然双手就将陈凡给一把抱住。

　　陈凡一时也没有注意，当下就让赵清婉给抱了个结实，原本半蹲着身子的整个头就压在了赵清婉的胸前。

　　高耸的双峰有着比忱头还要柔软舒服的感觉一下子就直接的刺激着陈凡的大脑，让陈凡一时之间也不知道如何是好。

　　这时只听在睡梦中的赵清婉喃喃的道：“嗯？今天的抱抱熊怎么怪怪的！”接着又没有任何的声息。

　　赵清婉的这话，让陈凡不由露出了一个苦笑的表情，看来赵姐是将他当作家里的床上的抱抱熊。

　　当下陈凡用手试着搬开赵清婉抱着自己脖子的手，这才移开左手准备去移右手，左手又一个回转抱了过来。移开右手左手又抱了回来！一连试了好几遍都是图劳无功。

　　而陈凡又不敢太过用力，这样怕会吵醒了熟睡中的赵清婉，想来想去，陈凡只好停了下来，任由着赵清婉把自己当作抱抱熊。

　　不过脑袋里传来的阵阵柔软感却让陈凡怎么也无法定下心来，只能这样睁着眼睛，等什么时候赵清婉会松手，这样他就马上离开。

　　也不知道等了多久，赵清婉也一直都没有松手的意思，陈凡只感觉到一股股的困意袭击着他的大脑，让他不由的闭上了双眼。

　　……

　　滨海市的某座别墅内。

　　只见一名身穿休闲服的中年男子，手里还拿着一杯红酒，对着一旁的男子说道：“麻强，事情你办得不错。明天去帮小婉把其它的问题也都解决了！”

　　麻强自离开休闲中心后，就马上来到了林啸天住的地方，有些事情他还是要与林啸天汇报。

　　“是！”听到林啸天的话，麻强有些不明白了，赵姐不是说过不要他们的帮忙吗？但是麻强又不敢逆林啸天的意思，当下点了下头，又问道：“天哥，我们这样做的话，赵姐会不会不高兴？”

　　“呵呵。”林啸天笑了笑道：“你放心好了，小婉的为人我最清楚的，你就放心去办事好了。”

　　“我知道了，天哥如哥没什么事，我就先走了！”有了林啸天的保证，麻强自然也不会在畏手畏脚。

　　“小婉！我真的只是想补偿一下，为什么你就是不愿意接受我的好意？”

　　林啸天望着外面的夜色，将手中的酒一口气就喝了下去。


第0074章 尴尬

　　闪耀玉色光泽的天际开着暖橙色的云朵，招摇而又若隐若现的光芒让人想要撩开那迟迟不开的幕布。

　　阳光穿过树叶间的空隙，透入窗台，唤醒着沉睡的大地，为新的一天吹响了起床的号角，一缕阳光直射进休闲中的休息室内，就像是一束亮闪闪的金线，照亮着休息室，也同时映照在休息室内的两人身上。

　　“嗯……”秋天的太阳就像被罩上橘红色灯罩，放射出柔和的光线，照得赵清婉身上、脸上，暖烘烘的。

　　明亮却不刺眼，慢慢解冻着她那看似冰冷的心与麻木的身体，让赵清婉只感一股暖流瞬间涌遍全身，不由的发出了细如蚊咬的叮呤之声。

　　双眼依然微闭，享受着这温暖阳光所带给她的那种舒服而以却意的感觉。赵清婉从来没有学昨晚睡得这么舒服与安然。

　　稍微的转动了下身子，赵清婉感觉到有些怪怪的，好像有什么动西顶着自己的小腹，当下不由疑惑的将手探了过去，一把就抓住了顶着自己的小腹的东西。

　　唔？心中疑惑一声，赵清婉不由的在次一连抓了好几把。

　　硬硬的，而且还带着一丝温度，好奇怪的感觉！这到底是什么东西？自己床上好像从来都没有这样的物体。

　　想到这赵清婉不由的睁看了双眼，入眼的是一个男性宽阔的胸膛，带着疑惑，赵清婉不由的将头抬起，只见一张俊美的脸出现在她的眼前。

　　下体被人用手不停的抓握着，陈凡也被下体所传来的感觉惊醒，正想出言制止，就看见赵清婉已经醒了过来。

　　四目相对，彼此都能感受到彼此的呼吸声。鼻子上传来的发香更是让陈凡心神不由一荡。

　　“陈凡？”看清了这张脸，赵清婉不由惊讶的喊了声。

　　同时赵清婉的这声惊讶也将陈凡给喊回了神，这才注意到两个的姿势有多么的不妥与暧昧。

　　只见赵清婉整个人就如同小猫一样缩卷在陈凡的身上，陈凡的左手搭在了赵清婉的肩上，右手穿过赵清婉的细腰刚被她那丰韵的翘臀压住，两人双腿交差在一块，下身紧紧的挨在了一块。

　　如果不是身上的衣服完整无缺，这种姿势是人一看就都知道两人昨晚做过什么。

　　而这时两人都不由的将目光投向了下身之处，只见赵清婉的纤纤玉手正握着陈凡的坚硬部位。

　　“对不起。”尴尬的赵清婉连忙将手一松，立马就想从地板上爬起来。也不知道是昨晚睡得太死了，连从沙发上滚了下来都没有发觉。

　　心急想爬起来的赵清婉，左脚还没得急从陈凡的双腿之间挪出，在加上因为太过于心急的原因，左脚不小心的拌到了陈凡的大腿，让整个人的重心一下子就失去了平衡。

　　“啊！”感觉到自己的身子正直直的往下倒去，赵清婉当场就尖叫了一声。

　　眼见赵清婉整个身子就要摔了下来，陈凡想也不想伸手就将赵清婉的身子托在了半空。

　　见身子没有在往下倒去，这让赵清婉不由松了口气道：“谢……”话还没有说完，赵清婉就接到了胸部传来被用力挤压着的感觉，当下就让她感觉到不对劲了。

　　连忙低头看向自己的前胸，只见双峰正被陈凡两手死死的托着，而身体全身的重量本就在上半身里，原本丰满的双峰因为被用力挤压，而变化成了另一个形状，这让赵清婉的脸不由“唰”的一下声，就红了起来。

　　“对……对不起！”陈凡这才注意到自己双手所扶的住置有多少的不妥，连忙一下子就将手给伸了回来。

　　“啊！”失去了陈凡双手所支撑的力量，赵清婉整个身子一下就向陈凡身上给压了下去。

　　痛！这是陈凡被赵清婉压着的第一个感觉，只是胸前的传来的那一股柔软感让他很快就忘记嘴唇间传来的痛楚，而很快嘴唇也传来了一阵带着湿润与娇嫩的感觉。

　　只见赵清婉的长发就这么随着散落在他脸狭两旁，同时也有几丝的发丝垂落在他的脸上，刺激着他的脸上的皮肤。

　　在次四目相对，而这一次却不是学刚才醒来那样，这是完全零距离的四相视，陈凡能看清楚，在赵清婉的眼珠里有着自己的样子，而如此近距离的观看着赵清婉白腻雪白的肌肤与美丽动人的眼睛，又是另一番的美丽与动人。

　　赵清婉也没想到会发生这样的事情，自己竟然会与陈凡接吻了！虽然她知道这只是一个意外，不过这并不是她想要发生的。

　　不过当看到陈凡嘴唇上流出来的那一丝血迹时，赵清婉有了一种说不出来的感觉，同时也让她感到很过意不去。心中不用暗想道：这应该是自己压下来时，不小心被自己的牙齿所碰伤造成的。

　　而更为让赵清婉脸红的是，她明显的感觉到自己大腿间所挟着的坚硬，而这股坚硬还突然的跳动了一下，这让她心中不由升起了一股很为异样的感觉，只觉得一股热流刺激着她的全身，让她不由的颤拌了一下。

　　“对……对不起！”赵清婉连忙从陈凡的身上爬了起来，转过身子不敢去面对着陈凡，同时也开始整理着自己那有些凌乱的衣服与头发。

　　陈凡见赵清婉站了起，也跟着坐在了地板上，不敢站起来，因为他能感觉到自己那膨胀的发痛的下体正直直的挺立着，而他也怕被赵清婉看到这让他尴尬的一幕，当下双脚夹紧，整个身子微微的弯曲起来，将自己的下体个完全的挡在身下。

　　真是的，昨晚自己怎么会在这里睡着的？一连整理次衣服，红着脸的赵清婉不由的回头瞄了陈凡一眼，见他整个人坐在地上背对自己，而地板上还有被子与忱头。

　　当下赵清婉就大概明白了些，应该是昨晚陈凡见她在这睡着了，又不想吵醒她，所以这才为自己带来被子与忱头，可是他为什么也会睡在这里？

　　虽然不明白不过赵清婉也没打算去问，必竟刚发生那样的事情就已经让她感觉到很尴尬与很不好意了。

　　简单的整理了一翻发现没什么问题后，赵清婉就才转过身子，娇美的脸蛋上依然挂着深深的红晕对着坐在地板上的陈凡道：“昨晚谢谢你，我就先回去了，中午我会叫心怡给你送饭过来。”

　　“不……不用。”见赵清婉要走，陈凡那是求之不得，当下回过头来，道：“赵姐你慢走。”

　　一直等到休息室的房门关上，陈凡这才从地板上站了起来。

　　“呼”的一声深深的吐出一口大气，整个人就这么瘫做在沙发上，对于昨晚的事情，他还是记得点的，只是对于睡着以后的事情，他就完全没有了记忆。

　　走出休闲中心，街道上已经是人来人往了，赵清婉深深的吸了口早晨的空气，甩去刚才那让她尴尬的一幕，整个人在次恢复了以往的个性。

　　今天还有很多事情等着她去处理，而现在所要做的第一件事，就是回去洗个澡……


第0075章 朋友

　　来到这个陌生的城市已经快一个星期了，虽然在这个城市里的生活条件要比在小山村的好好许多，可是杜倩却一点都不开心。

　　在这里除了父母与舅舅，她连一个朋友都没有，也没有所熟悉的人，这让她很怀恋着以前在小山村的生活。

　　而对于这里杜倩也是人生地不熟的，虽然舅舅这两天也带她去了很多地方，不过她是没能完全的接受着这个陌生的地方。

　　坐在小区的花池旁，杜倩的脑子里充满着对陈凡的思念。

　　“小倩，在想什么了？想得这么入神？”一个很好听的女生声音传了过来。

　　“啊！”女生的声音一下子就将还在沉思中的杜倩给震回了神，站了起来摇了摇头道：“没……没想什么。”

　　只见一个长得眉清目秀，白皙的脸蛋，穿着一套粉红色的休闲服，扎着一个小马尾辩，整个人看起来既有活力又很是可爱。

　　“嘻嘻。”女生坏笑了几声道：“你就别骗我了，昨天你也是魂不守舍的样子。”

　　“小佳，我真没想什么事。”杜倩在次摇了摇头。这女生叫郭小佳是杜倩在昨天刚认识的，就住在她们家楼上。

　　郭小佳昨天刚认识杜倩的时候，也是看到她这个样子，才过去搭话，也问过她在想什么，不过她却没有说。

　　现在郭小佳也知道在问下去她也不会说的，当下拉着杜倩的手道：“好了好了，没事就没事，我们走吧！”

　　“去那呀？”杜倩有些疑惑了，她只知道郭小佳今天约她出来，可是却没说去那。

　　“当然是去玩了！”郭小佳给了杜倩一个你好笨的眼神。

　　“可是……”

　　不等杜倩把话说完，郭小佳拍了拍小胸脯道：“别可是了，我知道你对这里不熟，不是还有我嘛！走吧！”说完，郭小佳拉着杜倩就向前走去。

　　被郭小佳拉着又去逛商场又去看衣服的，而所谓的看衣服的就是只试不买。

　　不过也难怪郭小佳说只试穿而不买，当杜倩看到一家女装专买店里所标出来的价格时都不由的吓了一跳。

　　这一件衬衫就要好几百块钱有堪至是上千块钱，这是杜倩从来没有见过的价格，以前她跟着母亲去小镇上买衣服的时候几十块钱就能买到一件很好看的了。

　　杜倩有些心虚的扭头看了眼一旁站着的女服务员，接着拉过一旁还在兴致勃勃挑着衣服的郭小佳，细声道。“小佳，这里的衣服这么贵我们不如还是别看了。”

　　“怕什么，我们又不会弄坏他们的衣服，而且他们也不知道我们买不买，只是试一下没问题的，在这些地方买衣服都是这样的。”郭小佳细声的安抚着杜倩，又给了她一个安心的眼神又继续的挑起衣服来。从她那平静的表情上可以看得出她是经常这么做的，要不然也不会连一点心虚的样子都没有。

　　见到这个样子杜倩只好不在说话，不过她也不敢去挑衣服，有些不安的跟在郭小倩的身后。

　　“小倩，你看这件怎么样？”拿着一件纯白色的全棉花边长袖衬衫，郭小佳放在身前比了比问到一旁的杜倩。

　　“嗯，很不错。”杜倩只是模糊的说了句，接着在看了下衣领上的价格，当场就有种晕过去的感觉。

　　“这是我们今年最新款的秋装……”一旁的服务员已经为郭小佳介绍了一翻后道：“不知道小姐你喜不喜欢这一件？”

　　“嗯！很好。”郭小佳点了点头问道：“不知道我能不能试穿一下？”

　　“当然可以！更衣室就在这边，请跟我来。”说着服务员就领着郭小佳更衣室走去。

　　“小佳我看还是不要试了，这衣服太贵了。”拉了拉走在前面的郭小佳，杜倩有点担心的细声说到。

　　刚才杜倩看了下这衣服的价格竟然要1288块，这实在是太贵了，这万一不小心弄脏或是弄坏的话……杜倩根本就没敢在忘下想了。

　　“没事的，你放心好了。”细声的说完，郭小佳就已经走进了更衣室，很快只见郭小佳就已经换好了衣服出来。

　　还真是一分钱一货，这件纯白色的全棉花边长袖衬衫穿在郭小佳的身上，更是为她增添了几分看似洁白无霞的纯真感，整个人看起来更加的可爱动人。

　　“怎么样，很好不错吧！”对着试衣镜一连看了几下，郭小佳回头问到一旁的杜倩。

　　“嗯，真的很好看，就是价格……”杜倩老实的点了点头，不过后面的话却没有说出来。

　　一旁的服务员很是热情的道：“不贵了，如果小姐你要的话，我们这里还能给你打个九折。”

　　“九折，还是有些贵了，让我在看看吧！”说着，郭小佳就跑回到更衣室里将衣服换了下来，交回到服务员的手里。

　　接着又看一连看了好几件衣服，最后带着杜倩就从这家女装专卖店走了出来。

　　“我都说了没事的。现在你信了吧！”一出店门才走没几步，郭小佳对着一旁还在担心的杜倩笑道。

　　见没发生什么事，杜倩这才放心的点了点头。

　　“走吧，我们在到那去看看。”说着，郭小佳又拉着杜倩跑到了另一家店子。

　　有了第一次的经历，杜倩也慢慢的放了开来，而在郭小佳的鼓励下，杜倩也学着郭小佳那样试起了衣服来。两人就这样从这家店子逛到那家铺子，都快将这个商场大部分卖衣服的店子给转了一遍。

　　杜倩也很是佩服郭小佳的体力，她还好说，她是农村出身的人，身体方面自然是要比大城市里的女孩要强上许多，可是看到一旁的郭小佳没有一丝的累意，这让杜傅不得不得佩服郭小佳是个活泼而又精力旺盛的女孩。

　　当看到郭小佳又准备跑去一家卖小饰品的店子，杜倩连忙拉着她道：“我说小佳，整个商场都差不多让我们逛遍了，我们是不是该回去了？”

　　郭小佳疑惑的问道：“怎么？你累了？”

　　杜倩摇了下头，道：“不是累了，而是现在时间也不早了，我们也该回去吃饭了。”

　　“呃？”郭小佳掏出手机一看，真的已经快到中午吃饭的时间了，当下又把手机放回了口袋里：“小倩，我看我们还是不要回去了，等会我请你去吃肯德鸡好了。”

　　杜倩摇了摇头，拒绝了郭小佳的好意道：“还是不要了，我出来时候又没跟家人交代过，我怕他们会担心。”

　　郭小佳道：“没事的，打个电话回去就好了。”

　　“不了。”杜倩除了以前在小镇上初中只有星期六日才能回家一趟，其它的时间她还真没有试过不回家吃饭的，更何况现在还是在这个陌生的大城市。

　　“好吧！那我们回去好了。”见杜倩不愿意，郭小佳只好放弃了。

　　从公交车下来，两人一路上有说有笑的，很快就走到了一条离小区只有几十米路的街道上。

　　“小佳今天真是谢谢你了，让我学了很多东西。”走在回家的路上，杜倩突然说出么一句话来。

　　“呵呵，你这是那里话，我们可是朋友嘛！更何况我也只是带你去玩，并没有教你什么东西。”郭小佳知道杜倩一家是刚从农村搬来的，对于大城市里的东西有很多都不懂。

　　“嗯！”杜倩重重的点了点头，同时也从心里面的承认了郭小佳是自己来到这个陌生城市里所交到的第一个朋友。

　　“走吧！快点回去了，要不然一会迟了，家人又要说什么了！”说完，郭小佳拉着杜倩就向小区的大门跑去。

　　看着郭小佳的背影，杜倩抬头看了下天空，心里喃喃的道：“小凡哥哥，我在这里终于也交到了第一个朋友！”


第0076章 悲剧的张丽

　　“哈啾！”

　　坐在中心一楼的休息区的沙发上，陈凡重重的打了个喷嚏，不由喃喃的道：“怎么这饭还没送来，都快饿死了？”

　　在赵清婉走后不久，昨晚没有洗澡的陈凡洗了个澡，换了件衣服就走出了休闲中心，打算去买些早点回来吃，没想到在才出枫林街道就遇上到了卖完早点正准备回去的王大姐，而那王大姐也特意为他留了早点与豆浆。

　　一看到陈凡就推着三轮车走了过来，将早点与豆浆交到陈凡的手上，同时也叮嘱陈凡记得明天早点起床来帮她卖早点。

　　这话当场就让陈凡有些哭笑不得了，正想说什么，就看见王大姐已经蹬着三轮车走远了，没办法的他只好苦笑的摇了摇头走回了休闲中心。

　　而昨晚离开的时候，陈凡也与章明辉交代过，李心兰的病已经没什么问题了，只要照着他上次说的做，李心兰的手脚很快就能恢复到正常的水平，所以今天他也就没不打算过去。

　　将目光在次投向透明玻璃墙外，王心怡那一瘸一拐手提着保温饭盒的身影就出现在陈凡的眼前。陈凡连忙就站了起来，将锁着门给打了开来，道：“辛苦了。”

　　“没……没事，这是你的饭。”说着王心怡就将手中的保温饭盒递给了陈凡。

　　“谢谢！”接过饭盒道谢了声，陈凡见王心怡还站在门外，没有打算进来，不由的疑惑的道：“怎么，你不进来坐下吗？”

　　“不……不了，我还有事要先回去，这饭盒等晚上我上班的时候在拿好了。”王心怡摇了摇头。

　　“哦！”王心怡的举动让陈凡感到很是奇怪，昨天魂不守舍的，今天却连饭盒也不拿走，当下不由的问到：“是不是家里出什么事了”

　　“没……没有，我先回去了。”王心怡在次摇了摇头，就准备回去。

　　看到这个样子，陈凡也不好在继续的追问下，只好叮嘱了声叫王心怡路上多注意安全，便提着饭盒，将中心的门关好，便坐在休息区的沙发上吃了起来。

　　……

　　从工商局出来，赵清婉回想起刚才李升的表现，让她感觉到很是疑惑，她好像也没说什么，这李升竟然说这事情只是一个误会，叫她别放在心上。

　　刚才去警察局的时候也是这个样子，看来已经有人帮她把事情都处理完了，虽然赵清婉也多少猜到了点，不过她却不想让那人帮自己。

　　当下拿出电话拨通了一个电话号码，只见里头转来一个男子的声音：“赵姐我正想给你电话，没想到你就打来了。”

　　“唔？”听到这声陪笑的声音，让赵清婉不由皱了下眉头道：“何远晖，我废话也不多说了，是不是麻强找过你？”

　　“没有没有……”何远晖在次的在电话里陪笑道：“我知道前几天的事情是我的不对，我刚才正打算约你出来吃个饭，向赵姐你好好的道个歉。”

　　“哦。”赵清婉才不会相信何远晖的话，如果不是麻强等人找过他，他会有这个样子的表现，当下没好气的冷声道：“道歉到不用了，我在问你一次是不是麻强找过你？他都和你说了些什么？”

　　听到赵清婉这话，何远晖在看看被砸了个稀巴烂的家，他已经有种想哭的冲动了，而且麻强还找人跟在他说了，如果赵清婉不原谅他，那他就等着休闲城关门大吉好了。

　　当下哭丧着脸道：“赵姐你就大人有大量别和我这种小人一般见识，还请你在狼哥面前……”

　　听到这里赵清婉已经将电话给挂断了。看来猜得还真是没错，看来又是那个自以为是的林啸天分咐麻强这么做的，如果没有林啸天的首肯，麻强也不敢这么的自作主张。

　　听到电话里传来的忙音，何远晖一下子就瘫坐在地上，当初他听张丽话要搞垮对面的休闲中心，如是就起了推波助澜的想法，又出了一笔钱给上面的人。叫他们想办法把紫萝兰休闲中心给查封了。

　　他没想到赵清婉竟然会有这么大的靠山，连麻强这种人也会帮她的忙，而从麻强也称赵清婉为赵姐的表现中，何远晖也多少猜到了点什么，虽然不是很敢肯定，不过他也知道赵清婉可不是他所能惹得起的主。

　　更何况他的皇朝休闲城本来就是麻强所罩着的，现在罩他的主都这么警告他了，他还敢怎么样！！

　　“喂！麻强吗？”赵清婉在次拨通了一个电话，只听里面传来一阵的吵杂的声音，让她不由皱了下眉头。

　　“咦？”麻强一看是赵清婉打来的电话，连忙叫四周的手下安静下来，笑道：“赵姐没想到你会给我打电话，我正在办事了。”

　　“事情是不是林啸天交代你做的？”赵清婉也不想转弯抹角，必竟事情她都已经猜到了。

　　“赵姐我也是照天哥的吩咐去做，其它的我真的不知道那么多。”麻强早就知道赵清婉肯定会猜得出来，不过当面对着赵清婉的这么问题，他还是将它推给了自己的老大。

　　“我知道了。”说完，赵清婉就直接挂断了电话，她只是想确认一下是不是林啸天安排的，现在知道了她想要的答案，她也就没必要在说下去。

　　“兄弟们，继续给我砸。”看着挂断的电话，麻强直接对着四周的手下吩咐道。

　　又是一阵的砸东西的声音传来，只见这间别墅的内的所有家具电器门窗玻璃都已经被砸了个稀巴烂，而别墅大厅的一个角落里，张丽正缩着她那肥胖的身子在那不停的颤抖着。

　　“MD你这只死肥猪，别以为有钱就了不起。这次就给你点教训，下次罩子给我放亮点，不是什么人都能得罪的。”

　　说着麻强直接就对着缩在一边的张丽踹了两脚，把张丽痛得是“敖敖”大叫。

　　身上的痛楚还没有过去，只见麻强拿着一张刀子在张丽的身上比划了几下道：“这次就先这样，如果还有下次，我就将你身上的肥肉一块块的割下来拿去炸油！听到了没有？”

　　后面的几个字麻强直接就吼了出来，吓得还不得怎么回事的张丽连忙的点着头，大气都不敢喘上一下。

　　看到这样，麻强这才满意的点了点头，站了起来，对着手下一挥右手，叫道：“好了好了，兄弟们我们走吧！”

　　看着这群突然闯进自己家中，二话不说就将自己整个家砸了个稀巴烂的人走远了，张丽这才慢慢的站了起来，可是脸上苍白与那还在不停颤抖的身体，却还在说明着她对于刚才的那一幕幕还处于害怕之中。

　　她到现在还不知道自己到底得罪了什么人，怎么会引来这样的报复？看着家不成家的样子，张丽也不知道如何是好？

　　报警？张丽脑中突然生起这个想法，不过很快就放弃了，从刚才那个带头人的身上，她看得出来这些人都不是什么善类，如果自己不小心在次惹怒了他们，说不定下次就不是单单砸东西这么简单了。

　　可是现在房子又已经被砸了个不成人样，这房子的装修加家具加起来只是花了她上百万，而现在又要她在花了个上百万来装修与重新购买家具等等这实在是让她心痛的不行。

　　看着电话里那让自己熟悉而又陌生的电话，赵清婉不知道是不是应该拨通这个电话，想了很久，赵清婉还是按下了通话键，等到电话接通的那一刻，赵清婉做了下深呼吸，平静的对着电话道：“谢谢！”

　　林啸天也没想到赵清婉会给他电话说出这么的一句，当下让他愣了一下，接着摇头柔声的说道：“不用，只是一件很小的事情。”

　　说完后，林啸天见电话里又没有了声音，当下皱了下眉头道：“怎么了？是不是又出什么事情了？”

　　“没有！”

　　赵清婉尽量的让自己的内心平静下来，其她也知道如果是单靠自己的话，想解决这件事情还真没这么容易，现在有林啸天为她出头，这在她看来不容易的事情，都不过是一件微不足道的事情。

　　“没有就好，如果有什么解决不了的问题可以跟麻强说，他会为你解决的。”林啸天的声音依久还是那样的温柔。

　　“好了，我挂电话了！”对于林啸天的话，赵清婉没有在去回答，反而是挂断了电话。

　　听着电话里的传来的忙音，林啸天看着电话里的号码，喃喃的道：“小婉，你还是不肯原谅我吗？”


第0077章 你是“鸭子”

　　吃完饭的陈凡正打算出去走走，必竟这里上班时间还有好几个小时，呆在中心里除了看看电视，就没别的事情做了。

　　谁知道在刚走出中心，天空就飘起了雨丝。路上的行人也已经加快了脚步，看情形这雨有越下越大的意思，看到这样陈凡只好放弃了外出的想法，必竟这下雨天出去，也不知道上那去。

　　坐在沙发上，看着透过玻璃看着外面的雨是越下越大，不少行人都选择了跑到楼沿下避雨，打算等雨小的时候才走人。

　　无聊的将目光投向中心外面，看着已经有不少行人呆在中心外面的楼沿下避雨。

　　“咦？”而这时一个有些熟悉的身影出现在的陈凡的眼前，这让陈凡不由疑惑的了下。

　　“欣欣我都叫你打车回去了，现在好了，下这么大的雨一会都不知道怎么回去好。”看着这越下越大的雨蓝小芬不由埋怨起一旁的钱欣。

　　钱欣没好气的答道：“我还想开车出来了，只是车的钥匙被我爷爷没收了！我也没想到刚才的天气还好好的，这说变天就变天我有什么办法！”

　　回想起昨天车钥匙被爷爷给没收了钱欣就有些气愤，不就是不小心撞上了一棵树嘛，车头也只是被撞烂了一些，人又没什么事！可是没想到爷爷就这样将她的车匙给没收了。

　　“谁叫你那天开车这么不小心，没伤着人就已经是万幸了！”

　　对于那天的事，蓝小芬可是记忆犹新，钱欣不知为什么的突然一打方向，车子接着撞上路边的绿化树，不过还好人没出什么事。

　　“我那里不小心了？还不是后面那辆车没事胡乱超车，要不然我也不会撞上那棵绿化树。”说到这，钱欣不由的挥舞着握着拳手的小手道：“要不是那开车的家伙跑得快，我非狠狠的揍他一顿不可！”

　　想想那天的事，钱欣就来气，要不是那辆车子跑得快，而且还是一辆没上牌的新车，钱欣也用不着这样就被爷爷给没收了车匙。

　　看着外面那不是挥舞的小拳手头的女子脸上那可爱的模样，陈凡不由喃喃的道：“钱老的孙女？她怎么会在这？”

　　虽然不知道，但是也不难猜出，应该是跑出来逛街的。不过陈凡可没有打算出去打招呼，必竟那天在钱老家中吃饭的时候，他对于钱欣的印象可不是那么的好，也就没必要出去自找麻烦。

　　蓝小芬对于钱欣的个性那还是很了解的，当下笑着说道：“好了，欣欣我知道你厉害了，就你这小身板还想揍人，别到时候反过来让人给非礼了！呵呵。”

　　“死丫头，敢取笑我是不？看本姑娘怎么收了你这个妖孽！”正色的说完，钱欣就开始伸手去捞蓝小芬的痒痒，很快两人就这样的打闹了起来。

　　两人那打闹时所发出来的娇笑，引起了那些原本打算在这里避雨行人的注意。看着两名长得如此娇美的女生竟然在这大庭广众之下打闹，都不由的看呆了。

　　将钱欣那伸过来捞痒痒的双手拍下，蓝小芬那白皙的瓜子脸上通着红晕，叫道：“好了！别闹了，有人在看着了！”

　　这时的钱欣才注意到不知道什么时候站在这个楼沿避雨的人都将目光投向她们两人所在位置，当下脸上立马就泛起了红晕，连忙将身子转了过去。

　　“呃？”钱欣这一转过身子，透过这道玻璃墙就发生了坐在里正看着自己的陈凡，当下不由的发了疑惑的声音。

　　“怎么？”听到这个声音，蓝小芬跟着转过身子问道。

　　俊美的有些不像话的五官下一双眼睛简直像浸在水中的水晶一样澄澈，薄薄的唇，色淡如水。嘴角正微微上扬看着自己这边。

　　如专注的眼神让人为着所着迷，蓝小芬实在没有想到在这道玻璃墙里会有如此俊美的男生坐在那里，怪不得刚才转过身子的钱欣会发出这么一个疑惑的声音。

　　“欣欣，这男子长得好美呀！”蓝小芬不由的拉了拉钱欣的衣服感叹道。

　　钱欣没有理会蓝小芬，嘴里不由的喃喃的道：“他怎么会在这里？”

　　听到钱欣的这话，蓝小芬连忙问道：“怎么？欣欣你认识他？”

　　“嗯！”钱欣点了下头，接着就没有在理会一旁的蓝小芬，用手指着中心的大门，做着让陈凡开门让她们进去的手势。

　　陈凡也没有想到钱欣会突然转过身子来，现在又看到她叫自己开门的手势，脸上不由露出了一个苦笑，从沙发上站了起来走向中心的大门。

　　“欣欣他是谁呀？我以前怎么没见过？”蓝小芬没想到钱欣真的认识这个美少年，当下有些激动的开口道。

　　“他是我爷爷的一朋友，我也只见过他一次，只是没想到会在这里见到他。”边说，钱欣边看了下玻璃墙上所贴着“紫萝兰休闲中心”这几个字样，下面还贴有桑拿，按摩等几个小字。

　　“你好！”将门打看，陈凡对着站在门口的钱欣打了声呼呼。

　　“好呀，没想到会在这种地方见到你。”钱欣很大方的拉着蓝小芬走了进去。

　　望着不用自己相请就走前来的两人，陈凡是苦笑的摇了摇头，又将中心的大门给关上，必竟现在还有到开始营业的时间。

　　看着已经大方的坐沙发上的钱欣，只见她身穿一件粉红色露脐短装T恤，下身一条牛仔裙，脚上一双韩式的板鞋，上面全是韩文字符，式样新潮——一看就是直接从韩国买来的，而不是那种的冒牌进口货或者仿制品。

　　而坐在身旁的那名女子虽然没有钱欣长那么漂亮可爱，不过那小麦色的皮肤给人一种健康活力的感觉，穿着耐克的一整套的纯白带粉色边运动服，微卷的褐色头发扎成一个轻松活泼的辫子，给一种青春活力的美。

　　陈凡给两人倒了杯水接着又给自己倒上了一杯，坐了下来，见一旁的钱欣满脸的疑惑看着自己又不说话，而一旁的女子也是一直将目光盯着自己，这让陈凡感到还是尴尬。

　　见两人都不说话，陈凡也不知道说什么好，只好随便找了个无聊的话题问道：“你们怎么会出现在这里的？”

　　“我跟欣欣出来逛街，没想到刚好下雨就想在这里避一下雨！”不等一旁的钱欣说话，蓝小芬就先开口回答，接着将手伸了过来道：“我叫蓝小芬是欣欣的好朋友兼好同学。”

　　“你好，我叫陈凡，是这个休闲中心的员工。”陈凡很有礼貌的与蓝小芬握了下手。

　　“对了，我能叫你小凡不？看你的样子应该和我想差无几？”蓝小芬是一个很活泼的女子，更何况对于新认识的人都是有很多的话题。

　　陈凡点了点头道：“可以，认识我的人都是这么叫我的。”

　　“那好，我就叫你小凡好了。”蓝小芬脸上露出一个开心的笑容，接着说道：“对了小凡，你怎么会在这种地方工作呀？”说到这，蓝小芬指了指休闲中心那几个字。

　　“你是‘鸭子’！！”一旁的钱欣这时突然指着陈凡嘴里吐出这么一句。

　　“噗——”

　　正好喝水的陈凡被钱欣这突如其来的话给呛到了，还没喝进嘴里的水当头当脸朝着钱欣喷了过去。

　　看着那还用手指着自己，满脸满头发都是自己喷得都是水迹，不过还好这都是从饮水机里所倒来的纯静水，这让陈凡连心尴尬的道歉，伸手就想去帮钱欣擦掉脸上的水迹。

　　“对不起对不起，我不是有意的，我帮你擦擦……”手才伸到一旁，陈凡这才注意到有些不妥，尴尬的连忙将手收了回来道：“对不起，我真不是有意的。”

　　钱欣没想到自讨苦吃，当下美目不由狠狠瞪了陈凡一眼，拉起一旁的蓝小芬道：“小芬我们走！”

　　“我真不是故意的，你……”

　　“你放心好了，我不会告诉爷爷的！”


第0078章 陈凡的保证

　　钱欣的话让陈凡很郁闷，在休闲中心工作的事，自己早就已经告诉了钱忠祥，还有什么怕他知，更何况就算钱欣与钱忠祥说了，这与他也没有多大的关系。

　　其实让陈凡郁闷的还是钱欣那一句：“你是‘鸭子’！”

　　虽然陈凡并不在次被人误会，不过这话当着他的面说出来，这还真是让他有够郁闷的。

　　而更让陈凡郁闷的是，这一场雨会一连接着下了好几天，每天上班在中心，下班就呆在中心里等着王心始给他送饭。

　　从下雨的那天开始，赵清婉也通知道中心的员工可以学往常一个样子工作，虽然不知道发生了什么事，不过陈凡也大概猜得出来，应该是和那天晚上的事情有关。

　　虽然是下雨天气，不过中心的生意也开始慢慢的好转了起来，虽然还不能与以前相比，不过也是一个很好的开始。

　　坐在休息里，看着谢志勇他们几个一起走了进来。

　　走进休息室的段飞先是对着沙发上的陈凡点头打了声招呼，接着一把坐在沙发上郁闷的道：“真是的，也不知道是什么鬼天气？这雨一连就下了三天，下得都让人心烦。”

　　“你就别郁闷了，这是老天爷的事，要不然你上去和老天爷爷讲讲理去，叫他别下了。”一旁的谢志勇用毛巾偿擦了擦被雨淋湿的头发道。

　　曹东扬坐在沙发上道：“不过也还好了，这几天中心的生意也开始好起来了，看来赵姐已经将事情都处理完了。”

　　“对了，小凡这几天好像都没见你上钟呀？这是怎么回事呀？”擦干头发的谢志勇将毛巾扔到一旁，对着已经坐在沙发上的陈凡问道。

　　“我怎么知道，一切都是听赵姐她们的安排。”陈凡来这休闲中心也一个多星期了可是说到上钟，他也只接过张丽这么一个客人。

　　段飞也感觉到奇怪，以陈凡的长相怎么会没有客人点他的钟了？当下不由的道：“你怎么不去和赵姐商量一下，在这么下去你只能拿个一千多块的底薪，这那里够用呀！”

　　曹东扬没好气的骂到一道的段飞：“段飞你怎么这么笨呀，小凡他只接正规的按摩工作，你以为是我们呀！”

　　“呵呵！到时候看看在说吧。”对于两个的关心，陈凡笑着摇了摇头说道。

　　“说得也是。”一旁的谢志勇应到一声，接着一把搂过陈凡的肩膀道：“不过小凡，我看你还是学我们这个样子好了。这钱赚得可快了，昨晚段飞这家伙，只是服务了二个多小时就赚了近千块钱，这都赶得上你一个月的底薪了！”

　　“不了，我感觉还是这个样子好了。”对于谢志勇的劝说，陈凡摇了摇头，必竟他也有自己的主见，虽然那个样子钱是赚得很快，不过他却不想去赚那样的钱。

　　“好了，我们就别为难小凡了，他有他的想法。”其实曹东扬也不想陈凡学他们这个样子，虽然这个样子能赚比较多的钱，不过却也不是一件好事。

　　谢志勇等人也点了点头，同意的曹东扬的说话，这时只见章明辉从外面走了进来，这让他们都不由的有些奇怪了，这几天章明辉可是每天都要快到十一点钟才来，可是今天七点钟没到就来了。

　　陈凡也很奇怪，难道他不用照顾李心兰了，当下便开口道：“辉哥，今天怎么这么早就来了？”

　　“呵呵，怎么？只是早来了一点就一个个用这样的眼神看着我？”章明辉的脸上带着笑容坐了下来。

　　“还早一点？”曹东扬直接鄙视道：“也不知道每晚谁最迟来，今天是太阳打西边出来了。”

　　“错！是月亮打南边升起才对。”一旁的谢志勇插话道。

　　段飞说道：“别管太阳从西边出来还是月亮从东方升起！我说辉哥，这段时间你是怎么了？每晚都这么晚才来上班？你不想赚钱了？”

　　“呵呵，告诉你们一个好消息，我老婆现在已经能站起来了！”章明辉脸上带着高兴的笑容说道。

　　“真的？”谢志勇等人都不由惊讶的叫到一声，接着只听一旁的段飞说道：“辉哥，嫂子什么时候好的，怎么也不告诉我们一声？”

　　“呵呵，这个问题呀，你们问小凡就最清楚了。”今天白天看到妻子已经能站起来慢慢走动，章明辉心里那是一个的激动与高兴，在这样下去，在过几天妻子就能完全的康复了。

　　“呃？”听章明辉这么一说，几人都不由的将目光投向一旁的陈凡，曹东扬有些不明白的道：“明辉，你老婆的病好了，这与小凡有什么关系？”

　　带着感激的目光看着陈凡，章明辉这才慢慢的说道：“如果不是小凡帮心兰冶疗，心兰到现在还是一个植物人了。”

　　章明辉这话就像是一个炸弹，将在场的人炸得一愣一愣的，都不由的将目光在次投向陈凡的身上。直把陈凡看得有些不好意思的搔了下头道：“其实我也没做什么，只是举手之劳而已。”

　　“我靠！小凡没想到你这么厉害，连植物人你都能冶好，真是太有本事了！”谢志勇首先就一把的抱住陈凡说道。

　　而对陈凡懂得医术的事情，整个中心的人都是知道的，只是不知道陈凡的医术竟然是这么的厉害。

　　他们对于章明辉老婆的病情还是知道的，一个已经是植物人的病人，竟然让陈凡给冶好了，这简直是太神奇了。

　　“小凡，没想到你的医术会这么的高明，当初怎么不去做医生呀？”段飞的问题也是大家都想知道的。

　　必竟有这么高明的医术还呆在他们这个休闲中心里工作实在是太浪费他的才华了，更何况以陈凡这一手高明的医术，去当医生这其中的收入可要比他们的这些人的收入要高得多。

　　“小飞说得没错！”这让一旁的曹东扬也不由点头同意，对着一旁的陈凡道：“小凡你医术这么高，不去当医生那简直就是浪费呀！”

　　对于段飞与曹东扬的问题陈凡只是含笑不语没有回道。

　　只听一旁的谢志勇叫道：“当不当医生那是以后的事情，更何况以小凡样子你们看像医生的样子吗？说出去也没人信！”

　　听到谢志勇这么说，两人这才重新打量起陈凡的长相与年纪，无论怎么看，他也不像是一个医生，更何况他的年龄实在是有些太小了，现在的中医那个不是四五十岁的，这么小的年纪去行医也没几个人会相信。

　　“说得也是！”这让曹东扬与段飞都不由的点了下头。

　　“好了，别说那些以后的事情！”说着，谢志勇拍了拍陈凡的肩膀说道：“我说小凡你的医术这么厉害以后有些病你可要免费为我们冶疗呀！”

　　对于谢志勇的话，几人也是点头同意的道：“对呀！以后要是身体有什么不舒服的，小凡你记得可要帮我们看呀！”

　　陈凡笑了笑道：“呵呵，你们放心好了，我保证只要你们以后谁得了梅毒，花柳，淋病的我绝对免费为你们冶疗！”

　　“去你的！你才得这些病了！”几人没想到陈凡会有这么幽默的一面，当下一起对着陈凡竖起了中指。

　　“哈哈哈……”与章明辉他们几个的相处，虽然只是短短的相处不到半个月的时间，但是陈凡一直都把们当成自己的好朋友。

　　“咳咳！”两声咳嗽之声，打断了几人的笑声，不知道什么时候，赵清婉已经走了进来。

　　“赵姐！”停下笑声的几人有些不好意思的搔了下头。

　　刚才她在外面就听见里面传来的笑声，看着搔头的几人，赵清婉语气中带着责怪之意的道：“都在笑什么？笑这么大声？”听几人不说话还在那傻笑，当下摆了下手道：“以后注意点知道了没有？”

　　“知道了！”陈凡等人也很配合的道。

　　“嗯！”赵清婉这才满意的点了点头，接着对着一旁的段飞与章明辉道：“段飞你的客人在207号房，明辉你的客人在305号房，你两个快点去上钟。”

　　“有客人上门了，我们先走了！”说着，段飞与章明辉两人齐齐的走出了休息室。

　　这时只见赵清婉将目光投向一旁的陈凡。对于前几天所发生的事，两人到现在只要一见面都还是有些尴尬。

　　这几天她之所以一直没有给陈凡安排客人，其实赵清婉也是有自己的想法，她知道陈凡只接一些正规的服务，在加上，她也怕在次发生与张丽类似的事情，这才没有随便给他安排客人。

　　这时只听赵清婉慢慢的说道：“小凡你去314号房，那里有一个客人点你钟，是个正规的按摩你记得用心点，争取让她成为你的熟客。”

　　“嗯！”陈凡点了点头，道：“我知道了赵姐！”


第0079章 少妇的启示

　　虽然已经从赵姐的嘴里得知按摩间内的客人所要的只是一个正规的按摩，不过陈凡的心中还是有些忐忑不安。

　　在次正了下衣冠，走进了按摩间里。

　　只见一个三十五六岁的年岁左右的少妇，坐在按摩床上，脸部皮肤光洁而又白净，看样子是一个很懂得保养的人，颈部以下长年没被日光照晒的皮肤，因为丰满而尚富弹性。在白色浴巾覆盖下的曲线流畅身体线条，更是展示出一种女性成熟的美丽。

　　这些天来陈凡也算是经过了锻炼，看到这样的画面在也没有以前那个样子，一见就脸红，反而是用着欣赏的目光去打量着眼前自己将要服务的客人。

　　这名少妇见到陈凡先是被陈凡俊美的长相而产生了不小的惊讶，不过她很快就注意到，陈凡的目光中并没有带着那种贪婪的淫亵，反而是一种清澈而又纯洁的目光。

　　陈凡也不是第一次在这狭小而封闭的空间里和一个陌生的女人相处，可是怎么说难免心中还是有些紧张，尤其是而对着身上只围着条浴巾的成熟女子，这更是让他的心跳开始慢慢的加速了起来。

　　“你好，我是9号按摩师。”

　　“嗯！”少妇点了下点，接着就躺在了床上道：“开始吧！”

　　不过赵姐要不是赵姐的一在叮嘱叫他用心一点，他还真不知道是不是该转身就走，虽然在中医学上的推拿在裸着的身子的时候效果是最好的，不过如果真的要面对么一个赤着大半身的女子，陈凡自认还没有那样的定力。

　　看这名少妇已经躺到了床上，陈凡这才定了定神，慢慢的走了过去，这时只听少妇在次开口道：“你是新入行的吧！”

　　陈凡疑惑的道：“你怎么知道？”

　　少妇将目光投向陈凡道：“看你样子生硬就猜得出来。”

　　听到少妇这话陈凡这才主意到自己的举动的确是很生硬，当下搔了下头道：“我才入这行没两个星期，你是我第二位客人。”

　　“怪不得了，我以前虽然没来过这里，不过那些熟手的按摩师都没有你这么生硬的。”说到这，少妇又在次看了陈凡一眼道：“其实做得这行也没什么好害羞的，就如同医生冶疗病人一样。难不成那医生因为病人是女的就不好意思医冶了吗？”

　　“呃？”陈凡没有想到这少妇会说这么一番话来，同时这话也让陈凡不由沉思起来。

　　对呀！如果只是因为害羞而不敢去做的话，自己也是一名医者！如果真的遇到一些患病的女性病人，难道还真的这个样子害羞而不去冶疗或者是畏畏缩缩的吗？

　　“畏缩则下针不稳，畏缩则诊断有虑，畏缩则下药顾，畏缩则……”这是爷爷曾和他说过的话，他到现在还记得。

　　只是没想到这个不是医生的少妇竟然也能说出这么有道理的一番话来，这不得不让陈凡在一次反思自己的行为。

　　“不说了，快点开始吧！”少妇在次的催促着。

　　“好。”陈凡点了下头，虽然还是有些害羞，可是身子却没有刚才那么的生硬，走到按摩床前，开始为这名少妇按摩了起来。

　　陈凡还是先为少妇做着头的放松摩，用指尖轻轻的划过这名少妇的额头，接着归位到刀脑后的百会与后顶两个穴位。

　　只见这名少位已经闭上了双眼，开始享受着陈凡为她带来的按摩服务，也不知道是什么原因，少妇的嘴里突然发出了一声极细的呻吟声。

　　“重了吗？”陈凡有些惶恐，必竟这是她的第二个客人。

　　少妇没有睁开眼睛，摇头吐道：“不，正好。”

　　听到这话，陈凡总算是松了口气，照着这个力度，又继续的按摩起来，手上的动作开始慢慢的轻松了起来，也没有了刚才的生硬。

　　从头到手，接着到大腿，陈凡的心情半点也轻松不起来，必竟面前所躺着的是一个活鲜鲜的半裸女人，而且是白皙丰满、身材娇好的女人，手上感受着她的肌肤的细腻柔滑，鼻子里闻着女人体香的温馨馥郁，这让陈凡浑身都感觉到难受。

　　陈凡想极力压抑着身上的那股生理的冲动，不过身上的某些器官还是在努力向上抬着头，这让陈凡的额头也在迅速地积攒着汗水。

　　当双手转战到少妇丰满双峰的时候，陈凡的额头早就已经爬满了汗水，按摩服也是粘乎乎的贴在后背。

　　少妇胸前的丰满，让陈凡艰难地吞咽着唾液，双手开始有些颤抖了一下，这让陈凡不由做了个深呼吸，定了下心神。

　　两手拇指指面点在了少妇双峰下缘两侧，既第五与第六肋骨之间左右距胸中行的乳根穴上，做着圈状的按摩。

　　而这按摩乳根有着改善乳汁分泌不足、腹胀胸痛、咳嗽气喘等症状。虽然陈凡极力的不想去碰到少妇双峰，可是手腕有时还是会不小心的撞上一下。

　　看着随着自己拇指转动之力而产生左右摆动的双峰，这让陈凡的心神也随着的震动起来，而更让陈凡难以忍受的是下体传来的那种饱胀到似乎快要爆炸而实则不可名状的痛苦！

　　现在陈凡总算也是知道了，为什么辉哥他们每次上完钟都这么的累，就算是不做那种事情，单是这正规的按摩就是对人一种要命的刺激！这让他不由的开始盼望着早些结束。

　　从胸部又转战到后背，在这个狭小而又封闭的空间里，陈凡从来没有试过这么的累，终于在陈凡的无尽盼望中，时间终于是到了，不过也好在这名少妇没有在加钟，要不然陈凡也不知道该做些什么。

　　看着这名少妇满意的穿好了衣服，陈凡终于是长出了一口气，这让他有种解脱的感觉，就觉得自己从来没有这么轻松过。

　　做一个都已经这么难熬了，陈凡都不知道，这一晚下来做多几个，这结果该会是怎么个样子！

　　穿好衣服的少妇浑身都有种说不出的舒服，带着容光满脸的笑容道。“没想到你的按摩技术这么好，你是我遇到过最棒的按摩师！”

　　“谢谢！”对于少妇的称赞，陈凡礼貌的回应着。

　　“呵呵，你是9号按摩师吧！以后只要我来，就会点你的钟。”说着，少妇从包里掏出二张百元大钞塞在陈凡的手上道：“给，这是你应得的小费。”

　　这个少妇可以说是陈凡的第一个客人，能得到客人的肯定，这让陈凡多少有些安尉，看着手中的钱，陈凡也算是明白了，为什么辉哥他们会说，这个行业其实钱来得很快。

　　送走了这名客人，陈凡这才拖着看似有些疲惫的身子回到了休息室。

　　才刚回到休息室，只见章明辉与段飞都已经回来了，而谢志勇他们应该都已经去上钟了。

　　看到陈凡的回来，章明辉就上前问道：“小凡，怎么样了，听说你刚才去上钟了，怎么这么迟才回来呀？”

　　“还行吧，客人给了我二百块钱的小费，还说我是她遇到最好的按摩师！”单单是做这么一个客人，陈凡就已经让陈凡感觉心神的疲惫，瘫坐大沙发上，晃着手上的二张百元大钞道。

　　一旁的段飞高兴的叫道：“可以呀！没想到你这小子还真是遇上有钱的主，这小费一给就是二百！大方！”

　　“什么可以呀！累都累死了，没想到这正规的按摩也这么的累，看着那女的赤着大半个身子，这让我……”说到这陈凡不由低头看了下，还没有软下去的下体，道：“反正就是一种要人命的折磨！”

　　章明辉也看到了陈凡那还在坚挺着的下体笑道：“呵呵，我上次不是跟你说过嘛，做我们这行就是这个样子的，习惯了就好了。”

　　段飞也坐上前来对于章明辉的话，也是同意的点了点头，接着拍了下陈凡的肩膀阴阴的笑道：“小凡，你要是觉得下面不舒服的话，一会兄弟带你去解决一下，以你的长相中心里大把姐妹们愿意倒贴给你。”

　　段飞的话让陈凡有些脸红了起来，一把推开段飞没好气的叫道：“去你的！”

　　看到陈凡的样子，两人不由‘哈哈’的大笑了几声，只听一旁的章明辉道：“对了小凡，明天中午记得来我家吃饭，这可是你嫂子吩咐的，你可别推辞了。”

　　没得陈凡回答，一旁的段飞已经叫了起来：“有饭吃，我也去！”

　　对于章明辉的邀请，陈凡点了点头，道：“好吧，一会下班的时候我跟心怡说声，叫她明天不用给我送饭了。”

　　“那好！”章明辉点了点头，接着又对一旁的段飞道：“小飞你记得叫上志勇他们，叫他们也一起来。”

　　“没问题！”有免费的午餐段飞拍了拍胸脯。

　　三人又在休息室闲聊了一会，章明辉与段飞又就接连去了上钟，只剩陈凡一个人呆在休息室内，对于刚才那名少妇所说的话，陈凡也在不停的回想着，医者与这按摩师两者间害羞的问题。


第0080章 小凡=很烦

　　“妈，怎么不叫我起床呀！”一个长得很是秀丽的女子看着墙上的钟不由的吼了出声。

　　田蕊今天二十二岁，昨天刚面试了一家影楼摄影师的工作，现在还是在实习期间，今天可以说是她第一天上班，可是没想到这第一天上班可能就要迟到，这不得不让她郁闷。

　　“我都不知道叫了你多少次了？你老说等等的，后来做个早饭来我就忘了。”听着女儿那如咆哮般的声音，田妈不由的摇了摇头，这么凶也不知道以后怎么嫁人。

　　“妈，我先走了！”穿带整齐的田蕊一出房间就对着还在厨房的母亲大声的叫道。

　　“女儿吃个早饭在走呀。”

　　“不了，我在路边随便买点就好了。”说完，田蕊一把打到屋门就冲了出去。

　　一路上顶着毛毛细雨小跑着，田蕊心中一直默默的念着，千万不要迟到，千万不要迟到……她可不想第一天上班就因为迟到而丢了这份好不容易面试成功的工作。

　　不过她家离枫林街公车站也没有多远，只有二百多米的距离，她一般也很少在路边买早点的，主要是怕路边的摊档不卫生，不过今天没办法只好将就一次。

　　看着对面路边三个都是用三轮车所撑起把太阳伞的摊位，田蕊随便挑了一摊位就跑了过去。

　　“给我来两个包子一杯豆浆。”气喘乎乎的田蕊一上来就直接说出自己相要的东西。

　　“好的，你等等马上给你包好！”一个男性的声音转来，让田蕊不由一愣，虽然她从来没有在这里买过早点，不过她还是知道这三个摊位都是妇女所摆的，而从这声音听来也不像是中年男子的声音。

　　当下就田蕊不由的抬头看向这声音的来源。

　　美。

　　美的不像人。

　　光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的俊美，一双明亮清澈、乌黑深邃的眼眸，那专注着的样子更是让人着迷。

　　乌黑的头发又柔又亮，前面的流海发稍中，还挂着一丝丝的被雨水所淋湿的累积而成的水珠。

　　当水珠掉落在他那高挺的鼻子上，接着又顺着他的鼻子划落到他那薄薄的嘴唇，而他那绝美的唇形微微上扬带出一丝淡淡的笑容，让田蕊不由的有些看痴了。

　　她本来就是学摄影的，她知道这一瞬间有多么的美丽，当下不由的拿起挂在胸前的相机按下了快门。

　　“咔嚓。”一声的快门声，让眼前这少年不由的一愣，俊美的脸上带着疑惑的眼神望着田蕊。

　　“对……对不起，我……我只是想给你照张相，并没有别的意思。”田蕊虽然没有从这少年的脸上看到责怪之意，不过还是连忙低头道歉。

　　“哦！没事，这是你的早点，一共2块钱谢谢。”听了田蕊的解释，少年脸上在次露出了一个迷人的笑容。

　　真的好美！看到这个笑容，田蕊心中不由的在叹到一声，接着又是一连按了几下快门，而这时也有路人来买早点，田蕊也不好在打扰这少年做生意，有些不舍的付钱离开。

　　可是没走几步，田蕊又给这少年一连拍了好几张，这才想起自己上班都快迟到了，嘴里不由喊了声：“糟糕！”这才连忙转身向公车站跑去。

　　“小凡，真不好意思，要你帮我看摊子！”这时上完厕所回来的王娥有些不好意的说道。

　　对于眼前这个每天早上都会来帮自己卖早点的小伙子，王娥也是打从心眼里的喜欢，在加上有他的在，她这个摊位的早点也要比其它两个摊位卖得要快。

　　“没事。”也许是因为习惯的问题，陈凡现在每天早上都有去帮枫林街的王大姐卖早点。

　　看着还有些包子没有卖完，王娥不由叹了口气：“唉，这下雨天的生意就是不好做。”

　　“是呀，这毛毛细雨的下得人都烦。”陈凡也同意的点头道。

　　看到陈凡的衣服有些地方都湿了，王娥有些不好意思的道：“小凡，要不你先回去吧，反正这下雨天的生意也不好，你的衣服都有些湿了，这让我真是有些不好意思。”

　　看着有些水迹的衣服，陈凡摇了摇头道：“没事，反正我现在也没什么事。”

　　其实也不知这些天是怎么搞的，雨就是一直下个不停，陈凡从床上爬起来，就到外面细雨蒙蒙的，虽然没有前几天下得那么大，不过这毛毛细雨就更让人心烦。

　　更何况就算不在这里帮王大姐的忙，陈凡回去休闲中心也是没事做，昨天跟谢志勇他们约好了中午十一点钟在休闲中心等，好一起去章明辉的家中。

　　一直在这帮王大姐到快十点钟，虽然还有些没卖完的包子，不过也是不多，王娥见在做下去也没什么生意上门了，就只好收摊回去。

　　紧紧忙忙的跑进影楼，田蕊看了下时间，自己已经迟到了半个多小时了，还没将东西放好，就已经看到老板皱着张脸走了过来：“田蕊你怎么搞的？我不是叫你九点钟准时到影楼上班吗？你看看现在都已经几点了？”

　　底下头的田蕊细声的道：“对……对不起，我也……”

　　没得田蕊解释完，影楼的老板毫不客气的叫道：“别说对不起了，如果还有下次，你就给我立马滚蛋，现在快去给我去干活。”

　　“是。”

　　见老板放过自己，虽然说了还有下次就立马滚蛋，不过最起码还有机会，也不会说是第一天上班就被“炒鱿鱼”，这要是让她那些姐妹知道了还不笑死她。

　　中午十一点半。

　　站在中心门口的陈凡看着谢志勇他们几给从街角里拐了出来，这才迎了上去有些抱怨的道：“你们怎么这迟才来呀，不是说好了十一点吗？现在都十一点半了！”

　　谢志勇指着一旁的段飞道：“你以为我们想呀，还不是段飞这小子说要买什么礼物，这东挑西挑的不就迟了嘛！”

　　“呃？”听几人说起礼物，陈凡这才主意到几人手上都提着东西，就自己两手空空的，当下有些不好意思的道：“我还没去买礼物了。”

　　一旁的曹东扬叫道：“礼什么物呀！你冶好明辉他老婆的病，就是对他们最好的礼物了，还需要买什么呀！”说着，曹东扬看了下众人道：“好了好了，既然人齐我们就快走吧，别让明辉这小子等心急咯。”

　　四人就这么大摇大摆的向章明辉家中走去，必竟这里离章明辉家也不是很远，只有十分钟不到的路程就到了。

　　在路上，陈凡也说了章明辉不想让李心兰知道他现在是在做什么工作，如是就叮嘱了几人一会可别说漏嘴了。

　　站在章明辉家的门前，陈凡又在次叮嘱道：“刚才说的可别忘了，千万别说漏嘴了。”

　　“知道了！你这话都已经说了不下十次了。”曹东扬没好气的道。

　　段飞也是没好气的点头说道：“就是，别在这墨迹了，快点敲门吧！”

　　“我只是怕你们不小心说漏了，一会记……”

　　不等陈凡把话说完，曹东扬连忙打断道：“知道了！小凡你真的很烦呀！”

　　一旁的谢志勇这时拍了拍陈凡的肩膀道：“小凡你的名字还真没起错。”

　　说到这里，谢志勇见陈凡一脸的疑惑，这才道：“小凡小凡，很烦很烦。你很烦呀！还不快点敲门。”

　　段飞不由的对着谢志勇竖起拇指道：“志勇还是第一次见你有这么有文采！”

　　谢志勇得意的抱了个拳笑道：“过奖了！”

　　难道他真的很烦吗？听到几人的对话，让陈凡不由有些郁闷了，他名字虽然有个“凡”字，但也不是很“烦”的“烦”！


第0081章 火锅

　　“你们终于来了，我还正想打电话给你们了。”打开门看着已经来到的几人，章明辉连忙请陈凡等人进房。

　　“辉，是不是小凡他们来了。”李心兰用手护着墙壁慢慢的从房间里走了出来。

　　“嫂子你好呀！”看到李心兰出来，陈凡等人脸上带着笑容道。

　　看到陈凡，李心兰假装生气的说道：“小凡，这也是的，有时间也不长来坐坐，非要用请的。”

　　李心兰语气中带着责怪之意，这让陈凡有些不好意思的搔了搔头道：“嫂子，我这不是来了嘛。”

　　其实李心兰也并不是真的要责怪陈凡，只是对于这个不求回报的恩人，她还是想找个机会好好谢谢他，这时李心兰也注意到与陈凡等人一起来的谢志勇三人。

　　“这几位是？”

　　“嫂子，几位都是我与辉哥的同事。”陈凡见李心兰并不认识谢志勇他们，如是连忙介绍道：“中间那个大块头叫曹东扬，左边的是段飞，右边这位叫谢志勇。至于这位就不说了当然是我们辉哥的老婆心兰姐，你们也可以叫嫂子。”

　　“辉嫂你好。”谢志勇三人也很有礼貌的站了起来与叫道。

　　“坐坐坐，不用客气。”见这几人都是丈夫与陈凡的同事，李心兰连忙上前道。

　　见李兰心脚步还有些不稳，陈凡连忙上前搀扶了下，关心道：“嫂子，你最近身体才康复，小心点。”

　　在陈凡的搀扶下，李心兰坐在了一旁的轮椅上，笑道：“呵呵，知道了，虽然现在行动还有些不便，不过我想过不了几天就能正常走路了。”说到这，李心兰深情的看了眼还在泡茶的丈夫，接着说道：“这样啊辉也不用这么累了，又要工作又要照顾我的。”

　　“你这是什么话，能照顾你我都不知道多开心，那里会累。”刚泡好茶的章明辉听到妻子这话，心中不由一阵的温暖。

　　“辉哥，没想到你也能说得出这么肉麻的话，怪不得中……”取笑这话才说到一半，谢志勇就被一旁的曹东扬可撞了一下，这才注意到自己话中的错误，连忙改口道：“怪不得嫂子会嫁给你！”

　　说完，谢志勇就“呵呵”尴尬的笑了起来。

　　这让一旁的陈凡等人不由的松了口气，看来叫上这大嘴巴来就是不行，就这三言两语的差点出岔子了。

　　刚才章明辉还真怕谢志勇会一时口快说出自己在休闲中心工作，当下没好气的叫道：“喝你的茶吧，这么多废话！”

　　“呵呵……”见谢志勇那一面吃鳖的样子，几人都不由的笑了起来，只听一旁的段飞道：“嫂子你别理他，他这人就是这个样子，专门用肺来说话。”

　　“对对对，小飞得没错，志勇这人就是一个大嘴巴子。”曹东扬也帮忙臭着身旁的谢志勇道。

　　坐在沙发上，几人又闲聊了好一会，而已经有些饿的谢志勇见章明辉给他们倒好茶后就跑进厨房，就没有在出来过，不由有些郁闷的叫道：“辉哥，啥时候开饭呀！肚子都快饿扁了！”

　　“马上就好了！”说着，只见章明辉出厨房走了，先是拿着个电磁炉放在桌上，接着又端出个锅子放在上面道：“今天刚好是下雨天气也有些凉，我们打火锅好了！”

　　“火锅！”曹东扬等人当场就无语了，现在虽然是下雨天，可是天气也不见怎么凉快，亏他还想得出来打火锅。

　　“怎么？不满意呀？”章明辉本来也不算打火锅的，只是一下子来这么多人，他这小炉小灶的也做不出什么好吃的，干脆来个一锅熟，既简单又方便。

　　听出章明辉语气中带着那种不吃就滚蛋的语气，三人有气无力的道：“满意……”

　　李心兰见几人那表情，当下就解释道：“你们就别见怪了，这出租屋本来就小，在加来这小炉小灶的做出不什么好吃的。所以……”

　　段飞连忙打断李心兰的话道：“嫂子，你别在意，我们只是开玩笑的，能有得吃就不错了，更何况我们也很久没吃过火锅了，现在正合我们喟口。”

　　“嗯嗯，小飞说得没错，我们只是闹着玩的，并不是真的嫌弃。”曹东扬也连忙解释着。

　　这时从厨房里拿菜出来的章明辉对着妻子笑道：“呵呵。心兰，他们都是我的好朋友，刚才看他们的样子，我就知道他们想和我闹着玩，想狠狠的宰我一顿。”

　　“哦。”有了丈夫的解释，李心兰这才放下心来，她还真怕是怠慢了客人。

　　谢志勇阴阴的笑道：“辉哥你既然也知道了，那么今天吃火锅，下次是不是要请我们上馆子去大吃一顿呀？”

　　“吃吃吃，吃你头呀，还不快来帮忙拿菜！”对于谢志勇这大嘴巴子章明辉是最不放心的，当下就支开他让他来帮忙拿打火锅的配菜出来。

　　章明辉的话让谢志勇不由一脸的苦相道：“怎么又是我？”

　　一连帮几位客人拍完照，田蕊把照片存入电脑，一会还要对这些照片进行初选汰片。

　　锤了锤有些酸软的手，拿了一个上午的相机这手还真是有够累的，打开刚才所照的相片，田蕊一张张的选了起来，将一下照得不好的全都淘汰掉。

　　当选到最后的时候，田蕊这才发现今天早所拍的相片，点开早上为那卖早点少年所拍的相片，田蕊不由的有些看呆了，还真没想到这个世上有这么俊美的少年，就像是童话故事中的王子一样。

　　点着相片里的人看了好一会，田蕊打开自己的QQ对于其中在线的一位好姐妹发了个信息过去。

　　“小娟，给你看个美男子！”

　　“？”对方只给了田蕊一个问号的表情。

　　看到这样子，田蕊直接将早上所拍的第一张相片给截了个图发了过去，接着打字道：“你看怎么样？美吧？”

　　只见足足五分钟对方都没有在回信息，而这时一旁的楼梯同事已经喊吃饭了，这让田蕊不由郁闷的将坐位上的东西给收拾好后便离开去吃饭。

　　谁知道田蕊在离开还不到一分钟的时间，她的QQ就开始猛的“嘀嘀嘀……”跳了起来，一连就是十几条消息过来。


第0082章 细雨而谈

　　毛毛细雨，悄悄无声地飘落着，就像是无数蚕娘吐出的银丝。千万条细丝，荡漾在半空中，形成了迷迷漫漫的轻纱。

　　雨气空而迷幻，细细嗅嗅，清清爽爽新新，有一点点薄荷的香味，浓的时候，竟发出草和树林之后特有的淡淡土腥气。

　　酒足饭饱后，几人帮忙将饭桌给收拾干净，章明辉也让妻子进去房间休息，接着便与陈凡等人走到了阳台上，只听一旁的曹东扬细声的问道：“明辉你真的不打算让你老婆知道？”

　　吸了口烟，望了眼自己的房间章明辉吐出一口烟雾道：“到时在说吧，现在她才康复没多久，免得让她知道了，又不知道会发生什么事的！”

　　章明辉对于自己的妻子可是很了解的，如果让她知道现在自己所从事的工作，就算她接受了，可是在心里面肯定会责怪自己，这并不是他想看到的。

　　“说得也是！”一旁的段飞点了点头，道：“辉哥，我想你是一早就有了自己的打算对吧？”

　　其实段飞他们也都知道，有妻室的人还从事着他们这行敏感的工作，这以后迟早也会闹出什么乱子来。

　　原来章明辉的妻子还是植物人的时候到是没什么，可是现在李心兰都已经开始能走动了，要是让她知道自己丈夫竟然做着这样的工作，这对她的心理打击也实在是太大了。

　　“嗯！”章明辉点了下头，道：“其实我今天叫齐你们几个一起来吃饭，一是为了我们相识这么久以来的友情，二也是想跟你们说，等做完这个月后，我就不在去中心上班了。”

　　曹东扬看了眼章明辉道：“赵姐知道了吗？”

　　章明辉摇了下头，道：“我正打算今晚上班的时候跟她说。”

　　“有想过去找什么工作没有？”一直没说话的谢志勇问道。必竟相识这么久了，这说走还真是有些不舍得。

　　“还没想好，说不定还是去找份保安的工作吧。”这是章明辉所能想到的第一份适合自己的工作。

　　段飞吸了口烟，道：“保安，这工作也不错，轻松又不累。”

　　章明辉只是笑了笑，更何况谢志勇等人在中心呆的时间可是比他还要久，当下不由的问道：“对了，你们了？打算还一直做下去吗？”

　　曹东扬苦笑的摇了摇头道：“看看吧，我们这种人除了做这一行，还不知道能做什么。”

　　“是呀，在加上我家乡里还有好几个弟弟妹妹等着我寄钱回去上学了。”想起家乡里的弟弟妹妹，谢志勇不由感叹了声，如果不是没有学历又没有技术，谁又愿意去做这样的工作。

　　段飞也接连苦笑了几声道：“呵呵，我还不是一样，过几天就要学了，又要寄钱回去！真是家家有本难念的经。”

　　一旁的陈凡听着几人的谈话，多少也还是知道点，虽然他没有能力帮他们，可是既然是好朋友就应该分担一下，当下开口道：“其实你们也不用这么感慨，所谓天无绝人之路嘛！”

　　听到陈凡的话段飞点头笑道：“呵呵，小凡这话说得对，天无绝人之路，更何况咱们还没到山穷水尽之时，想这些做什么。”

　　“对！！”曹东扬也点了点头，接着看向一旁的陈凡道：“对了小凡，你以后有什么打算没有，我们这种是走一步算一步，你就不同了，以你这样的人才，如果还继续留在休闲中心这种地方当个按摩师，这简直就是对你这身医术的埋没！”

　　“其实我也有想过要做什么，虽然有心想当一民好的医者，可是却一时不知道该怎么做！”对于以后的路陈凡有时候也感觉到很迷茫，虽然有了目标，不过这要迈出第一步却是很难。

　　一旁的章明辉建议着道：“小凡，其实以你的医术，在滨海市这里开个中医诊所，我想也是不成问题的。”

　　对于章明辉的建议，陈凡摇了下头苦笑道：“要有钱才行呀！我独身一人来到这滨海市，算上昨晚收的小费也只有二百来块钱，那有钱开诊所！”

　　谢志勇道：“这开个小诊所也用不了多少钱，我们可以投资呀！以小凡的医术我想肯定只赚不赔！嘿嘿……”

　　对于谢志勇的好意陈凡感谢的看了他一眼，接着说道：“我看还是算了，这开诊所也不是一件容易的事，更何况我现在连行医资格证都没有，这万一要是有人查起来了，告我个无证行医就悲剧了。”

　　“不是吧？小凡你的医术这么厉害，竟然还没行医资格证？”陈凡的话让段飞有些惊讶的叫道。

　　“是呀，小凡你的医术这么厉害怎么会没行医资格证了？”章明辉也有些不明白了。

　　“我自小就在山村里跟着爷爷学习中医，更何况在那种这么偏僻的地方也不会有人来查，这行医资格证要不要也无所谓。”对于这行医资格证，陈凡从来就没有去考过，而且他爷爷也是没有行医资格证的。

　　对于陈凡的话，几人都有些无语了，只听一旁的章明辉道：“对了，小凡上次跟你一起来的那个钱老，我上次在网上查了下，那钱老的来头可不小，在中医界可是顶顶有名的‘中医脊梁’，你这行医资格证，可以去找他帮忙呀！”

　　“我跟他其实也不是很熟，我们只见过两次面而已，别人帮不帮还不知道了，更何况请人帮忙就会欠别人的人情。这人情债，不好还！”如果陈凡愿意的话，早在钱忠祥邀请他到“春和堂”工作时，他就不会拒绝了。

　　“你不去问怎么知道了，那天我也看得出来他对你还是看重的，我想只要你开口他多半会帮你的。”说到这，章明辉拍了拍陈凡的肩膀道：“而这人情债，等有机会了在还他就是了，更何况我现在不是还欠着你的人情债嘛！”

　　谢志勇说道：“辉哥说得没错，小凡你既然认识这么厉害的人，这关系不用白不用呀，现在这个社会有那几个不是靠着关系走上来的，上次来中心检查的那两条狗腿子还不是毛不懂几根，还不一样当上警察队长之类的，你就别太介意了。”

　　一旁的段飞拍了下陈凡肩膀道：“辉哥和志勇说得没错，小凡这也是为了你的将来着想，等你拿到行医资格证了，开诊所没钱的话，我们兄弟几人一人投资点就是了。”

　　“这……”陈凡原本还想拒绝的不过当看到几人脸上那诚恳的目光，只好点了下头道：“好吧，我明天去找钱老试试看，如果别人不肯帮忙我也没办法。”

　　章明辉几人开口笑道：“呵呵，就这对了嘛！”

　　一旁的谢志勇贼笑道：“要是成了，在以小凡的医术，这以后生意要是做大了，我们也就成老板了，到时候就不用在做这样的工作了。哈哈哈……”

　　曹东扬没好气的对着谢志勇的胸口锤到一拳骂道：“我靠，你感情是让小凡到赚钱的工具了，找揍！”

　　“大块头，别以为你块头大我就不敢还手哈，你在动我试试。”

　　“小白脸，大嘴巴子动你就动你，我怕你不成！”

　　说着两人又开始打闹了起来，看到两人在阳台大闹着，陈凡三也不由哈哈的大笑了起来。

　　只听一旁的章明辉道：“小凡真是谢谢你，如果不是你，心兰可能永远也醒不过来。”

　　陈凡笑了下，道：“辉哥，别说这些见外的话了，谁叫我们是兄弟了！”


第0083章 怎么是你

　　“死丫头，你是不是PS过的？”

　　“你这是从那找来的？”

　　“快点回我！”

　　“……”

　　“你死那去了？”

　　“看到快回复我！！”

　　“你妹，在不回复老娘要发火了！”

　　接着后面就是一连串愤怒的表情与滴血的菜刀。

　　“……”

　　吃完饭回来的田蕊看着QQ里好姐妹给自己一连弹出来个十几信息，当场就有些无语了。

　　刚才不见你回现在一回就是回这么多垃圾信息，不过看到对方的头像已经黑了，田蕊只好给她留了个言，便又开始工作起来。

　　不过想到那少年，田蕊心中不由一动，打开自己的博客写了这么一个标题：“卖早点最美的王子！”

　　接着在正问了将今天早上所遇到陈凡的经过给写了上去，接着又将自己所拍的相片全部都传上去，这才满意的点了点头，开始认真的工作。

　　……

　　大都市的灯红酒绿，带着与小山村不同的繁华与喧闹。休闲中心里那五颜六色的灯光，映照出一片带着迷幻色彩的光芒，让来这的客人于至身上一片幻境之中。

　　“为什么不做了？你明知道中心现在就只剩你们这几个男按摩师了！”赵清婉失在是想不明白为什么章明辉会突然的提出辞职。

　　章明辉道：“赵姐当初你也知道我为什么会来中心工作。”

　　赵清婉当然知道了，当下点了点头没有出声。

　　只听章明辉继续说道：“当初因为妻子的事我来了你这里，现在我妻子已经醒过来了，不用几天就能完康复了，我不想……”说到这，章明辉看了看一旁还有些生气的赵清婉就不在说话。

　　“呃？你老婆醒过来了？什么时候的事情？”

　　对于章明辉的情况赵清婉还是很清楚，只是已经被认定为植物人的病人还能苏醒过来，这其中的机率实在是太渺茫了，没想到这样的奇迹会在章明辉的老婆身上出现。

　　“上个星期的事情。”章明辉老实的回答到，不过却没将是陈凡将李心兰冶好的事说出来。

　　赵清婉也是一个通情达理的人，听到章明辉这样的情况也只能叹了口气道：“唉，那好吧，你老婆都已经醒过来了，在从事这一个行业也太不好，那你就做完这个月在离职吧！到时候我会帮你工资给你结了。”

　　“谢谢赵姐。”

　　“不用。”赵清婉摆了下手继续说道：“那你以后有什么打算没有？”

　　“现在还不知道，可能找一份正当的行业做着先吧。”对于以后的工作章明辉现在心里还真是没什么底气。

　　“嗯，那好吧，你先回去上班吧。”

　　其实说真的章明辉自己也有些不想离开这里，必竟在这里做了大半年的时间，这里的同事对他都还不错，而且赵清婉也曾在他最困难的时候帮过他几把，这说走就走，章明辉还是有些过意不去。

　　不过要是在继续做下去，他又怕万一被妻子发现，到时候也不知道该怎么跟她解释，虽然他知道妻子是个通情达理之人，不过就算在怎么样，她也不可能让自己的丈夫做这种出卖肉体的工作。

　　见章明辉从外面进来，陈凡抬了下头道：“辉哥，已经和赵姐说了？”

　　“嗯，已经说了。”坐在沙发上的章明辉点了下头道。

　　“赵姐没说什么吧？”陈凡可以看得出来章明辉的脸上还着一丝苦色，心情看上去也好像有一点不好。

　　“没说什么。”章明辉摇了下头，便靠在了沙发上看着头上的天花板不在说话，不知道在想些什么。

　　见这个样陈凡也不好在打扰章明辉，看他的样子也知道是有什么心事。

　　……

　　“你真的决定要这么做了吗？”赵清婉看着眼前这个清纯的女孩，虽然不是什么倾国倾城的绝色美女，不过却是难得一见的美女。

　　一身纯白色按摩服套在她的身上，微带着小麦色的皮肤看起来是那么健康，乌黑的头发瀑布般垂直地披在肩上，脸蛋微微透着淡红，由其是她身后散发出来的清纯气质，是赵清婉最为欣赏的地方。

　　如果不是因为腿步残疾，这样的女孩也实在不应该在自己这种地方工作，也正因为这女孩的清纯让赵清婉从来不让她去上异性客人的钟，可是没想到今天她却跟自己说要出卖初夜，这让赵清婉实在是有些搞不明白。

　　“嗯。”王心怡点了点头，微红的脸蛋泛着一丝的苦涩脸容。

　　“是不是家里出什么事了？如果是的话你告诉赵姐，赵姐会想办法帮你解决，你没必要这样糟蹋自己！”

　　赵清婉实在是不愿看到王心怡这种女孩掉下火坑。虽然刚才章明辉跟她辞职时，她有些生气，不过后来细想，这不失为一件好事，看到自己的员工能走出自己的困境，她也为章明辉感到开心。

　　“没……没有，赵……赵姐，你就当是帮帮我吧。”王心怡咬着了下唇摇了摇头，眼睛都开始有点红润的低下了头。

　　王心怡这样的表情那里能满得过赵清婉这样精明的人，一眼就看到王心怡心中藏着事情，可是当事人不说，这让赵清婉也无能为力，只好在次说道：“心怡，不是赵姐不帮你，只是这样的事情，我还是希望你能慎重的考虑清楚。”

　　说到这赵清婉语气心长的道：“你知道吗？我不想你将自己的初夜建立在金钱之上，我怕你到时候会因此而后悔。”

　　“赵赵姐，我知道，可是我……我……赵姐你就帮帮我吧。”

　　原本以为自己会将王心怡心里藏着的事给哄出来，没想到她话才到嘴边又放弃了，当下只能无奈的道：“心怡，我希望你能在次的考虑清楚，有什么问题直接跟赵姐说，赵姐能帮的一定会尽力帮你，你先回去考虑下在做决定吧。”

　　“好……好吧！”王心怡艰难的点了点头，便转身离开。

　　这让赵清婉不由的叹了口气摇了摇头，这样的女子她还真不忍心让她就这么坠落或者是做出将来让自己后悔的事情。

　　“心怡，你怎么了？”正走出休息室的陈凡就看到王心怡眼中带着一丝泪花，不由好奇的问道。

　　“没……没事。”王心怡一见陈凡便将头低下，直接就走回了休息室。

　　陈凡看到站在二楼楼梯口的赵清婉在看吸着烟，又想起刚才王心怡眼中的泪花，不由好奇的走上前去问道：“赵姐，这是怎么回事？”

　　“唉，我也不知道是怎么回事，刚才那丫头找我，让我为她找个能出钱买她初夜的男人。”赵清婉叹了口气，将王心怡刚才找她的事给说了出来。

　　“呃？”赵清婉的话让陈凡不由一愣，想过这些天王心怡给自己送饭是的举动，不由喃喃的说道一句：“怪不得她这些天给我送饭都怪怪的。”说着，陈凡当下不由的问道：“赵姐你说是不是她家里出了什么事了？”

　　赵清婉摇了下头道：“我问了，可是她死活不说，我也没办法。不过看样子应该是和钱有关系。”她其实也猜得出来，如果不是等钱用的话是个正经女子也不会这样去做。

　　说到这，只见赵清婉转口道：“好了，你去忙你的吧，这事你就不用管了我会想办法的，必竟我也不想看到心怡她做出会让她后悔的事情来！”说完，赵清婉就走了下楼。

　　“钱！”这个字不得不让陈凡头痛了，他本来就是穷人，就算是想帮忙，可是对于这个字却是有心无力，当下不由摇了摇头走上了三楼。

　　三楼南边是中心的浴足区，也就是靠近街道的那一面，足足有百来个平方专门开辟出来的用于客人浴足的地方。

　　而刚才方菲通知道他有在浴足区的二十三号坐位上，有客人让他去洗脚的，可是对于洗脚这种东西陈凡却从来都没有做过，不过刚才在休息室的时候他也听章明辉说了，洗脚其实很简单就是将中药倒进去，接着帮客人洗洗按摩下穴位就行了。

　　章明辉说的时候到是简单，不过陈凡心里还是没有底。走上三楼的浴足区，陈凡一个坐位一个坐位寻找着，终于在一个靠窗的角落找到了二十三号的浴足卡位。

　　而这卡位坐着上一位背靠在沙发椅上，面朝着天花，这让陈凡没有办法看清她的长相，不过这女子的身材却是很苗条的女子，那仰着的头将身上的曲线完全的展现了出来。

　　“小姐，你好！我是9号按……”原本正想介绍自己工作号的陈凡，当看清这女子的长相后，当场就惊讶的叫道：“怎么是你？”


第0084章 意外来客

　　窗外的毛毛细雨还在下个不停，雨丝很细，很绵，像春天时空飘浮的柳絮。看着眼前的女子，陈凡心中有种说不出来的震惊。

　　“怎么不能是我！”女子从坐位上站了起来伸了下懒腰，好像是有意在陈凡的面前展示着她那惊人的好身材。

　　女子的这个动作，让陈凡不由猛吞了下口气，他还真没想到她会跑来这里，而且还点名让自己洗脚，这让陈凡实在是想不明白。

　　不过也不得不说钱欣的身才的确是让男人见了都会着迷，虽然现在穿得只是中心让客人方便与舒适所穿的宽大的服装。

　　而这宽大的服装，在钱欣一伸懒腰，那对好像要呼之欲出的翘乳将那衣服给顶出了凹凸有致的形状，而那所凸出来的一点，让陈凡更是有种当场晕缺的感觉，她里面竟然没带胸衣！！

　　那得长得就像洋娃娃的一样可受的面孔，带着这一丝的懒俑之意更是让人有些移不开眼。

　　伸了个懒腰之后，只见钱欣脸上带着丝怪笑的道：“是不是很意外！”

　　何止是意外，简直就是震惊！陈凡苦笑的摇了摇头，道：“你来这里做什么？”

　　“当然是来洗脚了，要不然我这下雨天的，跑来这嫌好玩呀！”钱欣直接白了陈凡一眼，便坐回了坐位上道：“还不快点进本小姐洗脚！”这洗脚两个字，钱欣还特意的加重了声量。

　　这让陈凡不由的一脸郁闷表情道：“你等等，我就这去为你准备东西。”

　　看着离开的陈凡的背影，钱欣不由露出了个得意的笑容，喃喃的道：“让你上次喷我一脸的水，今天我就让你帮本小姐洗脚与倒洗脚水好了。”

　　其实对于上次被陈凡突然喷得满头满脸都是水迹的事，钱欣一直都有些记恨，今天刚好有时间找个机会来报复。

　　不过她还真没想到爷爷所欣赏的人竟然会在这种地方工作，而且刚才听他的介绍，他好像是这里的按摩师，不过在这种地方当按摩师这说白了就是在当“鸭子”，同时这也是她最想不明白的地方。

　　而这时的陈凡也已经将浴足盆端了过来，看到陈凡这个俊美的少年给自己端洗脚水，这让钱欣不让的大感的虚荣与得意。

　　“好了，你试试水温合适不？”陈凡将已经调好的浴足盆放在钱欣的脚下说道。

　　将白皙的脚轻点了下浴足盆里的水温，道：“水太烫了！”

　　“哦！”应了声陈凡用手试了下水温，并不感觉水温有多烫，不过也许是女孩子的皮肤比较细腻，陈凡只好又去重新调过水温。

　　看着陈凡端着浴足盆离开，钱欣不由露出个阴阴的笑容，心中暗道：看我不整死你！

　　没多久陈凡又在次端着浴足盆走了回来，放在钱欣的脚下道：“你在试试？”

　　将小脚在次点了下水温，钱欣有些不满的道：“水太凉了！去给我在加些开水。”

　　“呃？”陈凡不由的疑惑了下，他这次可是试了好次水温，怎么可能会凉了？虽然与钱欣相识，不过怎么说她现在也自己的客人，当下只好端着浴足盆在次路去重调水温。

　　“这次了？”放下浴足盆，陈凡的语气依久那么的淡然。

　　钱欣小脚才点到水面就叫道：“咝！太烫了！给我加凉点！”钱欣是铁了心要整陈凡的，这才两次才没这么容易就收手。

　　钱欣的话让陈凡不由皱了下眉头，不过看到刚才钱欣那小脚才点到水面就收回，脸上的表情也不想是在做戏，当下只好又跑回去重调水温。

　　看着钱欣将脚完全的伸前浴足盆里，陈凡不由的问道：“这次应该刚好了吧？”

　　钱欣失望的摇了摇头，幽幽的说道：“不行，又太凉了。”

　　听到这话，陈凡的俊脸不由皱了下眉头，看了看钱欣道：“不可能吧？我这次可是没加多少凉水，我也试过了不应该会太凉！”

　　“我说太凉就太凉了，你在去给我调过水温。”钱欣面无表情的叫道。

　　钱欣的话让陈凡的眉头更加的深沉了起来，他可不是一个傻冒，钱欣这一而在而三的为难，是人都看得出来她是有意在为难自己，这让陈凡有些生气了。

　　不过却又不好发作，必竟这里也还有其他的客人在，当下不在与钱欣去辩论这水烫还是水凉的问，转身就走！

　　见陈凡二话不说就转身走人，钱欣不由的大声的叫道：“喂，你去那呀？我可是客人，你怎么能说走就走，那有你这样对待客人的！”

　　虽然还没有到客人多最的时候，不过钱欣这喊，当下也吸引了十几道目光的注视，这让钱欣当下就有些不好意了，必竟她还是第一次来这种地方，这些投过来的目光夹带着许多异样的光芒，让钱欣当下脸上一红，老实的坐回了位置上。

　　不过对陈凡这二话不说就走人的举动，心中还是在不停的暗骂道：那有这样的人，只是随便玩几下就生意了，这也未免太小家子气了？

　　没过多久，只见陈凡手里提着两个水壶就走了过来，“砰”一声放在钱欣的面前，将钱欣吓了一大吓，只听一旁的陈凡没好气的道：“这里一瓶是凉水，一瓶是开水，你自己加到你满意为止！”

　　“呃？”钱欣还真没想到陈凡会突然回头，而且还提着来两个水壶，这让她当场就有些懵了。

　　“怎么？要我帮你加吗？”被钱欣这连整几次来来回回的，陈凡正想找机会出口气。

　　钱欣听得出陈凡语气中的不善，当下连忙开口道：“不用了，我还是自己来吧！”

　　看着钱欣先是倒开水，接着又是倒倒凉水的，这倒下来的水也没有多少，当下没好气的道：“这下水温合适了吗？”

　　“好了！”钱欣也知道陈凡已经看出刚才自己是有意整他，当下有些尴尬了起来。

　　“好了，那我就开始咯。”陈凡脸上露出一个怪异的笑容道。

　　“你想做什么？”看到陈凡的这个笑容，让钱欣有些不安了起来。

　　“能做什么，当然是帮你洗脚！”陈凡没好气的蹲了下来，将钱欣的两只脚直接就塞进了浴足盆里。

　　看到陈凡这个样子，钱欣有些害怕的道：“你可别乱来呀，要不然我去你们老板那投诉你！”

　　陈凡抬头看了眼钱欣又开低下了头。“你是客人，我能怎么样，更何况这大庭广众之下的，我能做出什么来。”

　　认真的帮钱欣洗着脚，手上传来的光滑细腻感，让陈凡不由的欣赏起钱欣的双脚来。

　　一双小金莲洁白细腻，完美的皮肤，弯弯的脚弓，纤长而细致的脚趾紧紧靠在一起，一个挨着一个错落有致的排着。

　　脚拇指椭圆微翘，第二个脚趾像维那斯那样优雅地伸出来，比拇指长了半个指甲，而且还弯弯地勾起来，随后的两个脚趾也不同程度地勾着，小指紧贴着，五个脚趾排成一个优美的弧线。

　　钱欣也没想到陈凡为自己洗脚的动作会是这么的温柔而又细心，低头看着他那专注的动作，让她也有些着迷了。

　　这样的完美的男生竟然会从事这样的职业，这让钱欣不由为他感到惋惜，虽然她没有将这事告诉爷爷，不过她却很难明白为什么那天爷爷会说他有资格喝他那茶。

　　先为钱欣洗去脚中的尘埃，陈凡这才开始用手缓慢、连贯、轻松的按摩着钱欣的双脚，先脚背接着后脚心。

　　双脚上转来的发热感让钱欣的脸上不由一红，她这才想起自己的纤足正被一个异性所揉捏着，她还是第一次让异性这个样子按摩自己的这双脚，虽说这是在浴足，不过却让她感觉到很不好意思，双脚不由有些僵硬了起来。

　　“唔？”陈凡明显的感觉到钱欣双脚的僵硬，当下不由皱了下眉头道：“你放松点行不？你这么双脚这么僵硬让我怎么帮你按摩？”

　　“哦！”钱欣面上不由在起一红，尽量的放松自己的双脚，可是不管怎么样放松，双脚还是有些一丝的僵硬。

　　看到这样，陈凡只好无奈的摇了摇头道：“就这样好了。”

　　对于足部按摩陈凡也是从小就学过，也知道人体的五脏六腑在脚上都有相应的投影，连接人体脏腑的12条经脉，其中有6条起于足部，脚是足三阴之始，足三阳之终，双脚分布有60多个穴位与内外环境相通。

　　如果能坚持睡前用热水洗脚，能刺激这些穴位，促进气血运行、调节内脏功能、舒通全身经络，从而达到祛病驱邪、益气化瘀、滋补元气的目的。而经常用热水洗脚，能增强机体免疫力和抵抗力，具有强身健体、延年益寿的功效。

　　从钱欣的脚腕部，陈凡自上向下移动按摩，无论是点压还是柔按，都是很细心的为钱欣按摩着。

　　靠在沙发上享受着陈凡那高招的按摩手法，钱欣原本还有些僵硬的双脚完全放松了下来，还真没想到这个死“鸭子”还真是有两手，这足部按摩的手法比爷爷的还要高明。也不知道用这一手按摩手法与这俊美的脸蛋骗过多少女子。


第0085章 我让你嚣张（上）

　　“你最近是不是老便秘？”

　　为钱欣按摩着双脚的陈凡突然一语惊人的问道。

　　“你怎么知道？”正在享受着的钱欣听到这话，一下子就坐直了身子。不过想一想到便秘这个病症让钱欣的脸蛋不由一红，低下了头。

　　“钱老是有名的中医，你既然是他孙女多少对中医也了解一些，你没听说过‘人之有脚，犹树之有根，人老脚先衰，木枯根无竭’吗？”陈凡没有理会钱欣的表情，继续说道：“而在民间也有着‘百病从寒起，寒从脚下生，足寒则伤心’的说法。”

　　钱欣虽然是钱忠祥的孙女，不过她对中医却没有一点的兴趣，而对于陈凡所说的她还是能理解一些，只是不知道他是怎么看出来自己最近老是便秘的症症。

　　当下钱欣摇了摇头，好奇的问道：“你是怎么看出来的？难道你懂得医术？”

　　“懂得一点。”陈凡模糊的说到一声，接着抬起钱欣右脚，指着她脚心中的其中一处位置道：“你看，你脚心的这个位置都起了一些皮粒。”

　　“呃？”钱欣可是一个爱美的女孩子，听陈凡这么一说，连忙就将脚给缩了回来，弯曲的双脚看着自己脚掌心，只见在脚心底中部凹入区域有着一些很细小的皮粒，如果不细心看的话很难发现这些小皮粒子。

　　“人体的双足合起来恰象是人体的整体缩影，由于心脏有节律的搏动，血液不停地在全身循环流动，成为机体内外物质运输和交换的重要通道，当人体某个器官机能异常或发生病变时，就会产生一些对人体有害的代谢产物沉积在循环通道上，由于足部是处于远离心脏的部位，加之地心引力的影响，这些有害物质就很容易在足部沉积下来，造成局部皮肤组织变异的现象，如皮肤变色，皮下颗粒，索条硬结节等。”

　　“同时，人的双足默默无声地左右着人体的健康状况，双足的反射区就好象反映机体周身健康状况的一面镜子，每时每刻在用无声的语言回答着其相关的健康情况，当病变程度达10%时，足部反射区就会反映相应的征兆。”

　　说到这陈凡看了下钱欣双脚底部的皮粒道：“这些皮粒就是最好的证明。”

　　听陈凡说得玄之又玄的，卡坐上的钱欣听得有些迷糊了起来，她原本打算这两天找爷爷看看的，可是现在听陈凡说得头头是道，当下有些心动的道：“你竟然说得这么玄乎那你知道怎么冶疗不？”

　　陈凡既没有点头，也没有摇头，脸色淡然的道：“只是一种常见的小病，你回去找钱老给你冶就好了。”

　　“切！”钱欣二话不说，直接就给了陈凡一个鄙视的眼神，继续说道：“刚才见你说得这么玄乎，没想到只是一个嘴把式！”

　　对于钱欣的鄙视，在加上她刚才有意整自己，这让陈凡有些来气的说道：“谁说我是个嘴把式！”

　　听到陈凡这话，钱欣不由“噗哧。”一声的笑了出来的道：“笨，当然是我说的了！”

　　“你……”陈凡没有想到自己竟然让钱欣几句话就给绕了进去，当下就来气了，在看看还在那得意的钱欣这让陈凡心中不由一动的道：“你确定要我帮你医冶？”

　　钱欣眼神中带着藐视的说道：“我还怕你没这个本事！”

　　陈凡点了下头，道：“好，我就帮你冶！”

　　“你真的会冶呀？”虽然有些气陈凡，不过钱欣还真没想到他会点头同意，在看看陈凡的年纪，让她有些不相信。

　　陈凡懒得理会钱欣的这个问题，在次蹲下了身子道：“你老实坐好，将两脚给我伸直就行了！”

　　带着疑惑的钱欣将双脚直伸直，放在一旁的护腿软棉椅上，双眼一直看着陈凡，想看清楚他到底想做什么？

　　在《黄帝内经》之中，有着对足部经络之学与足部按摩的详细记载说：“形数惊恐，经络不通，病生于不仁，治之以按摩、醪酒。”指出了经络不通，气血不通，人体中的某个部位就会出现疾患，在治疗上可以用按摩的方法疏通经络气血，达到治疗的作用。

　　陈凡依然记得爷爷在教他有关于足部中医冶的时候曾说过，人体的脚踝以下分布着近30多个穴位，五脏六腑、四肢百骸在脚部都有对应的反射区可以说，从脚腕至脚底，是保健养生的一个‘重镇要区’。

　　而经常经常转动脚腕，的确可以对高血压起到辅助治疗的作用，同时可以减缓身体老化速度，还能灵活骨关节。昆仑、申脉、金门、丘虚、解溪、中封、商丘、太溪等穴位，都在脚踝周围，在转动脚踝时，可以刺激这些穴位，起到保健作用。

　　如昆仑穴，位于脚踝外侧，在外踝顶点与脚跟相连线的中央点。此穴是人体足太阳膀胱经上的主要穴道之一，刺激它可以治疗头痛、腰痛、高血压、怕冷症等。

　　而钱欣所得的便秘之症则是与大肠蠕动不够有关，当下陈凡左手用力捉住钱欣的右脚，右手成拳中指突出，架式看起来很是吓人，这让钱欣不由挣扎了下道：“你这是想干什么？”

　　陈凡用力死死的捉住钱欣的右脚那有这么容易让她给挣脱，脸上带着一个很深的笑容道：“当然是帮你冶疗了，你不是说我只有嘴把式嘛！我现在就将你这便秘之症给冶好。”

　　“不……”当看到陈凡脸上那个深深的笑容时，钱欣心中的不安就深了起来，刚说出一个“不”字，就觉得右脚掌上转来一股痛楚，当下就大叫了起来：“我不用你……啊……好痛……”

　　钱欣的这一叫声，当下就将四周浴足客人与按摩师都不由纷纷的看向这边，由起是那一声“好痛”，听起来就像是在女子刚破瓜时的那种叫声，充满着诱惑与暧味。

　　“唔？那不是小凡吗？”正在帮一名女客人洗脚的张心当看到蹲着身子，为刚才发出那叫声女子按摩的背影，当下对这名女客人道：“对不起，李姐我先过去看看发生了什么事，一会就回来！”说完，张心就连忙的走向陈凡所在的那个浴足卡坐。

　　“现在才想起不用我冶疗了！可惜已经太迟了！”说着，陈凡脸上带着一个玩想要陈凡停手，才没这么容易，想想刚才让她整了这么久，现在怎么也找回够本，当下力度又加重了几分，让钱欣又是好一阵的痛得叫了起来，这让陈凡由得意的笑道：“你这便秘是实症，所谓实则泻之。所以这越用力越好效果就越好。”

　　“小凡，你这是在做什么？”走过来的张心见陈凡好像是在玩得不亦乐乎，在听听从卡位上女客人嘴里不时发出来的发出“哎哟，痛，轻点”的声音，这让张心不由皱起了眉头。

　　“心姐，你也在呀！这客人得了便秘之症要我帮她冶好，我这不是在给她冶病嘛！”

　　边说陈凡手中的动作却一直都没有停过，陈凡才懒得去理钱欣的死活，更何况他所刺激的商丘穴本就是用于治疗腹胀、便秘、消化不良、急慢性胃炎等病症的。

　　“额？”自从上次见陈凡冶好了那个缩阳的病人，张心就知道陈凡是个懂得医术的人，可是看着这客人脸上痛楚，就连眼泪都快要掉下来了，当下脸上带着疑惑的道：“小凡，可是这客人的样子……”

　　陈凡摇了摇头道：“没事的！所谓通则不痛，痛则不通！一会就没事了，心姐你先去忙你的吧！”

　　“哦！”听陈凡这么解释，虽然张心有些不明白，不过对于足部按摩的功效她还是知道的，可是这客人的叫声实在是让人听着脸红，就像是在叫床一样。

　　见张心已经走了，陈凡得意看着钱欣道：“我让你刚才整我，现在看我怎么整你！”

　　“死‘鸭子’，迟早……”听到这话，钱欣忍着眼中的打转的泪水已经开始划了下来与脚上的感觉，通红的脸上带着恨意的盯着陈凡，样子是恨不得将陈凡给五马分尸了。

　　这不说鸭子还好，一说，让陈凡更是有些来气，不得钱欣把话说完，手上的力度立马就加重了起来道：“我让你嚣张！”

　　“哎哟……你……你要……死呀！这……这……么……么……大……力，轻……轻点……痛……痛死……啊……啊……”

　　这叫暧味而又听似露骨的声音，让四周的客人与按摩师都不由的红起了脸，有些男客人的下体更是不自觉的挺立了起来……


第0086章 我让你嚣张（下）

　　刚走上三楼，赵清婉就听到从楼道里传来一阵阵低微的女性叫声，当下眉头就不由紧皱了一下，才跟他们说过可以学以前一样正常的工作，可是这胆子也太大了点吧，这叫声也叫得有点太过……

　　想想赵清婉都感觉有些脸红，当下举步便朝着声音的来源走去。

　　“嗯……嗯……咿呀……你……痛……”当来到浴足区的时候，耳际传来的声音是越来越大，这让赵清婉更是脸红了起来。

　　朝着声音的方向看去，只见陈凡的正在帮着一名女客人揉着脚，可是这揉脚也不可能发出这样的叫声，实在是让人听得难以入耳。

　　“嘿嘿……”陈凡奸笑一声道：“很快就会不痛了，你在忍忍！”

　　“你……”正想开口说话的钱欣只感觉自己下面没有以前刚开始时那么的痛，反而传来的是另一种感觉，让她不由开口的道：“好涨，酸酸的、酥酥麻麻……哎呀，你轻点……”

　　已经过来的赵清婉听到这个声音，更是有些受不了，直接皱着眉头道：“小凡，你这是在做什么？”

　　“赵姐，你来了！我在给客人服务！马上就好了。”陈凡扭头看了眼赵清婉接着又继续为钱欣按摩起来。

　　“好……好……舒服，这……种感……觉好怪呀！你……你在……用力点……”双眼微闭的钱欣也不知道自己胡言乱言些什么，她只感觉自己浑身轻飘飘的，有种实在说不出来的舒服感。

　　不过当钱欣将这话吐出来的时候，她立马就感到后悔了，当场就面红如丝将头给埋在了胸下，不敢在去看别的地方。

　　赵清婉也没想到这女客人会突然的吐到这么一句，这让她当场就尴尬了起来，这声音听起来就好像是一对情侣在做着床上运动时，女生所发出来的声音。

　　“小凡，你快点完事，别让这客人在打搅到我们这里其他的客人。”脸红的赵清婉也不知道该什么，对于陈凡会医术她是知道的，不过这客人的反应是在是让她看不下去。

　　“喔，很快完事了。”说着，陈凡在次用力的在钱欣的商丘穴用里的按了下去。

　　“啊……”

　　一声舒服的呻吟声从钱欣的喉咙中发了出来，只见钱欣的双脚一直就用力绷直，接着又慢慢的放松了起来，脸上迅速渲染开两陀红晕，鼻尖上也渗透出细密的汗珠来。

　　看了下瘫坐在卡座上的钱欣，陈凡站起身子对着一旁的赵清婉说道：“好了，赵姐你带她去换衣服吧！”

　　十几分钟过后，只见在赵清婉的搀扶下，钱欣单腿一蹦一跳的走出了中心大门。

　　“拜拜，路上注路安全哦！”看着钱欣单腿一蹦一蹦的走出中心门口，陈凡脸带笑意挥着手。

　　“哼！死‘鸭子’你给我等着瞧！”回头狠狠的瞪了陈凡一眼，钱欣就立马的钻进了一辆已经拦好的出租车里。

　　原本她还打算来把上次的一喷之仇，没想到今天却被人给整成了半个瘸子，这让钱欣是怎么也咽不下这口气。

　　而且最让钱欣感到丢脸的是刚才自己的反应与叫声，现在回想起来，都让她不由脸红耳赤，她怎么也想不到自己会不由自住的做出那样的反应，嘴里还发出那种让人感到有些羞耻的声音。

　　“小凡，刚才那客人是人朋友？”等到钱欣走后，一旁的赵清婉不由的问道。

　　陈凡点了点头，道：“算是半个朋友吧！”

　　“她没什么事吧？我刚才见她走的时候，这单腿一蹦一蹦的？”赵清婉没想到陈凡会交了个这么漂亮的女性朋友，虽然好像，不过却没怎么问起。

　　“没事，过了今晚她的脚就会好了。”其实这足疗过后是不应该出现这样的问题，除非是出现了什么错误的地方，但是以陈凡的医术那里有可能出错的地方。

　　陈凡只是在钱欣的脚上做了些小手脚，让她的右脚上的血液缩环暂时停止流动，就好像是武侠小说里的定穴一样。只要过一段时间就能恢过来，到时候脚部还会出现小小的麻木状态。

　　其实陈凡也只想给她点教训，让她长得记性，别以为什么人都能捉弄，不过看来这样的教训好像没起到什么作用。

　　坐大沙发上的钱忠祥看着孙女这一蹦一跳了走了进来，立马就合上手中的书本，道：“欣欣，你这腿是怎么了？快过来让爷爷看看。”

　　原本以为这么晚了爷爷应该早就睡了，没想到还是让爷爷给发现了，当下只好单腿的蹦了过去。

　　钱忠祥先是为钱欣把了下脉，接着又叫钱欣把鞋给脱了，不由皱了下眉头道：“告诉我，你这脚是怎么会事？”

　　“爷爷，我……”钱欣话才刚到嘴边，又没声了，她不知道是不是应该将这事告诉钱忠祥。

　　“我什么我？快说！别想着随便唬弄我，你这脚既不是摔，也不是撞的！”刚才为孙女查看了下，钱忠祥就知道钱欣这脚的毛病出在那里。

　　钱欣知道没办法满过爷爷，只好将事情一五一十的说了出来，道：“爷爷，那陈凡可不是什么好人！”

　　“呵呵！”听钱欣这么一说，钱忠祥不由的笑道：“你呀！呵呵，真不知道该怎么说你好，你这么捉弄他，是人都会生气！”

　　对于钱忠祥的笑声，钱欣有些不满的说道：“爷爷是他先欺负我的，你怎么还帮他说好话！”

　　钱忠祥笑了笑道：“好了好了，快点把脚伸过来吧。”

　　见爷爷好像有些生气了，钱欣心中有些不愤的撅起了小嘴，把右脚给伸了过去道：“爷爷，这陈凡只是个鸭……休闲中心的按摩师，你怎么还要帮他说话呀？”

　　一边帮钱欣揉着脚，使她足部的血液循环顺畅一边笑着说道：“你可别小看这少年，这小凡的医术估计比你爷爷还要高上几分，上次小杰的病就是他冶好的。”

　　“爷爷，你没骗我吧？他竟然能冶好你都没办法冶好的病。”爷爷的话让钱欣很是惊讶，她还真看不出来爷爷对他的评价会这的高。

　　同时也让钱欣对这陈凡的身份也更加的好奇了起来，一个有着比爷爷还要高明的医术，却跑去休闲中心这种地方工作，这实在是让她想不通。

　　这时只见左脚慢慢的传来了一种微热的感觉，让钱欣回过了神，只听爷爷已经开口说道：“好了，站起来走几步看看！”

　　“嗯！”点了下头，钱欣先是甩了下右脚，接着这才慢慢的站了起来，脚上虽然还有些麻林，不过确不像刚才那样毫无知觉。脸上立马就露出开心的笑容道：“还是爷爷厉害！”

　　“呵呵，你这丫头，还好小凡只是让你的脚部的血液循环给暂停掉，而没有将你的鬼路穴给封了，要不然有你受的！”对于这个孙女，虽然她有些时候，会做出一些让她生气的事来，但钱忠祥对她的宠爱可是从来没有减过。

　　“哼，就算是封了，有爷爷在我也不怕！”对于陈凡这次给她的教训，她迟早也要找回来。

　　孙女的这一顶高帽扣下来，让钱忠祥很是受用，当了点头道：“好了好了，快去洗澡睡觉吧，时间也不早了！”

　　回到房间，正准备洗澡的钱欣对着镜子狠狠的说道一句：“死‘鸭子’迟早让你好看！”

　　“哈啾！”

　　“你没事吧？是不是着凉了？”趴在按摩床上的少妇不由扭了下头问道。

　　“没有！”陈凡擦了下鼻子道：“可能是有谁在背后想我了吧！”

　　少妇笑了笑道：“呵呵，说得也是，小凡你长得这俊一定有不少女生追吧？”

　　“白姐你见笑了。”陈凡不由红了下脸，又继续按摩起来。

　　陈凡口中的白姐正是上次点陈凡钟的那名年轻少妇，只是没想刚送钱欣没过多久，她又来了，同时也还是指明让陈凡为她按摩。

　　刚才陈凡与她也聊了不少，同时陈凡也知道了她的名字叫白芳华，是住在离这里不远的一栋小区里，今天三十四岁，是一家外贸公司的总经理，属于女强人类型。

　　在加上有了第一次的经验，这一次陈凡为她按摩也是轻车路熟，没有了上次的羞涩。一套按摩下来，陈凡也没有花费多长的时间。

　　穿好衣服，在次将小费递到陈凡的手里，白芳华夸道：“呵呵，小凡你的按摩技术真的很棒，上次让你按完后，我回去只觉一身的轻松，好像就连骨头都轻了几两，晚上睡觉也是一觉就睡到天亮。”

　　陈凡笑了笑便将白芳华给送出了中心，这才回到了休息室，又于休息室内与没上钟的谢志勇吹起牛来……


第0087章 闻博而来

　　洗完澡吹干头发的田蕊做在了电脑桌前，和QQ上和各个姐妹吹了会牛，等十点半过的时候，就开到死党小娟上线。

　　田蕊正想给她发个信息，没想到她却已经直接发了句：“我刚才去你博客上转了圈，没想到还真有这么美的男生！快告诉我你在那里见到的！”

　　田蕊直接发了个呲牙的表情道：“嘻嘻，就不告诉你，看你能把我怎么样？”

　　“死丫头，你找揍是吧！”消息的后面还加了好几个愤怒的表情。

　　“不敢！想要我告诉你也不难，除非你请我吃饭！”能找到机会，田蕊自然是要想法敲死党一顿，要不然还真对不起自己的胃。

　　“靠！这个时候还想着敲诈老娘。”

　　“请不请，不请我就不说！”

　　“好了好了，你说了，不就是一顿饭，我还付得起。”

　　得逞的田蕊发了个微笑的胜利的表情，这才将自己早上在那遇到陈凡的事说了一下，接着道：“不过我不保证他是不是天天都在那的哦！”

　　“哦，不跟你说了，我先去洗个澡。”

　　“那你去吧！我马上就睡觉了，明天还要上班。”不管对方看不看得到她这条信息，田蕊直接就关了QQ，登上了博客。

　　看到中午所发的那个“卖早点最美的王子”已经被留言了二百多条，当下打开了博友们的留言看了起来。

　　“靠，这也太假了吧！明显就是PS过的。”

　　“支持！虽然看起来像是PS过，不过也不排除有这么美的男生。”

　　“这那里是人，竟然就是妖孽，第一眼看我还以为是女生了，没想到男的也能美成这个样子。”

　　“假货！支持1楼的说法！”

　　“不是假的，我上次买早点的时候看过这个男生，真的好美！”

　　“见过就把地点说出来！！”

　　“……”

　　一口气将所有的留言看完，虽然有相信的，有怀疑的，可是不管怎么样，都让田蕊当下有些得意了起来，因为她的博客还从来没有这么热闹过，如是就在留言板上写到：

　　“信不信由得你们！反正这少年，就在离我家不远的枫林街上卖早点，大家如果不相信的话，有空早上的时候可以去看看！不过我不保证他天天在哦！！”看到没什么问题了，田蕊这才按下了回车键，接着关掉了网页与电脑。

　　躺在床上的田蕊一时也睡不着，在床上翻来覆去的，最后看着天花板不由的想到，也不知道明天那少年还在不在那卖早点了……

　　第二天早上醒来，连续下了好几天雨的天空终于是放睛了，从睡上爬起来，田蕊推开窗户，一阵清风扑面而来，只感到空气无比新鲜。外面的树梢上还挂着一些晶莹的小水珠。

　　“终于天睛了！”一连下了好几天的雨，已经让田蕊感觉到郁闷坏了，当下就匆忙的跑进卫生间开始洗嗽起来。

　　“小蕊今天怎么这么早就爬起来了？”正在厨房忙活着早点的田妈见女儿第一次这么早起床，当下就有些好奇。

　　“唔……妈……要……唔……唔……是我在……”

　　听着女儿那吱吱唔唔的声音，田妈直接叫道：“你这孩子，你就不能先将刷牙水吐了在说话吗？”

　　“噗……”将口中的刷牙水吐了出来，田蕊这才一口气说道：“妈，我要是在迟到就要被老板炒鱿鱼了！”

　　“我还以为你今是怎么了！原来昨天是挨训，怪不得今天这么早就爬了起来。”对于自己的这个女儿田妈是在了解不过的，自小就有些懒散，不过紧急关头的时候重来的都知道紧张。

　　“妈，我挨训还不是因为你，要是昨天你一早就叫醒我，我今天也不用这么早起来。”说着，田蕊已经换好了衣服，准备出门。

　　“喂，丫头现在时间还早，吃了早饭在走也不迟呀！”看着女儿穿带正确早饭也不打算吃就走了，当下连忙叫道。

　　“不了，我在外面吃就好了。”说完，田蕊就关上了屋门。

　　“这孩子真是的，以前从来不在外面吃早饭，现在有工作知道紧张了。”说着，田妈无奈的摇了摇头，又开始忙活了起来。

　　“也不知道今天那少年还在不在那卖早点了？”刚走出家门，田蕊就想起了昨天卖早点的陈凡，于是连忙就小跑的朝每天上班必经之路的枫林街跑了过去。

　　网络有着它很神奇的地方，它能让从没有见过面的人相知相交，你也可以在网络上发泄着你的情绪与不满，也可以在上面吹虚着你的本事，同时还可以在上找到你要找的信息，观看一些你想看的内容。

　　而同时网络的传播也是最快最迅速的，在某些方面，它比现在的媒体还要厉害。

　　就比现在，当田蕊跑出枫林街的时候，就看到她昨天所买早点的那个摊位已经里三圈外三圈的围满了人，看上去也有五十多号人，而且大多数都是一样年经的女子，这可把田蕊吓了一跳，当走近人群的时候，耳边不时还传来一些赞美的声音。

　　“哇，真的好美，真人比‘梦精灵’博客上的照片还要美上几分！不枉我从大老远的建设路跑来这求证！”

　　“看来这早点王子的名字还真的没起错，他真的好像童话故事里的王子！”

　　“快给他拍上几张照片。”

　　“喂，你们第一天来的，要买早点就排队！”

　　“你有没有看到他的皮肤真的好白。”

　　“……”

　　这也太夸张了吧？看到这样的场面，听着人群中传来的声章，这才还在人群外的田蕊不由的有些发愣了起来，她只是闲着没事在博客人发了个贴子，竟然还引来这么多人，前来求证，这实在是有点让她无语了。

　　其实田蕊并不知道，陈凡在这里帮王大姐卖早点都有好些日子了，这里有很多人每天早上都会来这里买陈凡的包子和油条，本来人也是不多人的。

　　可是在加上她在博客里将陈凡的相片给发了上去，在加上一起好事者的转载与发上各个大小论坛里，这才引来了一些好事的求证者。

　　“小凡，今天是怎么回事？这些人好像都是冲着你来的。”王娥一边忙着找钱，一边细声问到一旁在忙得不可开交的陈凡道。

　　“我怎么知道。”陈凡也有些郁闷了，前些天他帮王大姐卖早点的时候，人虽然是多，不过最多也就是十几个围在一块，可是现在小小的摊位已经围满了人，这一眼望去最少也有三十四号人。

　　见陈凡也不知道，王娥只好不在问了，不过还是开口说道：“小凡，你不知道我刚来的时候就看见这里有站着十几号人了，都是一些生面孔，可是等你出来帮我卖早点的时候，这十几号女子就一窝蜂的围了上来。”

　　“呃？有这种事？”王娥的话让陈凡有些疑惑了起来，一边为其中的一名女子拿着早点，一边脸带笑容的问道：“小姐，以前从来没有在这里见过你，你是不是新搬来这的？”

　　“哇，他对我笑了，他笑起来的样子好迷人呀！我快要晕到了。”

　　被问的那名大约只有十六七岁的小姑娘，脸上带着激动的表情，水汪的大眼睛直直的望着陈凡，这让陈凡有些尴尬了起来。

　　一位打扮的很时髦的女生开口叫道：“我是从一个叫‘梦精灵’的博客上看到你的相片，这才过来求证一下，没相到你真人比相片还要美上几分，真的是太让人着迷了。”

　　“我也是！”

　　“也是看到博客才来的。”

　　“我……”


第0088章 夫妻恩爱

　　一连三十几个女子开口应到，这让陈凡有些懵了，这“梦精灵”到底是什么人呀？

　　她怎么会有自己的相片？

　　“是她？”

　　一个手拿相机的女子身影出现在陈凡的脑海里，这让陈凡睛前不由一亮，来滨海市这么久，他从来没有照过相，除了这女子给自己拍过相外。看来这个“梦精灵”就是昨天给自己照相的女子。

　　“对了，你能不能告诉我，你的QQ号码？”一个大胆的小女生直接就开口问道。

　　“对不起，我不怎么上网的。”

　　陈凡脸上带着笑容回应到，在第一次帮王大姐卖早点的时候，他就遇到过这事的问题，在加上这些天，天天面对各种女生的问题，陈凡已经没有以前那么的羞涩。

　　不过说到上网，陈凡也只有在小镇上高中的时候与刘勇跑去网吧玩过，其它的时候他从来都不去网吧的，去网吧上网，还不如多看些医书来得有乐趣。

　　“哦。”

　　听到陈凡的回答这女生一脸的失望之色，拿着陈凡递过来的早点有些不舍的离去。

　　有里这一个大胆女生的开头，更多女生的问题就接二连三的冲着陈凡来了，都是一些陈凡听得耳朵都快起茧的问题，什么你的皮肤为什么这么白？

　　你叫什么名字？

　　你用什么护肤品之类云云的问题。

　　这可把陈凡累得够呛，嘴里又要一遍的重复着回答，手里还要不停的给这些女生拿早点。

　　不过这样都还好一些，只是有些女生陈凡也没想到她们会这么大胆竟然还用手摸自己的手臂，肩膀等位置。

　　这让陈凡实在是有些应付不来，不过还好王大姐今天所做的早点也不多，只是一会这些早点就已经全部卖完了，看到这样，陈凡只是和王娥交代了声，便飞快的逃离了摊位。

　　看到陈凡这个样子，让王娥不由的笑了出声，接着对着一些因为人太多还没有围上来的女子叫道：“大家明天可以早点来，小凡他天天都会在这里卖早点的！”

　　“啊姨你是说真的？”一个没靠近到陈凡的女生叫道。

　　“小姑娘，啊姨这么大年纪的人，还会骗你不成，明天早点来就是了！今天的早点也卖完了，我就先收摊了。”

　　心中暗自偷着乐的王娥一边收着摊位，一边琢磨着明天是不是应该做多点包子油条来卖。

　　一直没有挤向人群的田蕊有些后悔了，早知道就不在博客里将这少年照片给放上去，不过刚才听这个啊姨说，他好像叫小凡？

　　在看看已经蹬着三轮车走远的那些大姐，在想想刚才那少年所跑的位置一个在下，一个在上好像都是不同路的，那这少年怎么会帮这位大姐卖早点？他们又是什么关系了？

　　“我想这些做什么？还是快点上班，要不然一会真迟到了。”喃喃的说到一句，田蕊就小跑的向了公车。

　　看着妻子在一楼的小院里四周乱走，又是甩腿又是挥手，就因为一时重心没把握好，点就摔着，这只可把章明辉给吓得够呛，连忙上前去搀扶，溺爱的道：“心兰你当心点，你现在才康复没多久，就别在院里了呆这么久。”

　　“呵呵，你放心好了，我又不是什么娇生惯养的千金小姐，更何况小凡也说了叫我多活动身子骨，这样对康复有很大的帮助。”李心兰对于丈夫的关心，投以一个感动的眼神，继续说道：“我已经很久没有出来见过外面的天空了，要不是前些天一直下雨，我早就跑出来了。”

　　“心兰，我们以后有的是机会，自你出事的半年来，我也很久没学现在这么开心了，能看到你清醒过来，我真的很开心。”说着，章明辉的眼睛都有些红润了起来。

　　“辉，我知道这些日子里，苦了你！真是对不起。”李心兰知道自己成为植物人的这段时间里，丈夫一定受了不少的委屈，吃过不少的苦头，又要工作，又要一边照顾自己，这让她打从心底的感动。

　　章明辉揉了下红润的眼框道：“心兰，你这是什么话，要你跟着我这么一个没本事的男人，才是委……”

　　不等章明辉把话说完，李心兰连忙用手将章明辉的嘴给堵上，身子靠在丈夫的脑前，深情的道：“我不准你说这样的话，能嫁给你是我最大的幸福！”

　　“心兰！”紧紧的将爱妻搂住，章明辉为了能拥有这样的女子而感到庆幸，可是同时他也有一些负罪的内疚感，妻子这么深爱着他，而他却还有事情瞒着她，当下道：“心兰，其实我……”

　　“咦？心兰你醒过来了？”章明辉的话才刚到嘴边，出租屋的楼梯口外，就传来张大妈的声音。

　　“张大妈，你好！好久不见了！”心兰在还没出事之前，就与这张大妈认识，而张大妈的为人对他们也还不错。

　　“你真的好了！”听到李心兰的说话的声音，张大妈惊讶的叫到一声，接着连忙的走了上去，围着李心兰转了好几圈从上到下的打量的好几遍，这才道：“真是谢天谢地！你不知道明辉为了你可是没少受罪。”

　　“呵呵，张大妈这也还是多得有你的帮忙，我去上班的时候也多得你帮我照顾心兰，谢谢！”

　　章明辉对于眼前这张大妈也还是感激，平时他五点多去上班的时候，都是张大妈替他照顾妻子，要不是有张大妈的帮忙，章明辉也不能安心的去工作。

　　而对于张大妈，章明辉还是了解一些的。听人说她有一个儿子和一个女儿，而老伴已经是去世多年了，儿子现在在国外发展，而小女儿则嫁到了京都，当初听说她的儿子想接她去国外享福，不过张大妈却舍不得远离故乡，就独自一人留在了这里。

　　张大妈笑着摇了摇头道：“这是应该的，以前你们两口子对我这老太婆也不错，更何况我们这隔壁邻居的帮下忙也是很应该的。”

　　说到这，张大妈在看了看一旁能说会道，脚能走手能动的李心兰，而且那天陈凡为李心兰冶的时候，她也在场，当下有些好奇的问道：“对了明辉，心兰这病是不是上次那年轻人给冶好的？”

　　章明辉点了点头道：“嗯，他是我的一个同事，要不是有他，心兰也不知道要什么时候才能康复。”

　　得到答案的张大妈点了下头，叹道：“看来你是遇到福星了！到时候记得好好的感谢那年轻人。”

　　“我知道怎么做的。”对于陈凡的恩情，章明辉自然是永远都记在心里面。

　　“这就对了！”张大妈点了下头，取笑着说道：“好了，我也不打的搅你们夫妻恩爱了，必竟你们小两口子也很久没有这么开心过了。”

　　说着张大妈提着篮子，便走出了小院，留下有些脸红的章明辉与李心兰，两人虽然也算得上是老夫老妻，不过刚才两个那拥抱的画面让一个外人看到，还是有些不好意，更何况这个外人还是对他们不错的张大妈。

　　“都是你，要不是你，张大妈都会取笑我们！”有些脸红的李心兰直接瞪了章明辉一眼，便头也不回的走了上楼。

　　“这关我什么事，我只是有感而发！”看着妻子上楼的背影，章明辉那是大感冤枉，不过心里确是充满了幸福感，脸上带着幸福的笑容，连忙追了上去道：“老婆，等等我，让我抱你上楼好了！”

　　“去死，我才不准你抱！”


第0089章 太极之意

　　太极者，无极而生，动静之机，阴阳之母也。动之则分，静之则合。无过不及，随曲就伸。人刚我柔谓之走，我顺人背谓之粘。动急则急应，动缓则缓随。虽变化万端，而理为一贯。

　　由招熟而渐悟懂劲，由懂劲而阶及神明。然非用力日久，不能豁然贯通焉。虚灵顶劲，气沉丹田。不偏不倚，忽隐忽现。左重则左虚，右重则右杳。仰之则弥高，俯之则弥深，进之则愈长，退之则愈促。一羽不能加，蝇虫不能落，人不知我，我独知人。英雄所向无敌，盖皆由此而及也。

　　斯技旁门甚多，虽势有区别，概不外乎，壮欺弱，慢让快耳。有力打无力，手慢让手快，是皆先天自然之能，非关学力而有为也。察四两拨千斤之句，显非力胜；

　　观耄耋能御众之形，快何能为。立如秤准，活似车轮，偏沉则随，双重则滞。每见数年纯功，不能运化者，率皆自为人制，双重之病未悟而。欲避此病，须知阴阳。

　　粘即是走，走即是粘，阳不离阴，阴不离阳；阴阳相济，方为懂劲。懂劲后，愈练愈精，默识揣摩，渐至从心所欲。

　　本是舍己从人，多误舍近求远。所谓差之毫厘，谬之千里。学者不可不详辨焉。是为论。

　　钱忠祥是一个很注重养生之人，每天早上都会在自家别墅门外的小花园里打太极拳。

　　而今天他也不例外，在草地上一招一式的演练着。

　　只见钱忠祥的整个套路如行云流水般的让人感觉到其中变化的奥妙与神奇。

　　一个套路下来，只见钱忠祥收招而止，双眼微闭深深的吐出一口蚀气，当睁开双睛的时候，就发现了花园外不远处有人站着，不过当看清来人的时候，有些惊讶的道：“小凡，你怎么来了？”

　　“啊？”回过神来的陈凡连忙上前礼貌的道：“钱老！早上好！”

　　来人正是陈凡，刚才在帮王大姐卖外早点后，他就向着钱忠祥的住处走来，虽然他只来过钱忠祥的住处一次，不过还是认得路。

　　刚才远远的就看到了钱忠祥在别墅外的草坪里打着太极拳，所以不敢出声打搅，怕是影响到了钱忠祥的晨练，可是没想到慢慢的他就被钱忠祥所打的太极拳给吸引住了，一时间也看得入了迷。

　　钱忠祥对于陈凡可是很有好感，当下笑着道：“呵呵，刚才在看什么了？看得这么入迷？”

　　陈凡道：“刚才我在看钱老拳打的很好，一时间看入迷了，没想到钱老对太极拳的造诣这么的高。”

　　“哦！你也懂得太极拳？”听陈凡这么一说，钱忠祥有些惊讶了，要知道现在很多的年轻人对于太极拳可都是没什么兴趣。

　　现在听钱忠祥这么一问，陈凡有些尴尬的搔了搔头发道：“我对太极拳一点都不会，只是以前见一些老人打过，可是从来没有像钱老你打得这么好看，一招一式就好像行云流水般的顺畅，让人看了就不知不觉的着了迷。”

　　“呵呵，不会没关系，要不我教你好了？”对于陈凡的老实，钱忠祥很是满意点了点头，提议到。

　　“真的？”

　　钱忠祥点了点头，脸上带着笑容道：“只要你别嫌弃我这个老头子教得不好就行了。”

　　“钱老这是什么话，你能教我，我就已经很感激不尽了。”对于能学习一些新的东西，陈凡一向都是带着很强的求知欲。

　　“好，好，那小凡你就跟着我一练好了！”说着钱忠祥就开始在原地摆了一个太极的起手式，接着说道：“这太极拳讲究的是以柔克刚、以静制动，后发先至，能四两拨千斤，不但能强身健体还可以防身自卫。”

　　“我知道了。”跟着钱忠祥摆着同一个姿势的陈凡点了下头，虽然对于太极拳他并不是很了解，可是对于太极拳这最基本的印象他还是有的。

　　见陈凡所摆的姿势与自己的无误，钱忠祥这才满意的点了点头，招式也开始一个个的变了起来，嘴里不停的说道：“所谓太极始于无极，分两仪，两仪分三才，由三才显四象，演变八卦。而太极拳则是与易学的阴阳五行之变化相结合的拳术。”

　　钱忠祥一边说，招式也在一招接一招的变幻着。同时他也一直注意着一旁跟着他姿势而走的陈凡。

　　只见陈凡虽然招式中有很多地方都是生硬无比，可是还是能跟着自己的招式走下去，这对于他这种初学者来说已经是不错的了。

　　当下让钱忠祥不由满意的点了点头道，继续教道：“小凡，你别太紧张了！打太极拳的时候要记住将全身放松，做到中正安舒，双手轻灵圆活，松柔慢匀，动作开合有序、刚柔相济，就动如同‘行云流水，连绵不断’一样。”

　　听钱老这么一说，陈凡尽量的照着钱忠祥所说的那样，将自己的身子放松。虽然他是第一次接触太极拳，不过从小就练习着五禽戏的他，很快就将自己的身子放松了下来，跟着钱忠祥的姿势慢慢的走了下去，动作也没有刚才那么的僵硬。

　　看到陈凡这么快就放松了下来，而且动作也没有刚才那个样子的生硬，有了那么几分神似，这让钱忠祥心中更加的高兴起来，没想到这陈凡的悟性这么好，只是指点了几句就能做到这个样子，就是很多人都学不来的。

　　从开头的“野马分鬃”，“白鹤亮翅”一直到整套动作下来，钱忠祥收招满意的摸了摸下巴的胡子道：“小凡没想到你的悟性这么好，只是跟着我练习了一次就有几分的神似了。”

　　陈凡谦虚的道：“钱老，你过奖了，还不是钱老你讲解得好，要不然我都不知道能不能跟着走下来了。”

　　“呵呵！”对于陈凡的谦虚与他那懂得礼数的举止言行，都让钱忠祥觉得很舒服，很满意，无论怎么看都是越看越是喜欢，当下开心的说道：“来，在陪我练上一次。”

　　“好！”陈凡也想跟着钱忠祥在练习多次，刚才在打太极拳的时候，虽然他的动作还是生硬，不过他已经开始有些喜欢上了太极拳这一门养生修身炼己的“国粹”。

　　“那我们开始咯！”说着，钱忠祥又开始打起了太极拳来道：“注意打太极拳的时候呼吸一定要顺其自然。太极之意在于拳随心境，意随心走，舒展绵长，恢宏大气，容万物于心。”

　　“嗯！”陈凡点了点头，又跟着钱忠祥的动手开始耍了起来。在打的时候，钱忠祥又在一次的强调了陈凡要注意呼吸之法，同时也将呼吸的小窍门讲给陈凡听。

　　跟着钱忠祥所说的呼吸，调整着自己的每一动作的呼吸，陈凡只觉得丹田之处好像有一股热流慢慢的顺着他的呼吸流向全身，这种感觉就和他最后一次泡完“洗尘液”里的情况一模一样。

　　双眼所看到的东西所慢慢的开始发生了变化，耳边好像也在传来一些莫明奇妙的声音，这种声音好像是从很远的地方传来。

　　“爷爷吃早饭了！”一个熟悉的声音从别墅的屋门方向传了过来。

　　“知道了，我马上就来！”钱忠祥说完，钱忠祥拍了下陈凡的肩膀道：“走，小凡一起进去吃个早饭。”

　　“呃？”原本在注意着自己体内变化的陈凡，被刚才的钱欣的声音在加上钱忠祥的这一拍，刚才的那种感觉一下子就消失的无影无踪，好像从来都没有出现过一样。

　　“怎么是你？哼！”当看到爷爷与陈凡转过身子来，钱欣立马就惊讶的指着陈凡，接着一跺脚，冷喝“哼”，就转身走进了别墅。

　　“我……”正想说什么的陈凡见到钱欣这个样子，当下有些尴尬了起来，说道：“钱老，你看这……”

　　“呵呵，没事，我们进去吧！”

　　对于孙女与陈凡之间昨晚所发生的事，钱忠祥也从钱欣的嘴上知道了一些，当下笑了笑拉着陈凡就走进了屋内。


第0090章 求人办事

　　气嘟嘟的坐在饭桌前，钱欣脸色不善的直盯着与爷爷一起走过来的陈凡，昨晚的事她可是一直都记在心里，只是没想到大早上就叫到这只死“鸭子”，这就好比是嘴里突然吃下一只苍蝇那么的恶心。

　　陈凡也注意到钱欣看向自己眼神中的不善，不过对于钱老的热情，他又怎么好拒绝，更何况今天来本就是有事要求钱老帮忙，当下便顶着钱欣那不善的目光坐在了饭桌旁。

　　“桂花，进去记得多拿一个碗出来。”钱忠祥一边吩咐着陈桂花，一边对着坐在一旁的陈凡道：“小凡，别太过拘谨了就学在自己家里一样就可以了。”

　　“嗯。”陈凡点了下头应到一声，不过对面钱欣那一着盯过来的目光却让他有些不好意思。

　　很快陈桂花就端着做好的白粥与油条放在了桌上，只听一旁的钱欣有些郁闷的叫道：“陈姨，怎么今又吃白粥呀？”

　　陈桂花将剩好的一碗白粥放在钱忠祥的面前，笑道：“呵呵，小姐，这是老爷吩咐的。”

　　“欣欣你可别小看这白粥，这白粥有清理胃肠，润泽肝腑，平肝散火的效果。”钱忠祥笑了笑，继续说道：“呵呵，而且这几天你的火气也实在是有些大了，多吃得喝点白粥就当是散散火气。”

　　“哼！”对于爷爷的话，让钱欣有些不高兴，更何况还是当着这只死“鸭子”的面前说的，当下也不好在说什么，将头扭向一旁。

　　钱忠祥的话让陈凡不由点了点头，说道：“其实钱老说得没错，这白粥还有减肥，美容的效果！我记得在清朝著名的养生家曹庭栋的养生随笔中曾说到：‘每日空腹，食淡粥一瓯，能推陈致新，生津快胃，所益非细。如杂以甘咸之物，即等寻常饮食。’。”

　　陈凡的话让钱忠祥不由眼前一亮，对于这个少年又有了新的看法，如此年轻就已经开始注重养生，这在于现在的年轻人来可以说是一个异类。

　　当下满意的摸了下胡子笑道：“呵呵，没想到小凡你对于养生之道也有研究，看来以后你要多来我这，我们俩也好研究一下彼此对于养生的心得。”

　　“钱老，你过奖了！我也只是略懂皮毛而以。”对于钱忠祥的话，陈凡在次谦虚的说道。

　　“做作！”

　　一旁的钱欣看到陈凡这谦虚的样子，当下没好气的吐出这么两个字，不过对于陈凡刚才所说的这白粥有减肥，美容的效果却是有些半信半疑的。当下便端起陈桂花为她剩好的白粥喝了起来。

　　“呃？”钱欣的话，让陈凡当场就有些尴尬了起来，有些不好意思起来。

　　钱忠祥瞪了孙女一眼，接着对于一旁的陈凡道：“小凡，别在意，欣欣就这样的个性，你不必去理会她，我们吃饭！”

　　一顿早饭在钱欣那不友善的目光中结束，钱忠祥见孙女吃完了早点竟然没有出去，这和她以往，只要一吃过早饭好，就肯定跑出去疯了，而今天却还留在家中，当下便有些好奇的道：“欣欣今天怎么不打算出去了？”

　　“没地方去！”其实钱欣那里是没地方去，她只是想看看这陈凡大早上的就跑来她家，到底是所谓何事？更何况昨晚的事情她可是一直都记着，她也怕这陈凡会在爷爷的面前说她的坏话，还是先老实的呆到他走为止。

　　“哦！”见钱欣这么回答，钱忠祥也不在理会做在沙发上的孙女，扭头对着一旁的陈凡道：“对了小凡，上次你为同事冶疗他妻子的病，现在情况怎么了？”

　　自从上次分手后，钱忠祥也没有去章明辉的住处去看看那被陈凡也冶疗的植物人的情况怎么样，现在在次见到陈凡，当下就问了起来。

　　陈凡先是回想了下，昨天李心兰的气色与身体状况，这才点头道：“嗯，谢谢钱老的关心，已经康复的差不多了，在过两天应该就能完全的恢复了。”

　　“哦！”听陈凡这么一说，钱忠祥当下就有惊讶了起来，在次小心的问道：“那么说，那女子现在已经能正常的行走了？”

　　“差不多吧。只是因为长时间的处于‘活死人’状态，肌肉与经络萎缩的程度不一，现在才康复过来，所以行走还是有些不便。”陈凡点了点头说道。

　　坐在沙发上的钱欣眼睛虽然看向电视，不过注意里却一直都在陈凡与爷爷的身上，现在听两人的谈话，一会说女子，一会又说康复，什么“活死人”之类的东东。

　　当下让她不由好奇的问道：“爷爷，什么是‘活死人’呀？”

　　“‘活死人’是以前古时候对现在植物人的称呼。”钱忠祥随口的应到孙女，当下就又在次的跟着陈凡问起一些关于李心兰的状况与他为李心兰恢复肢体知觉的冶疗手法。

　　从爷爷那知道答案，在听起爷爷刚才与现在所问的事情，钱欣不由好奇的看了看一旁的陈凡，没想到这只死“鸭子”这么厉害，竟然连植物人这种病人也能冶好，看来昨晚爷爷所说是他冶好小杰的病，看来也是真的。

　　不过同时也让钱欣有些不明白了起来，有这么高明的医术为什么还要跑去那休闲中心当“鸭子”，这简直就是让人想不通，难不成他还有那种嗜好不成？

　　“小凡没想到你年纪轻轻就有着这么久一身与年纪不相符的高明医术，我真的很羡慕你爷爷能有你这么一个好孙子。”听着陈凡的解答，让钱忠祥不由感叹了一句，接着在看看坐在一旁，双眼直盯着电视的钱欣摇了摇头道：“你看看我这孙女，除了每天吃饱了就跑出去玩，别的本事到是一点都没有学到我这个爷爷的。”

　　钱欣可是一直都将注意力集中的在爷爷与陈凡的身上，现在见爷你如些说她，当下有些不悦的叫道：“爷爷，谁说我除了玩就没别的本事了！”

　　钱忠祥对于孙女那一口好桑子还是知道的，当下摇头笑道：“呵呵，你能有什么本事，你可别把唱歌跳舞的也当成是本事！”

　　“哼！这能歌善舞的也是一个本事！”钱欣有些不愤的将头一扭向一旁不在理会爷爷。

　　“这孩子！”见只是说了她几句，就有些生气的样子，这让钱忠祥不由的摇了摇头。

　　“钱老，其实钱欣说得也没错，这能歌善舞的也是一门技术，最起码我就不会了。”陈凡见钱欣好像有些不开心的样子，当下便帮着她说好话。

　　“哼！我才不要你帮我说话！”对于陈凡的好意，钱欣并不领情，反而是一声冷喝，接着说道：“你这一大早的就跑来找我爷爷，别说是来找我爷爷聊天的！有什么事就快说好了？”

　　“欣欣你怎么能这么说话！”对于孙女那不善的口气，钱忠祥不由皱了下眉头，当下对着一旁的陈凡道：“对了，小凡你这一大早的就跑来，是不是有什么事情？”

　　刚才钱欣的话，就已经让陈凡很尴尬了，现在听钱忠祥问起，当下就更是有些不好意思的搔了搔头道：“其实……其实我今天来的确是有些事情，想找钱老你帮忙。”

　　“爷爷你看我没说错吧！他肯定是有事……”话还没有说完，钱欣就看到爷爷所瞪来的眼神，当下就老实的停了下来，不过那撅起来的小嘴明显的表示着她的不满。

　　“小凡你来找我有事要我帮忙的？”对于陈凡这个只见过几次面的少年，钱忠祥很是满意也很是喜爱，只是不知道他有些什么事情要自己帮忙？

　　长这么大陈凡还是第一次求人办事，当下便有些不好意思的在次搔了下头发，吐吐吞吞的说道：“其实……其实我是想……来问问钱老……有没有办法……帮我……弄……弄个行医……资格证。”

　　当陈凡说完这话，一旁的钱欣“哈”的一声叫道：“原来是找我爷爷走后门的！”


第0091章 拜师

　　钱欣的话让陈凡更是不好意思的低下了头道：“钱老如……如果……觉得不便的……的话，那……那就算了。”说着，陈凡一把就站起了身子道：“钱老打搅你真不好意思。”

　　见陈凡突然站了起来，钱忠祥连忙拉着陈凡坐下，道：“怎么？就这要走？我又没说不答应你，我刚才只是有些惊讶而以。”

　　的确刚才钱忠祥听到陈凡竟然是来找他帮忙弄个行医资格证时，就已经有些懵了，要知道以陈凡的医术如果连行医资格证都没有的话，这实在是让他有些难以相信。所以一时间没有反应过来。

　　等到陈凡在次坐下后，钱忠祥有些疑惑的问道：“小凡，你的医术这么高明，怎么会连个中医行医资格证也没有？”

　　“这个……”

　　正有些尴尬不知道该怎么解释的陈凡才刚开口，只听一旁的钱忠祥已经开口说道：“好了，你不用说了，以你现在的年纪去考取中医行医资格证的确是让人难以相信。”

　　说到这钱忠祥停顿了下，接着又说道：“更何况你是属于师承方式学习中医的医者，这和具有国家承认学历的高中等中医药院校毕业生不同。”

　　陈凡从来都没有去关心过中医行医资格证的问题，所对于钱老所说的东西有些一知半解的问道：“钱老怎么这中医的行医资格证很难办吗？”

　　“呵呵，办到是不难办，只是条件比一般的要高而以！”钱忠祥笑了笑道：“学你这种师承方式学习中医的医者要报考行医资格证，必需要有具有经省级中医药管理部门批准的师承关系合同或《出师合格证书》。不知道小凡你有没有这两样证明？”

　　“呃？”陈凡疑惑的了下，当既摇了摇头，失望的道：“没有。”

　　见陈凡脸上露出来的失望，钱忠祥拍了拍陈凡的肩膀道：“放心吧，虽然你没有这两样证书，可是你既然来请我帮忙了，我自然是有办法，可是就要委屈你当我这老头子的徒弟。”

　　“呃？钱老这话怎么说？”陈凡有些疑惑的道。

　　钱忠祥笑了笑道：“呵呵，这还不简单嘛，只要你认我这个师傅，我去给你办个师承关系合同这一切不就解决了吗？”接着又看到陈凡脸上露出的为难神色，当下有些疑惑的道：“怎么？不愿意拜我这个老头子为师吗？”

　　“钱老，我不是不愿意，只是……”陈凡也不知道该怎么说好，他这一身的医术都是跟爷爷学来的，虽然他看得出来钱老对他还是很不错的，可是这传统的关念却让他感到很为难。

　　“小凡我知道你这身医术是从你爷爷身上学来的，让你一下子改拜我为师傅的确是让你为难，而且我这个师傅当起来也是有名无实，不过你放心好了，我只是当个挂名师傅而已，对你也不会有什么损失。”钱忠祥可是个明白人，一眼就看出了陈凡心中所想的事情。

　　听到这话，陈凡不由看了看钱忠祥，这老人虽然没教过自己的医术，不过刚才却教了自己太极拳与呼吸之法，而那呼吸之法却让自己的体内的气感好像起到了作用，当下便一把跪在了地上道：“师傅在上，请收弟子一拜！”

　　“呃？好，好，好！”钱忠祥也没想到陈凡会突然行此大礼，对于能收到陈凡这样的人做关门弟子，钱忠祥可是无比的高兴。

　　当下高兴的大笑三声，将陈凡扶了起来道：“小凡，以后你就是我钱忠祥的弟子了！”。

　　一旁的钱欣也没想到爷爷竟然会收陈凡做弟子，当下有些不愤的站了起来，双眼瞪着陈凡嘴里发出一声“哼”的一声，接着冲转身跑了上楼。

　　“这孩子！小凡我们不必理她，肯定又是不知道在发那门子的脾气！”钱忠祥脸上一直挂着笑容，道：“小凡，既然你现在是我弟子了，这中医的行医资格证，为师会帮你解决。”

　　“那先在这里谢谢钱……师傅。”师傅这两个字叫出口，陈凡感觉到很是别扭，可能是第一次称别人为师傅吧！

　　“小凡，你还是称我为钱老好了，这师傅从你口中叫出还真是有些别扭。”钱忠祥也知道让陈凡一时改口也是很难的，更何况这钱老钱老的，他也已经听习惯了。

　　“是，钱老！”听到钱忠祥这话，陈凡当下就站了起来对着钱忠祥行了个礼感谢着。

　　摆了摆手，让陈凡坐下来，只见钱忠祥说道：“小凡，你跟我孙女之间昨晚的事我也听她说过了，欣欣就是这个样子脾气，你就别见怪。”

　　陈凡连忙说道：“钱老你这是那里话，昨晚我也有不对的地方，让她在那么多人面前出丑。”

　　“我说小凡，我只是你的挂名师傅，不过有些话我还是要和你说的，以你的医术，没必要在继续呆中休闲中心那种地方工作！”昨晚从孙女口中得知陈凡所在的休闲中心，钱忠祥也有所耳闻，当下劝说道。

　　“钱老，这个我知道，不过我已经有打算了，只是现在还是先在那里做着先。”对于以后陈凡已经有了打算，而对于钱忠祥的劝说也在一次感谢着。

　　听陈凡已经有了打算，钱忠祥当下疑惑的道：“哦，你已经有打算了？那么你打算以后做什么，要不然我介绍你去医院工作或者是来我‘春和堂’里帮忙如何？更何况你现在都已经是我弟子，弟子来帮师傅的忙，这也是很正常嘛！”

　　“呃？”见钱忠祥这么说来，陈凡有些为难了起来，不过还是摇了摇头，将自己的将来的打算说了出来：“钱老你的好意我先谢谢了，可是我已经打算和几个朋友合伙开一家小诊所，所以才来求你帮忙办个行医资格证。”

　　钱忠祥满意的点了点头，笑道：“呵呵，年轻人就是有志气，不过这样也好，以你的医术开个诊所将来的生意一点会很红火，到时候开张的时候可记得要通知我呀！我这个挂名师傅给你捧捧场去。”

　　被钱忠祥这么一夸，陈凡的俊脸不由的红了起来，道：“钱老你就别夸我了，现在事情还没有定下来了。”

　　钱忠祥笑着说道：“呵呵，我对你可是很有信心。”

　　“谢谢钱老，我会加油的。”

　　两人又聊了好一会，直到快中午的时候陈凡这才离开了钱忠祥的住所。

　　本来钱忠祥是打算让陈凡留下来吃顿午饭在走，不过听陈凡说还有事情，就只好不在挽留，同时也交待陈凡对于那行医资格证的问题，让他大可以放心。

　　等到陈凡走后，钱忠祥这才拿起电话拨通了一个号码，先是于电话里的人客套了两句，这才说道：“小苏，有件事要你帮下忙的？”

　　“钱老你这是什么话，有事你就直说好了。”

　　苏震也没想到钱忠祥会给他电话，刚开始的时候还有些惊讶，而对于钱忠祥，他可是了解很多，他现在能坐上这卫生局长的这个位置也是多得钱忠祥的提拔。

　　“呵呵，我就不跟你客套了，我有个弟子要报考中医行医资格证，因为一些原因，错过了报名时间与临床考试，你看能不能帮我把这中医行医资格证给办下来？”钱忠祥将陈凡所求的事，说了出来。

　　“呃？”对于钱忠祥的话，苏震有些惊异了，他所了解的钱老可不是这种人，而且钱老的弟子他可是也知道一些，那个不都已经是一方大医院中医部门的主冶医生或者是中医院的院长，当下有些好奇的道：“钱老，你什么时候又收了个弟子，而且还让你专门为他办这个行医资格证？”

　　“只能算是我半个弟子吧！”钱忠祥笑着对电话苏震模糊到一句。

　　钱忠祥不说，苏震也不好在问，对着电话里说道：“钱老你也知道这中医行医资格证的难度，想要办下来还是要通过考试的，不过既然是钱老的弟子，这一切都好办，刚好后天也有几个与你弟子一样情况的‘关系户’要进行补考，你到时候带他来做个补考，我在让人将他的名字给补上去就行了。”

　　“好的，那么后天我会带他去做个补考！”钱忠祥这才满意的挂断了电话，而且对于能能收到陈凡这个记名弟子，钱忠祥也很是开心。

　　拿起电话正准备将这个补考的消息通知陈凡，这才想起他还没有陈凡的电话号码，这才摇了摇头把电话给放下。


第0092章 跟踪

　　而离开钱忠祥住处的陈凡，很快便回到了休闲中心，而这时的王心怡已经出现在中心的门口，这不由让陈凡大感到奇怪了，看了下时间这才十一点十几分，她怎么这么早就给他送饭来了？

　　王心怡也看到了走回来的陈凡，瘸着脚一拐一拐的迎了上去，将饭盒交给陈凡道：“这是你的午饭，我还有事就先回去了。”

　　“呃？”见王心怡将饭交给他之后，就立马一瘸一拐的离开，这让陈凡不由大感疑惑，在联想起这几天与昨天晚上的事情，当下就偷偷的跟了上去。

　　一路上陈凡可是小心亦亦，又不敢做得太近怕让王心怡给发现。看着王心怡左走右拐的，最终走进了一栋只有三层高的居民楼里。这让陈凡不知道是否跟上去的好，在看了这下居民楼的四周的环境。

　　“咦？那三轮车好像是王大姐的。”陈凡的眼睛定格在这栋居民楼下的一辆三轮车。

　　当下陈凡不由走了上去，抬头看了看这居民楼的前阳台，隐约从二楼的阳台里传来王大姐的声音，陈凡虽然知不清楚在说些什么，不过还是能听到一定什么回来了之类的话。

　　“妈，那我先去了。”楼上王心怡的声音传来，接着就是“噔噔”的下楼的脚步声，吓得陈凡连忙跑到居民楼的墙角上躲了起来。

　　只见王心怡瘸着脚，慢慢的从楼里走了出来，手里还提着一个保温饭盒和陈凡手中这个相差无几。这让陈凡当下就疑惑的了起来。

　　“她这又是去给谁送饭？”喃喃的说完，陈凡又在次跟了上去。

　　当走出街道的时候，陈凡就看见王心怡坐上了一辆租车，陈凡连忙追了上去拦下路边的一辆出租车道：“司机大哥，麻烦帮我跟上前面那辆车。”

　　这出租车司机的心底也不错，一听陈凡的话，就马上发动了车子追了上去。

　　透过挡风玻璃看着前面王心怡所坐的那一辆出租车，陈凡心中也是有些顾虑重重，对于王心怡这个女孩陈凡还是蛮有好感的，也许是因为她每天都给自己送饭的原因吧。

　　虽然不知道她现在要去那里，不过从她手里提着个保温饭盒，在结合着昨晚的事来看，她这么等钱用，应该是家里有什么人出事进了医院，因为除了这一点陈凡还真的想不出别的来。

　　果真事情想得和陈凡相差无几，只见王心怡在滨海市人民医院门口下了车，陈凡把钱付了后，就连忙跟了上去。

　　不过等他跟上去，跑进医院大堂的时候，已经不见了王心怡的身影，这让陈凡不由的心急了起来，东张西望的四处寻找着王心怡的身影，也问了下在值班的护士有没有看到一个瘸脚的年轻女子进来，可是那些护士都说没有注意到。

　　这让陈凡一时之间也不知道该从那里寻起来，更何况这医院这么大，这让他从那里找起。

　　“萧主任，等会中午的时候一起吃饭吧！”

　　而就在这时前面一个声音吸引了陈凡的注意，让陈凡不由的抬头看了过去。

　　只见一个长得很是娇美的护士与一名长得帅气的男子并肩走了过来，只见那名男子笑着说道：“呵呵，不用了我一会还有事，你先去吃吧。”说完，男子就低头看起手中的病历表来。

　　“这样呀，那好吧！”这名娇美的护士听到这话，脸上不由露出了失望的神色。

　　“萧北风？”看到这名男子，陈凡不由的轻吐了出声。

　　“额？”陈凡的声音虽然下，不由男子已经走近了，听到有人喊自己，当下就抬头看了过去，当看清楚喊自己名字的人时，也不由惊讶的道：“陈凡？”

　　来人正是萧北风，自从前两天升职为外科主任后，工作也开始忙了起来，刚才正在看一名患者的病历表，不过当听到有人喊他时，就抬起了头，他还真没想到会在这里遇到陈凡，当下就笑着迎了上去，道：“呵呵，没想到还真是你，自从上次在火车站分手后，我不是给你留了电话，也不给我打个电话。”

　　萧北风给他的电话号码，他并也没有扔，只是被他放到了背包里。现在听萧北风提起，这让陈凡感到有些不好意的，搔了搔头道：“我也没什么事要打搅你的，所以就没给你电话。”

　　一旁的娇美的护士也被陈凡的俊美的样子所吸引住了，在她看来萧北风的长相在整个医院来说已经是算一算二的帅哥，可是眼前这少年的长相却是俊美的让人有些移不开眼。

　　“没事就不能给我电话嘛？”萧北风假装生气的说到一句，接着看到陈凡手里提着个保温饭盒，当下疑惑的问道：“怎么？你是来送饭的？”

　　陈凡这才注意到自己还提着王心怡给他送的饭，连忙摇着道：“不……不是。”

　　“哦。是不是有亲人或朋友住院了？”

　　陈凡的话让萧北风不由的更加疑惑了起来，虽然只是上次在火车上与这少年见过一次面，不过这少年的医术他还是知道一些的。

　　如果只是一些小病小痛，他想陈凡也用不着跑来医院，更何况陈凡这人的身体状况也不想给一种生病的感觉。

　　“不……不是。”陈凡在次摇了摇头，这才说道：“我是来找人的。”

　　“呃？”上医院不是来看病的，那就是来探访病人，萧北风还真没听说过有来医院找人的，当下愣了下道：“那你是来找谁的？”

　　“嗯。不知道你有没有看到一个瘸脚的少女，年纪和我相差无几，样子长得很清秀，大概一米七左右的身高，手里也提着一个保温饭盒，应该是来这里给病人送饭的。”陈凡点了下头，接着将王心怡的长相与特点形容了一下道：“不知道你有没有看见她向那走去了？”

　　听着陈凡的形容，萧北风不由皱了下眉头，这来医院探病的人一天下来也不少，谁会去注意这些。

　　更何况他才刚从一个患者的病房出来，一直都在低头看着病历表。当下摇了摇头，接着问道一旁的护士道：“小美，你有没有见过这样的女子经过？”

　　“啊？嗯！”被萧北风这么一喊，那叫小美的护士连忙回过神来，想了会道：“我记得在三楼的内科病房见过你所说的那个女子。”

　　“姐姐，你能带我去看看吗？”见这女护士见过王心怡，这让陈凡的俊脸上不由露出了个甜美的笑容。

　　听到陈凡叫自己“姐姐”，这让伍小美不由的脸上一红道：“可……可以！你跟我来。”

　　一旁的萧北风见陈凡这么紧张那女子，当下不由取笑道：“小凡第一次在火车上见你的时候，看你怪老实的，没想到这才来滨海没几天就开始追起女孩子来。”

　　萧北风的话让陈凡的脸一下就红了起来，连忙开口解释道：“萧大哥你见笑了，那女孩是我的一个同事，我只是……”

　　不等陈凡把话说完，萧北风就挥手打断道：“好了，别解释了，大家都是男人我清楚的！正好我也有事要上内科去一趟，顺便在见见你口中的那位女同事！”

　　而后面的“同事”两字，萧北风还有意无意的叫重了声音，这让陈凡更是有种说不出的尴尬与不好意思。


第0093章 谁是陈凡

　　秋日的明朗的阳光普照着广阔的大地。阳光穿透树稍，云间渐渐展开一圈晶亮的，宝石也似的蓝天，犹如睁开了一只迷人的温柔的大而蓝的眼睛。从那眼里，像舞台追光一般投下了一缕金辉，光灿灿的映照着大地，摇晃的树枝跳荡着充满生命活力的波浪。

　　而医院洁白的病房里，一个年纪约在十四五岁，顶着一个圆圆小光头的男孩躺坐在洁白的病床上，原本在于这个年龄的小孩应该是充满着朝气与笑容，而不是呆在这冰凉的病房里。

　　“小浩，今天的身体好点了没有？”王心怡溺爱的看着正在吃着午饭的弟弟，尽理让自己的脸上露出一丝笑容。

　　“嗯，已经好点了，姐姐你不用担心我，呵呵！”王浩抬头看了眼姐姐，圆圆的脸蛋上透着一丝的天真与稚气，苍白的脸同时也露出一丝的笑容。

　　看到弟弟的那一丝笑容，王心怡双眼不由一下就红润了起来，一颗眼泪从眼框中流了出来。

　　“姐姐，你哭了？”王浩见姐姐突然抽搐了下鼻子就低下头来，带着童真的眼光看着王心怡说道。

　　“没有。”王心怡摇了下头，擦了下双眼脸上带着笑脸道：“只是有粒沙子吹进了眼睛。”

　　“哦。”王心怡的话让王浩不由的望了下病房的四周，地板上干净无比，而他所在的病床又不是接临窗口，那里有什么风沙入眼，当下不由说道：“姐姐这里怎么会有沙子？”

　　王心怡并不想让弟弟知道自己是真的在哭了，当下装出凶样子叫道：“我说有就有了，你还不快点吃饭。”

　　王浩吐了吐舌头，苍色的脸上露出一个调皮的笑容道：“姐，你这么凶以后谁娶到你就遭殃了！”

　　王浩的话让王心怡脸上不由一红，扬手轻轻的打了下王浩叫道：“讨打！竟然敢这样说你姐姐！”

　　“姐姐你别打了，我错了，我知道错了行不！”见看到王心怡那又扬起来的右手，虽然知道姐姐并不是真的要打他，而那么小的力度就连拍蚊子也拍不死，但王浩还是连忙的求饶道。

　　“哼，这次就放过你了，还不快点吃饭！”脸上还带着丝红晕的王心怡在次溺爱的看了弟弟一眼。

　　自小她与弟弟就跟着母亲一起生活，对于父亲却是从来都没有印象，是母亲一人辛辛苦苦的将他们姐弟两人抚养长大。

　　而一直以来她们姐弟与母亲三人一起活，虽然日子过得很平淡，但却也是一个很幸福美满的家庭。

　　可是没想到上个星期弟弟突然在路上摔倒后就晕迷不醒，送到医院检查被发现得了脑肿瘤，听到这个消息当场就让王心怡痛哭出来。

　　为什么这种事会发生在自己这个天真可爱而又懂事的弟弟身上？这老天爷对他实在是太不公平了！

　　而自从知道弟弟得了这个病之后，这为完本就不富裕的家庭更是雪上加霜，紧靠着母亲那每天早上出去卖早点所赚来的钱根本就付不起这昂贵的医疗费用。

　　更何况对于自己的这个弟弟，王心怡是绝不会让他出事的，就算是……

　　已经吃完饭的王浩，见姐姐看着自己一动不动的，当下不由好奇的道：“姐姐你在想什么？想得这么入神？”

　　“啊？”被弟弟打断了思绪的王心怡回头神来，摇了摇头道：“没想什么，你快点吃吧！”

　　把饭盒盒盖给盖上，王浩脸上突然挂着难过的表情道：“姐姐是不是在想医药费用的问题？”

　　“小浩，你别乱想，这医药费的问题姐姐会有办法解决的，你安心冶病就是了。”

　　王心怡知道弟弟是一个很聪明的孩子，有些事情也是很难瞒得过他，就连自己在休闲中心工作的事，他也猜到，不过却一直没有跟母亲说起。

　　“姐姐你就别骗我了，家里的状况我还是清楚的，这手术和更方面的费用根本就不是家里所能拿得出来的，更何况你现在的那份工作，虽然我没有跟妈妈说，不过我想妈妈应该也知道了，只是不知道她为什么一直没有提起。”

　　对于自己患上这种病，王浩的心情也是很复杂，不知道应该怎么去形容，他虽然有着极积向上的心态，可是另一方面自己的病为这个家庭所带来的困扰却是让他没有办法去接受。

　　“呃？妈知道我在休闲中心工作的事了？”一直以来王心怡都是满着家人在休闲中心里的工作，可是没想到还是让家人知道了。

　　“嗯！”王浩点了下头，继续说道：“你二个月以来每天下午出去上班到零晨才下班回来，你说妈会不会放心让你这么晚才回来？”

　　“那妈没说我什么吧？”王心怡很是担心母亲对自己的误解，虽然她在休闲中心里工作，不过赵姐让她服务的对象都是女性，所以她一直以为在才坚持在中心里做了二个多月。

　　“妈没说。”王浩摇了下小光头，道：“不过我记得妈去你那休闲中心里找过一个姓赵的女子，后来不知道那姓赵的女子跟妈说了些什么，接着妈就回来了，对于你早出晚归的事就在也没有提起过了。”

　　“呃？妈去找过赵姐？”听弟弟这么一说，王心怡有些惊讶了起来，连忙问道：“什么时候的事情？”

　　“我记得大概就在你去中心上班的第二个星期！”王浩想了下，这才说道。

　　王心怡当初还以为自己有多聪明，能瞒着母亲在休闲中心里上班，可是没想到其实是母亲早就知道了，而且还找上了门。这让王心怡不由苦笑的摇了摇头，只是不知道赵姐与母亲说了些什么，为什么母亲会默认着自己在中心里上班？

　　见王心怡不说话，王浩苍白的脸上露出一个苦涩的笑容，幽幽的说道：“姐，我的病我自己知道，其实你们没必要在我身上浪费太多时间，更何况我不想姐姐你……”

　　王浩的话，让王心怡真的有些生气了，当下冷喝道：“小浩，我不许你胡说，什么浪费时间？你没听医生说吗？只要手术成功这冶愈的机会还是很大的！”

　　“可是姐……”

　　“好了！你别在说了！”不等王浩把话说完，王心怡就出声制止他继续往说下去，“现在的你安心养好身体准备动手术就是了，其他的问题不是你应该去操心的。”

　　见姐姐真的有些生气了，王浩只好不在说话，无奈的点了点头道：“姐，我知道了！”

　　“嗯，这才是我的好弟弟。”王心怡这才满意的点了点头，开始收拾起来。

　　而在病房外的玻璃外，只见二男一女的站在那里，其中一名身穿着白大褂的男生医，带着取笑之间的道：“小凡，你这女同事长得很不错嘛！有眼光！”

　　这三人正是陈凡等人，刚才在伍小美的带领下，他们三人很快就来到了这一间病房，不过却没有进去，而是站在外面的看着里面发生的一切。

　　“萧大哥，你别乱说好吧，我们真的只是同事关系。”萧北风的话，让陈凡不由的脸上在次一红。

　　见陈凡这个样子，萧北风又忍不住的在次取笑道：“呵呵，还同事关系，你这偷偷摸摸的跟踪别人跑来医院，又不敢进去见人，没想到你还会完暗恋这一手。”

　　“我懒得和你说了。”陈凡已经不是第一次跟萧北风解释他与王心怡之间的关系，可是萧北风依然紧咬着不放，这让陈凡也不想在浪费口水，随他怎么想去好了。

　　“萧大哥，这髓母细胞瘤动手术冶愈的机率有高吗？”刚才陈凡在这里看着里面发生的一切，同时也从萧北风的嘴里知道的了一些关于王浩的病情。

　　陈凡的这个问题，萧北风不由沉思了下，接着说道：“这个很难说，虽然这脑肿瘤不是我所善长，但这髓母细胞瘤是中枢神经系统恶性程度最高的神经上皮性肿瘤之一，这手术成功率在50%到65%之间，而且手术成功后病情容易复发，最多也只能多活十几年。”

　　萧北风的解释让陈凡的眉头不由紧锁了起来，对于肿瘤这种癌症陈凡虽然从来都没有接触过不，但是在《素问·奇病论》与《灵枢·九针》曾有这样的记载：“髓者以脑为主，脑逆故令头痛。”“四时八风之客于经络之中，为瘤病者也。”

　　这主要为肾虚不充，髓海失养，肝肾同源，肾虚肝亦虚，肝风内动，邪毒上扰清窍，痰蒙浊闭，阻塞脑洛，血气凝滞。

　　而“头为诸阳之会”总司人之神明，最不容邪气相犯，若感受六淫邪毒，直中脑窍或邪气客于上焦，气化不利，经脉不通，瘀血、瘀浊内停，内外全邪，上犯于脑，并留结而成块，发为脑瘤。

　　“陈凡？他怎么会在这？”

　　病房内，王心怡收拾好东西又交待了王浩就打算转身离去，可是没想到才刚转过身子就看见了站在病房玻璃外的陈凡，当下就惊讶的尖叫出声。

　　听到姐姐突然叫出声来，王浩不由的挪了下身子将头探了出来，道：“姐，谁是陈凡？”


第0094章 我不会让你追求我姐姐

　　“这……我……”

　　“好呀！”尴尬的站在王心怡的面前，陈凡也不知道该说些什么好。

　　刚才见被王心怡发现了，陈凡也不好意思在站在外面，只好走进了病房，而对于王心怡问自己怎么会在这里。

　　陈凡还真是一时间回答不上来，吱吱唔唔了老半天只说了个“好”字。

　　王心怡完全没有想到陈凡会突然出现在这里，这让她也不知道该说些什么，这时只听一旁的萧北风道：“呵呵，这位小姐，我们小凡是来找你的。”

　　“呃？”看到一旁萧北风的话，让王心怡不由疑惑了下，接着看了下一旁的陈凡只见他点了点头，这让王心怡不由脸上一红。

　　她没想到陈凡是专门来找自己的，对于从小就有些自卑而不知与人接触与交谈的王心怡来说，这不能不能说是一个很突然的意外，一下子让她也不知道该说些什么好，当下也不由的低下了头，让场面突然就变得尴尬了起来。

　　萧北风也没想到自己的话会让两人有这样的反应，当下为之愣，接着笑了声道：“呵呵，其实小凡是跟着你来到这的。”

　　这不说还说，当萧北风的话一出来，让两人更加的尴尬起来。

　　本来被人发现的陈凡就有些不好意思了，萧北风还说出他是跟踪王心怡而来的，这让陈凡不由瞪了萧北风一眼，俊脸带着一丝的红晕解释道：“心怡，你别听他乱说，其实……其实……我是随便……跑来这……里看看，没想到就……就……”

　　“跟踪就跟踪，有什么不好意思的。我说小凡你就别……”

　　“要你多嘴！”在次瞪了萧北风一眼，陈凡真没想到这萧北风与谢志勇都是同一类人，都是那些的大嘴巴，口无遮拦。

　　“好好好，我多嘴，我闭嘴行了吧！”见陈凡一连瞪了自己两眼萧北风也不好意思在说下去，不过对于眼前这女子的清纯与羞涩，萧北风却不得不佩服陈凡的眼光，当下轻撞了下陈凡的肩膀，细声道：“小凡，我看这女子也是不错的一个女孩你可要把握机会哦！”

　　“你……”

　　“好了，我不说了，我这就出去不妨碍你们两人世界。”不等陈凡说完，一旁的萧北风就拉着护士伍小美走出了病房，留下陈凡与王心怡两人在那红着脸。

　　等到两人出去后，场面又冷了一二分后中，王心怡这才低头将刚才所坐的椅子放在陈凡的面前说道：“你……你随便……坐吧。”

　　虽然每天都为陈凡送饭，也在同一家休闲中心工作，不过她与陈凡的交流并不多，王心怡也从中心里的一些女员工的嘴里听她们谈起过陈凡，不过她从来都不曾参与进去，所以对于陈凡的了解并不深。

　　陈凡连忙摇了摇手道：“不……不用，我站着就好。”说着，陈凡看了眼王心怡道：“我只是昨晚听赵姐说，你好像要……遇到了什么困难。所以这才跟了过来，我并没有其它意思，你别听刚才萧大哥乱说。”

　　“呃？”王心怡没想陈凡竟然知道自己那晚与赵姐聊天的内容，当下脸上更加的红了起来，回头看了眼病床上没有说话的弟弟道：“谢谢！”

　　陈凡不明白为什么王心怡会突然和自己说谢谢，不过还是摇了下头，看了看病床上的王浩道：“他是你弟弟？”

　　“嗯！”王心怡点了下头，眼睛有些红润的道：“他得了癌症，要做手术才有康复的机会。”

　　“姐姐，这人是谁呀？你怎么和他说这些事情？”因为脑内肿瘤使得视经神经萎缩让王浩的视力大减，只能看见很近的事物，而对于陈凡的长相，他也是看得模模糊糊。

　　“小浩，这位大哥哥是我的同事叫陈凡！”听到弟弟的话，王心怡连忙给弟弟介绍，接着又指了下床上的王浩对着陈凡说道：“这位是我弟弟叫王浩。”

　　听着介绍陈凡很有礼貌的与病床上的王浩打了声招呼，不过却换来王浩的一声冷“哼”，这让陈凡很是有些尴尬，伸到病床旁的右手不知道该不该收回来。

　　“小浩，别这么没礼貌快点喊哥哥。”王心怡没想到一向乖巧的弟弟突然变得这么没有礼貌起来，当下就有些不高兴了起来。

　　听姐姐的口气好像有些不悦，王浩这才服软有些不情愿的喊了声“哥哥”后便将头扭向一旁，不在理会陈凡。

　　看到弟弟这个样子，王心怡无奈的摇了摇头与陈凡道歉说道：“对……对不起，我弟弟平常不是这个样子，可能是因为生病的原因。”

　　“姐，你为什么跟他道歉，我又没有……”王浩话才说到一半，就被王心怡给轻轻拍打了下他的身子，将他后面的话给拍了回去。这让王浩感到非常的郁闷。

　　虽然他眼眼看得不是很清楚，不过却还能听得见，刚才从另一个男子的声音听得出来，这叫陈凡的男子是跟踪他姐姐跑到医院来的，至于为什么会跟踪他姐姐这，这是傻子都能想到的问题，所以王浩对于陈凡的第一印象本就不好。

　　陈凡摇了摇头道：“没关系的，我刚才也听萧大哥说过小浩的病情，只是没想到小浩这个年纪会得这种病。”

　　“我也不知道会这个样子，前段时间小浩的身体还好好的，突然间……”说到这王心怡的声音都有些哽咽了起来，没有在说下去。

　　“对……对不起，其实……其实……我真不……是有意的，对不起……”陈凡没想到自己只是一时的感叹竟然会让王心怡有如此的表现，这才他当下有些手忙脚乱了起来。

　　“姐，你别伤心了，现在小浩不是还好好的嘛！”听到王心怡的声音有些不对劲，病床上的王浩拉了拉王心怡衣服，接着抬头对着陈凡冷喝道：“哼，都是你惹我姐姐伤心！”

　　王心怡擦了下眼中的泪水，拍了拍王浩的肩膀道：“好了，小浩这其实不关他的事，只是姐姐一时难过而以。”

　　可是不管怎么样，如果不是陈凡到来提起的话，自己姐姐也不会伤心，这让王浩对于陈凡的印象从刚才的不好开转变成了极坏，当下语气不善的叫道：“你这外人给我出去，以后都不要缠着我姐姐！我不会让你追求我姐姐的！”

　　“呃？”王浩气话让陈凡当场就有些懵了。

　　同时也让一旁的王心怡脸又一下的红了起来，叫道：“小浩，你别乱说话，我和陈凡只是同事上的关系，并不是你想得那样。”

　　一旁的陈凡也连忙点头道：“嗯嗯嗯，小浩你姐说得没错，我真没有那个意思，今天之所以会出现在这里，也只是因为你姐每天给我送饭，在加上又是同事，我这让偷偷的跟过来，我真没有那个意思。”

　　“姐，你还给他送饭，我……哎呀……”


第0095章 你拿什么来保证

　　痛痛痛……

　　王浩只觉大脑里传来一阵阵剧烈的痛楚，就好像有什么东西在他的大脑里面挤压一样，让他痛的混身直汗冷汗，在也忍不住的大叫着。

　　“弟弟，你怎么了？”见到王浩气突然间这个样子，让王心怡一下子就紧张了起来，关心的问道。

　　“姐，我……我的……头……好痛……”痛苦的王浩已经哭了出来，可是大脑传来的剧痛却没有减轻半分。

　　“心怡你快去按铃叫医生过来，我也是一个医生，你先让开让我看看小浩的病情。”陈凡知道王浩肯定是病情又在恶化了。

　　“哦……哦……”所谓关心则乱，王心怡刚才也是太过担心于弟弟的情况，一时间忘了下按下病床上的急诊铃。现在听到陈凡的提醒连忙按下急诊铃，接着连忙给陈凡让了个位置。

　　“我……我才……不要你……帮我看！”虽然头痛难忍，不过陈凡与姐姐的对话，王浩还是能听清楚，见陈凡要帮自己看病，王浩一把就挥开了陈凡伸过来的手。

　　“弟弟，你别这样，陈凡真的是个医生。”看到这样的王心怡连忙上前安抚着有些燥动的弟弟，而对于陈凡懂得医术在休闲中心里已经不是什么秘密。

　　可是无论王心怡怎么说，王浩就是不肯让陈凡为他检查病情，双手死死的抱着脑袋在不掉的来会甩着，脸上的痛苦让一旁的王心怡看得直哭了出来。

　　没办法的陈凡只好拿出银针对着一旁的王心怡说道：“心怡，你先让开，我来就好了。”

　　说着，陈凡手中的银针飞快的就扎入了王浩的脖上的一处穴位，只见王浩突然就晕了过去，这让王心怡更加的担心道：“小凡，我弟弟没事吧？”

　　“没事，我只是让他暂时晕过去，这样他也能少受点痛苦。”陈凡摇了摇头，接着就为伸手为王浩把起脉来。

　　在中医的领域里，脑为之神之府，五脏六腑之气及十二脉之精气皆会于此，在正常生理情况下，阴阳之气调和，脏腑经脉畅通，才能维持正常生理功能。

　　可是王浩的体内却是正气不足，外加六淫不正之气的侵袭，由于内外致病因素的作用，导致阴阳失调，脏腑功能障碍，经络阻塞，气血运行失常、气滞血瘀、痰凝邪毒等互相交结而造成此病。

　　这让陈凡不由大为紧皱着眉头，他还是第一次诊断出这样的脉象与病因。简单点说就是一座外表装饰的华丽无比的房子，里面却是烂墙剩瓦的危房。

　　“让开让开，病人怎么样了？”这时从病房外冲进二名医生与二名护士，开始为床上的王浩检查起来。

　　只见其中的一名年轻的男医生对着一旁的年纪大约在四十六七岁左右的中年男子说道：“李主任，病人已经昏迷，心跳正常才估计是用为大脑的癌细开始恶化。”

　　“嗯，我知道了！”李天全点了下头，看来病人脑中的肿瘤已经开始恶化了起来，在拖下去到时候动手术所要承担的风险就更大。

　　想到这，李天全脸色疑重的对着一旁的王心怡道：“小姐，你弟弟的病情估计已经进一步的恶化，我看你还是和家人你商量决定是否提前动手术，这拖得一天，手术的风险就提高几分，我希望你们能尽早的下决定！”

　　“这个……”听到李主任的话让王心怡有些六神无主拿不定注意，不由向一旁的陈凡投以一个求助的眼神。

　　“李主任，病人的脖子上发生一根银针，看起来好像是中医针炙所使用的银针。”一名细心的女护士在给王浩检查的时候发生了刚才陈凡所扎入王浩脖子上的银针叫了出声。

　　“呃？有这事？”李天全不由皱了下眉头，要知道病上这么可是癌症患者，而且这肿瘤科的医生也没有一个是学中医的，当下不由走了过去看了下王浩脖子上还果真是插着一根银针，当下不由有些生气的对着王心怡道：“小姐，这是怎么会事？”

　　“我……”

　　不等王心怡解释，陈凡已经开口说道：“医生，这银针是我扎进去的，刚才见小浩头痛欲裂的样子，所以就用银针扎了他脖子上的其中一个昏穴让他暂时昏迷过去，对他的身体不会有什么损害的。”

　　“胡闹！”

　　李天全才不管这一针下去对人体有没有损害，更何况陈凡的样子虽然长得很是俊美得让李天全惊讶了一下，不过这也只是小小的惊讶，现在听到陈凡说这一针是他扎下去，这让李天全更是有些来气了。

　　要知道这脑肿瘤可不是一般的病痛，而且陈凡的样子看起来也不像是会医术的人，当下就让李天全不由大喝一声的叫道：“你知道不知道这个样子做，可能会让病人的病情随便都要可能会在一次的发生变化？我不管你懂不懂得医术，如果这病人要是出了什么问题你可要负责！”

　　“医生，你别激动，我敢保证！我这一针对小浩的病情绝对不会有影响，这一点你放心。”陈凡没想到这叫李主任的医生，脾气会这么的暴，当下连忙解释道。

　　“你保证？你拿什么来保证？”对于陈凡的解释，李天全才难得理会。

　　“这个……我……”李天全的这个反问，让陈凡真的不知道该怎么回答，一时间有些哑口无言了。

　　“小凡发生了什么事？”就在这时萧北风的声音从病房外传了进来。

　　“萧大哥，你来了。”陈凡与萧北风打了声招呼后，接着一脸歉意的将刚才所发生的事情说了一遍，接着说道：“萧大哥，我这一针对于小浩的病情绝对不起有影响，这一点我真的可以保证。”

　　听完陈凡的解释，萧北风对着一旁的李天全道：“李主任，我看你就别生了。这少年我认识，他可是学了十几年中医的人，他说不会影响，就肯定不会有事的，这点我来保证。现在你放心了吧？”

　　本来想来找陈凡一起去吃午饭的，可是没想到才刚到楼道口萧北风就听到了李天全的咆哮声，当下就立马上就跑了过来，当看到李天全正一脸生气的望着陈凡，当下就立马跑了过来。

　　“呃？”萧北风的话，让在场的人都不由的如同看到怪物一样的眼神看着陈凡，以陈凡的年纪来看最大也不过是二十出头，可能还不多够二十岁，你说他学了十几年的中医，那不是说才刚懂事的时候就开始学习中医，这说出来谁信呀！

　　“十几年？我说北风你就算是帮他，也不用说这么大的谎话，你看他才多的年纪，还十几年的中医，你在糊弄谁呀？”李天全当然会相信一个这么年轻的少年会是学了十几年中医的医生。

　　“李主任，我知道你一定不会相信的。就比作是我当初也是不敢相信，可你知道我第一次见他的时候，就是在我从……”萧北风知道自己所说的肯定不会有人相信的，当下就将在火车上遇到陈凡，与陈凡怎么救冶那名病人的事给说了出来。

　　最后萧北风才说道：“现在你们信了吧！在那种情况下就算是我在医疗器械齐全的情况下，也不一定能将病人卡上气管上的异物给取出来，可是小凡只是随便的推桑了一翻就让病人自己将气管中的异物给咳了出来，这要不是我亲眼所见，我都还不敢相信。”

　　“北风说得是真的？”

　　李天全不由的看了眼一旁的陈凡，想从他脸上找到一丝的破绽，可是只见陈凡好像有些不好意的点了点头，这让李天全有些震惊了起来。

　　因他实在是很难想像一个这么年轻的少年竟然还真是学了十几年的中医，而且从刚才萧北风所描绘的情节来看，这少年的医术也不简单。

　　不过为了面子，李天全还是冷着脸，指着王浩脖子上的银针叫道：“不管怎么会在不知道病人情况下，胡乱给病人扎针就是不对，还不快把病人脖子上的针给收了。”

　　“对不起。”陈凡道了声歉后，这才将王浩脖子上的银针收了回来，插回左手腕的银筒中。

　　见到李天全生气的离去，萧北风这才拍了拍陈凡的肩膀道：“小凡你别见怪，这李主任在我们医院是出了名的暴脾气，不过医术却是很高明，可是我们医院肿瘤科的专家。”

　　“没有，其实李主任说得也很对，在不知道病人病情的情况下，最好是不要胡乱下针，要不然还真不知道会发生什么事。”对于刚才李天全所说的一些话，陈凡是记在心里。

　　见陈凡如此的通情达理，萧北风不由高开的笑了笑道：“呵呵，知道就好了！现在也没事！小凡我看我们不如一起去吃个午饭吧”

　　对于萧北风的热情，在加上刚才要不是有萧北风帮忙说话，也不知道那个李主任会不会这么容易罢休，当下点了点头，接着对着一旁的王心怡道：“心怡我想你也没吃午饭，不如一起去吧？”

　　王心怡一直都在担心着弟弟的病情，现在见陈凡问起这才发现自己的肚子已经“咕噜咕噜”的响了起来，让她不由的脸“唰”一声的就红了起来，可是现在弟弟病情突然的恶化让王心怡一时间也不好做决定。

　　“你放心好了，一会走的时候我会交待管理这个病房的护士给你多注意你弟弟的病情，你放心好了。”萧北风看出了王心怡心中的顾虑当下开口说道。

　　听到这样，王心怡这才轻轻的点了点头。


第0096章 萧北风的建议

　　在医院对面有一家环境幽雅的餐厅，萧北风也经常来这里吃饭，而且这里的价格也相对比较便宜一些。

　　“要吃些什么，随便点吧！”坐在餐厅靠中的坐位上，萧北风将桌上的菜单推给陈凡二人说道。

　　陈凡将菜单推回给萧北风道：“萧大哥还是你来点吧。”

　　“好，那我来点好了。”萧北风也没有做作的拿起菜单就一连点了五个菜，这才叫服务员下单，接着对着坐在对面的陈凡说道：“对了小凡，自从上次在火车站分手后，这么长时间以来也不给我个电话，你都在忙什么呀？”

　　萧北风的话让陈凡多少有些尴尬，他没想到萧北风会这么的关心自己这个只见两次面的人，当下摸了下鼻子道：“呵呵，也没在忙什么。”

　　“没忙什么也不给我电话，看来你对我这个萧大哥也是没放在心上。”

　　萧北风装出一副伤心的样子，让陈凡感到更是有些不好意思，搔了搔头发不知道该怎么回答萧北风的这个问题。

　　“好了好了，我只是跟你开个玩笑，看你那紧张的样子。”见陈凡这个样子，萧北风也不在捉弄陈凡。

　　两人又开始聊起了一些家常，不过当萧北风知道陈凡与王心怡都在休闲中心这种地方工作，当场就有些惊讶了起来，问道：“小凡，你怎么会在那种地方工作？”

　　对于萧北风的话陈凡摇了摇头道：“我不觉得那种地方有些不妥的，更何况我只是做个按摩师。”

　　萧北风点了下头：“说得也是，以你那手中医的推拿手法，有空我也去给你捧捧场，让你给我按摩一下筋骨，你看怎么样？”

　　必竟陈凡那手中医的推拿手法，萧北风是有所见识，而且这中医推拿有些时放松筋骨，活血通络的效果，正好这几天紧张的工作让他也有些疲惫，有空的时候也应该去放松一下身体。

　　听到萧北风的夸将，陈凡在次搔了下头发道：“这个，好呀！”

　　见一旁的王心怡一直做在那不说话，萧北风看向她道：“对了心怡，你弟弟的病情，我看你还是快点和家人商量下，尽快的提前动手术，这肿瘤时间拖得越久，手术的危险性就越大。”

　　“嗯，我知道了。”王心怡点了下头，其实她也想能尽快的动手术，可是这手术费到现在都还没着落，这也正是为什么弟弟的病拖了这么多天的原因。

　　“心怡，刚才我为你弟弟把脉的时候，发现你弟弟的情况真的很糟糕。”对于王浩的病情，刚才在为王浩把脉的时候，陈凡就有所发现，只是刚才还没说出来，李天全就已经冲进了病房。

　　“呃？小凡怎么个糟糕法？”萧北风虽然不是脑科医生，不过对于脑肿瘤这种病情还是有些研究。

　　“这个怎么说好了。”陈凡想了下，这才说道：“其实在我们中医的领域里，脑为神之府，是五脏六腑之气及十二脉之精气所会聚之地，一个身体健康的人，正常的情况下应该是阳阳之气调和，五脏六腑经脉畅通。”

　　虽然萧北风不是学中医的，不过对于陈凡的说法他还是很赞同，当下点了点头，道：“虽然我不是学中医的，不过在西医看来，一个正常人身体上的各个器官与血液就好像是一台机器，如果其中这台机器的其中一个地方出现了问题的话，这台机器就不能正常的运转，人也是一个样子。”

　　“嗯！其实西医有很多地方与中医都是相通的，只是西医是那个器官不行就冶那个，而中医却不同，中医靠的是养。”说到这陈凡停顿了下继续说道：“如果说西医对待疾病是一种战争模式，那么中医则是一种平衡模式，中医讲的是‘扶正祛邪’。”

　　听着陈凡对于西医也有这么深的认识，当下让他不由叹道：“小凡没想到你对西医也有这么深见解，真不知道你是从来学的，真是个怪胎。”

　　“萧大哥，你就别取笑我了，这西医并不是我的专长，我只是从书上看到一点而以。”陈凡虽然一直跟着爷爷学习中医，不过对于西医上的一些见解他还是从书本上看到的。

　　看到陈凡这不好意的样子，萧北风笑了笑道：“好了好了，不取笑你了，你说这些与心怡弟弟的病情有什么关系？”

　　一旁的王心怡一直都在看着陈凡等待着他的回答，而陈凡也看到王心怡在看着自己，当下才说道：“而小浩的病情就是因为五脏六腑的功能失调，加入风邪病毒，侵袭脑络，致使痰阻脑络、郁而化热，痰、郁热相持结。简单点说就是身体各方面的机能一下子失去了应有的功能，在加上先天正气不足所导致而成。”

　　萧北风听陈凡说得也很有道理，而西医对于脑肿瘤的认知则是人体基因突变所形成的。当下有些好奇的问道：“这么说来你有办法医冶？”

　　听萧北风直接问起，这让陈凡不由的搔了搔头，道：“应该能冶，不过我也没有多大的把握，必竟我也是第一次遇到这种病情。”

　　对于陈凡的谦虚，萧北风摇了摇头道：“癌症这种绝症，放到那里，也没有那个医生敢说百分百的能冶好。”说到这，萧北风不由的在次问道：“小凡如果按你所说的，用中医冶愈后会有什么后遗症没有，比方说存活率或者是复发率之类的。”

　　摇了摇头陈凡说道：“中医讲求的是冶本为主，用祛痰软坚散结和通经活血化瘀、清热解毒的方法联合应用，使血脉无滞流之弊，再加理气解郁之药，使脏腑经络的精气无郁结之患，气血通畅、脏腑和协，消除脑瘤生长的内环境，使之不利于脑瘤的生长，从而使脑瘤缩小并消失，只是冶疗的时间比较长。”

　　陈凡的话让萧北风不由点了点头，对着一旁的王心怡道：“心怡，我感觉你应该让小凡给你弟弟冶冶看，必竟这髓母细胞瘤就算是手术成功了，也只是能多活十几年而以。”

　　“这个……”对于陈凡的医术王心怡心里也没个底，而且她也担心要是陈凡万一冶不好，那么自己的弟弟不就没了。

　　可是萧北风也说得很对，就算是手术成功了，弟弟最多也只能多活十几年，说不定只能活个五年，可是她真的不放心将弟弟的病交个一个自己所认知不多的人而且又不是医生的人冶疗，所以一时间也不知道该怎么回答。

　　萧北风听王心怡半天不说话，当下继续说道：“心怡我知道你担心什么，你是怕小凡冶不好你弟弟？”

　　王心怡先是有些不好意思的看了看一旁的坐着的陈凡，接着老实的点了点头应了一声后，便不在说话。

　　其实陈凡也是想开口帮王浩冶疗，可是没想到萧北风已经帮他说了，现在见王心怡的这反应，也知道她所担心的事情也是对的，必竟他真的没有十足的把握冶好王浩的病，而且这冶疗的时间也是很长。

　　“其实你担心得也对的，可是你也应该为你弟弟将来着想，就算是手术成功了，还在做放疗和定期的化疗，这化疗所产生的副作用与痛苦可不是一般人所能忍受的，更何况你弟弟的年纪还这么小。”

　　做为医生的萧北风自然是知道这化疗后的副作用与痛苦，所以在次的提醒道：“心怡我想你也应该好好的考虑一下让陈凡为你弟弟冶疗。”

　　“我……我会的！”王心怡在次的点了点头道。

　　“好了，不说了，我们吃饭。”萧北风见服务员已经把菜端上来了，当下拿起筷子便先吃了起来。


第0097章 王娥的决定

　　一顿饭吃下来，都已经快二点钟了，而萧北风午休的时间也快到了，临走时也交待陈凡记得多来找他，买了单后便回去医院上班，而陈凡与王心怡便打车回去。

　　将王心怡送到居民楼下，陈凡将手中没动过的保温饭盒交回给王心怡诚恳的道：“心怡，其实刚才吃饭的时候你的担心是对的，必竟我还是第一次遇到这种病症，我也不敢贸然的行事，不过我希望你能和家人商量下，让我为你弟弟冶疗。”

　　王心怡低下了头看着脚下的水泥地面没有说话，其实她也知道陈凡是好意帮她，同时她也很感激陈凡。

　　刚才在吃饭的时候萧北风的提议也让王心怡很心动，尤其是当陈凡说用中医的冶疗方法能够根冶弟弟的病时，王心怡原本就有些激动的开口让陈凡帮弟弟看病，不过当看到陈凡的年纪时，她很快就清醒过来。

　　让她相信一个与自己年纪相当的人能冶好弟弟的病，这却让她感觉到有些不是很放心，虽然她知道陈凡懂得医术，不过这与大医院的医生相比起来，她还是比较相信医院的主冶医生。

　　对于弟弟的病情，王心怡早就从医生那得知，就算弟弟的脑中的肿瘤成功切除了十年以上的存活率只有60%左右，可是这以后还在做放疗，化疗等等一系例的冶疗，而且医生也说了，这手术后病情容易复发……

　　而现在在次听陈凡提起，让王心怡有些矛盾了起来，她真的不知道应该不应该答应陈凡，当下抬头看了眼陈凡，幽幽的说道：“让我想想。”

　　“嗯！”陈凡知道一时间让王心怡做这个决是很难的，必竟就连他自己也没有十足的把握冶好这种绝症，而且王心怡明显还有许多的顾虑。

　　“那……那我先回去了，你要不要上去坐会？”已经到家门口的王心怡提议了下。

　　“不用了，我还是先回中心等上班好了。”陈凡摇头拒绝了王心怡的好意，便转身离去。

　　看着陈凡已经消失的背影，王心怡这才转身准备上楼，就听到母亲从楼梯走了出来叫道：“心怡怎么这么晚才回来？手机也不带在身上，我还正准备上医院找你！”

　　“妈。”王心怡连忙迎了上去，道：“我在医院遇到一个朋友，所以就晚回来了。”

　　“呃？”王娥疑惑了下，刚才她就看到自己女儿一直看着路口，当下好奇的道：“是不是你朋友送你回来的？是男的还是女的？怎么也不叫人上来坐坐。”

　　“妈，你一下问我这么多问题，让我该回答那个先呀？”对于母亲，做为女儿的王心怡自然是十分了解。

　　“呵呵，看来是个男的，要不然我的宝贝女儿怎么会脸红！”看到女儿脸上突然红了起来，王娥不由取笑了声，接着说道：“心怡，那男的长得什么样子？有空记得带他回来家里坐坐，让妈帮你看看。”

　　要不是女儿那瘸着的腿，以女儿的长相王娥还真不担心女儿会嫁不出去，现在见有人不嫌弃残疾的女儿，这让王娥很是高兴。而自从儿子得了癌症以来，王娥就很少有这么高兴的笑过。

　　“妈，我不理你了。”

　　母亲的话，让王心怡更加的脸红了起来，她对于陈凡可是从来都没有过这个想法，可是母亲却表现出这个样子，这让她很是不好意思，当下娇啐一声，便快步的走上了楼梯。

　　看到女儿快步上楼的样子，王娥更是肯定了内心的想法，当下连忙跟了上去。

　　“女儿，刚才忘记问了，小浩的身体情况还好吧！”走进屋内，王娥这才记得儿子的事情。

　　回到家的王心怡将手中的东西放好，就听到母亲问到弟弟的情况，刚才还红着的脸一下子就皱了起来道：“妈，医生说小浩的病情又开始恶化了，叫我们尽早决定动手术，要不然拖得的时间长了这手术的风险就越大。”

　　女儿的回答让王娥有住无力的感觉身子一连晃动了几下，吓得王心怡连忙上前去将王娥扶坐在椅子上关心的道：“妈，你没事吧？”

　　坐在椅子上的王娥摇了摇头，脸色难过的叹了口气道：“看来这都是命！”

　　“妈，你别在难过了，医生说了只要手术成功，弟弟很快就会康复。”王心怡一边安慰着母亲一边去将母亲的水杯递了过去道：“妈，你先喝口水。”

　　“可是我们一下子那里拿得出这么多钱给你弟弟动手术。”对于钱现在是让王娥最为头痛的事情，这么多年来她一个人辛辛苦苦的将两个子女养大，家里那里有什么积蓄给儿子做手术。

　　对于家里的状况，王心怡自然是十分了解，当下继续安慰道：“妈，你放心好了，女儿一定会想办法的，筹齐弟弟的医药费你就别太担心了。”

　　“你上那里去……”话还没有说完，王娥好像想到了什么，连忙站了起来道：“心怡我可不准你去做什么傻事，要不然就算你将钱筹齐了，妈也不会要那些钱。”

　　“妈，你在胡说什么，我那里有做什么傻事了。”王心怡没想到母亲的心这么细，一下子就好像发觉到了什么。

　　“女儿，你别以为我妈不知道你在休闲中心里上班，只是那里的老板说过只让你接女性客人，妈这才默认让你在那继续工作，要是你敢做出那种事情，你就别在叫我妈了。”说完王娥生气的一下子就坐回到了椅子上，将头扭向一边不在理会王心怡。

　　“妈，我真没有做那事，你要是不信的话，你可以去问赵姐。”见到母亲生气了，王心怡一下子就哭了出来，而对于母亲去找过赵姐的事情，刚才在医院的时候，弟弟就已经跟到说过，只是没想到母亲会一下子拿这事来说。

　　女儿的哭声让王娥心软了下来，站起身子将王心怡搂在怀里道：“心怡，母亲知道你是为了弟弟好，可是我真的不想你做出那样的事情，而这钱的问题我们妈会想办法解决，你就不用操心。”

　　“妈，呜呜……女儿是想过出卖身子赚钱给弟弟冶病，可是赵姐不同意……”母亲的话让王心怡眼中的泪水不断的流了出来，同时也将自己当初的决定说了出来。

　　“傻孩子。”女儿的话让坚强的王娥也不由流下了一滴眼泪，溺爱的摸着女儿的头发，道：“好了，别哭了，妈妈不是时常跟你们说要坚强点嘛。”

　　“嗯嗯嗯。”一连点了几下头，王心怡这么止住了哭声，离开了母亲的怀抱擦了下眼中的泪水道：“妈，其实我有个朋友，他懂得中医，他说他有把握冶好弟弟的病！”

　　“呃？你说得是真的？”女儿的话让王娥有些惊喜了起来，连忙问道：“你什么时候认识了这样的朋友？他怎么说的？”

　　“嗯。”王心怡点了下头，接着将陈凡的事情与萧北风的建议跟王娥说了一遍后，道：“虽然他有把握冶好弟弟的病，可是却不敢保证能一定冶好。而且这冶疗的时间也比较长。”

　　听完王心怡的话，王娥好像想到了什么道：“女儿你在说一遍你那朋友叫什么名字？”

　　“他叫陈凡。”王心怡不知道母亲为什么会在问起陈凡的名字，不过还是老实的回答。

　　“陈凡？你说你那个朋友叫陈凡？是不是长得很美，皮肤白皙，个子高高的，而且整天穿着一身很朴素的衣服。”王娥将那个每天帮自己卖早点少年的样子形容了一遍，问道：“是不是呀？”

　　“呃？妈你认识他？”听着母亲所描绘的样子与自己所认识的陈凡一模一样，这让王心怡不由有些惊讶了起来。

　　王娥没想到女儿所认识的朋友，竟然就是那每天帮自己卖早点的少年，当下有些大水冲了龙王庙的感觉，笑道：“呵呵，妈何止认识他呀！他每天都会帮妈卖早点，要不是他，妈每天早上那有这么快回来。”

　　说着，王娥在次问道：“心怡，这陈凡他真的懂得医术？”

　　“嗯，休闲中心里的同事都知道的！今天在医院里的时候，小浩突然头痛，就是他拿了根银针给小浩扎了下，接着小浩就昏了过去，而且医院里的一个外科医术与他也是认识的，还说他是学了十几年的中医。”

　　王心怡点了下头，将自己所知道陈凡的事情说了出来，接着又将自己的顾虑了一遍后，道：“可是我还是有些不放心让他给小浩看病，刚才原本想和妈你商量一下的，没想到刚才就……”

　　对于女儿的顾虑王娥也是同意的点了点头，道：“女儿，你的顾虑是对的。他这么样的年纪的确是让人很难相信他能冶好小浩的病，更何况小浩的病可不是什么普通的病痛。”说到这王娥不由开始沉思了起来。

　　见母亲突然不说话了，这让王心怡不由的问道：“妈，你看现在怎么样？是不是让他试试给弟弟冶疗，还是想办法筹钱为弟弟动手术？”

　　王娥没有回答女儿的问题，反而的突然的问到一句。“心怡，这陈凡的为人你感觉怎么样？”

　　“呃？”王心怡不明白母亲为什么会这么问，不过还是想了下道：“虽然我中心里并不是经常他的与他接触，不过我觉得他人心地挺好的，又老实，又懂得医术，有时候比女生还容易脸红，又懂得关心人，还长得很好看，专心的时……”

　　“呵呵，别说了，听你这么一说我还以为你是在介绍自己的男朋友了。”见女儿越说好像有些越离题的，王娥不由取笑了下，让王心怡不由脸上一红，低着头不在说话。

　　王娥又想了好一会，突然说到一声：“心怡，我决定了让小凡给你弟弟冶疗！”

　　“妈，这样行吗？”听到母亲的决定，让王心怡不由担心起来。

　　王娥摸了摸女儿的头，道：“傻女儿，有什么不行的，要知道就算你弟弟的手术成功了，最多也能在活个十几年，可是如果手术不成功了？你有没有想过这个后果？”

　　对于这个后果王心怡还真的从来没有想过，她也不敢去想手术失败后的结果，现在听母亲这么一说，她这才明白到自己当初的想法是多么的幼稚。

　　见女儿不在说话，叹了口气道：“做任何事情都是有风险的，这就要看我们家的小浩的运气是不是真的这么差，如果是我们也没有办法！”

　　“嗯！”

　　王心怡知道母亲的决定就如同是一个赌徒在进行着一场事关人命的赌博，而这条人条就是自己弟弟。

　　她也不知道自己为什么会同意母亲的决定，可能是因为陈凡所说的那一句“让我为你弟弟冶疗。”也可能是因为母亲的那一句“做任何事情都是有风险的”，也或许是因为别的东西。

　　可是不管怎么样，她还是同意了母亲的决定！将弟弟的命交到了一个自己认识不久，了解不深的少年手里。


第0098章 无所不卖

　　回到中心，陈凡就见到中心的大门已经打了开来，而赵清婉与夏兰都在，这让陈凡不由大感奇怪，今天赵姐怎么这么早就来了。

　　“赵姐，今天怎么这么早就来了？”一进中心，陈凡就对着坐在柜台前的赵清婉打了声招呼。

　　赵清婉点了点头回应着陈凡，接着说道：“现在中心的男按摩师实在是太少了，打算在为中心招多几名男按摩师，我想明辉也应该和你们说过他做完这个月就不做了！”

　　“嗯，这个我听辉哥说起过。”陈凡早就知道章明辉准备不做了，而他自己也不知道什么时候也要离开这里，可能等行医资格证到手了就不做了吧。

　　赵清婉说道：“好了，你没什么事就先去休息，一会晚上好有精神上班。”

　　“那赵姐我先去休息了。”说完，陈凡就走回了自己的房间。

　　看着已经离去的陈凡，夏兰这时才说道：“赵姐，现在的生意还真是越来越难做，我这两天也才上了二三次钟。”

　　听着夏兰的话，赵清婉不由叹了口气：“唉，我也没办法，自从发生了那件事后，中心以前的熟客都跑了许多。”

　　一直到晚上的七点多钟陈凡这才从房间里换好衣服上班，刚走进休息室就听段飞说王心怡来找他，这让陈凡不由疑惑的一下，问道：“她有说什么事吧？”

　　段飞摇头说道：“她没说，我怎么知道。”

　　“哦，我知道了。”虽然不清楚是什么事情，不过陈凡也想到了应该是与她弟弟有关。

　　“我说小凡你什么时候回那瘸腿的小妹来往呀？兄弟们怎么不知道呀？”一旁的谢志勇插上话来。

　　“懒得理你，满脑子的污水！”看到谢志勇那坏坏的笑容，陈凡直接鄙视着说道。

　　“小凡，208号按摩室有客人点你钟。”

　　而就在这时才刚坐在沙发上的陈凡，就听到已经走进休息室的方菲对着喊道。

　　“哦，我这就去。”回应完方菲，陈凡这才对着休息室的段飞等人点了下头道：“我先去上钟了。”

　　田蕊没想到自己的博客是越来越多人关注，而自从今天有些好事的人跑去枫林街证实了自己所拍相片的人是真是假后，越来越多关注，而田蕊也从好几个论坛发现了自己的转帖，尤其是在同城网的论坛里更是可以用火暴来形容。

　　看着自己的转帖被置顶得老高，那上千的回帖更是让田蕊有些不敢相信，只是一个长得很美的少年而已，怎么这么多人关注与顶帖。

　　而从这些回帖与顶帖人的ID来看大多都是一些十七八风瓣花季女孩，当然了，也还有一些成年女子，看着论坛里的回帖从最开始的赞美与惊艳，到越来越多人冒出来证实却有此人，不过还是有许多人一敢相信，在同城网的论坛里大打着口水战。

　　“一群脑残的无知少女！不就是一个小白脸用得着这个样子。”

　　“楼上的SB呀！一看就知道你长得丑妒忌别人的长相。”

　　“操，哥长得虽然没他好看最起码也是一个帅哥。”

　　“吐！我看是蟋蟀的蟀，快去撒泡尿照照镜子去。”

　　“无知！”

　　“……”

　　类似这样的回帖还有很多，田蕊也懒的看下去了，尤其是一个叫做ID叫作孤风的男子，更是成为了众多陈凡拥护者的围攻对象，不看到这孤风还一个个帖的回过去，这让田蕊不得不佩服他的韧性。

　　不过当回帖拉到最后一页的时候，一个ID叫亲亲宝贝的回帖引起了田蕊的注意。

　　“你们所谓的早点王子，其实是一只‘鸭子’，我在一家色情休闲中心见过，他的工作号是9号，就在枫林街那家名叫紫萝兰的休闲中心，如果大伙不信的话，可以去证实一下。”

　　“呃？”看到这个回帖让田蕊不由愣了一下，她实在是很难相信这亲亲宝贝所说的话。

　　其实不单是田蕊不相信，就连后面的许多的跟帖也不相信，而这时的那个叫作孤风的男子又跑了出来。

　　“你看，我没说错吧，这种男生一看就是个小白脸，有些就能上！无知的少女们你们被骗了！”

　　这孤风不说话还好，一出声马上就被无算的喷帖给喷了个七晕八素的。一直在不停的刷新着论坛的田蕊看到这个样子都感觉到有些恐怖了。

　　关掉论坛，看着电脑屏幕的田蕊不由的想起刚才在论坛里ID叫亲亲宝贝所的帖子。

　　她真的很难相信一个长得如此俊美的少年会是做那种职业的人，不过说真的，他笑起来的样子真的很迷人……

　　我到底在想什么？田蕊连忙甩了甩头，脸上带着红晕，她没想到自己刚才竟然在想亲那少年一口，这实在是太羞死人了！

　　一连甩了几下头，田蕊连忙起身，喃喃的道：“别在胡思乱想了，洗个澡去！！”

　　钱欣的心情很不好，所以就没有出去玩，呆在房间里上网，没想到让她看到一个“卖早点最美的王子”的帖，当下好奇的她就点了开来，没想到一看相片里的人，当场就让她惊讶了一番。

　　认真的看完里面的内容，钱欣不由阴阴的笑道一声：“死‘鸭子’！没想到你卖身卖笑还不算，竟然还卖起早点来，真是无所不卖！”

　　对于今天爷爷突然收陈凡为弟子的举动，让钱欣很郁闷也很恼火，也不知道这陈凡是不是给爷爷吃了什么迷心药。让爷爷对他这么好，这让钱欣还是想不明白。

　　飞快的舞动着十指，钱欣很快就在同城网的论坛里注册了个ID——亲亲宝贝。

　　一个听起来很俗，却很有韵味的名字。

　　想也没想，钱欣就将心中已经想好的话打好，脸上露出一个得间的笑容：“嘿嘿！死‘鸭子’我让你整我！”接着就按下了回车键。

　　不过当看到自己的帖着刚发出去就马上有人回应，钱欣心中是暗自的高兴，当然十指又开始疯狂的敲起键盘来。

　　将所能诋毁陈凡的都用上了，同时也在不停的强调着所谓的早点王子只是一只“鸭子”和混蛋，当然钱欣也不忘将紫萝兰的招牌与地址给打了上去。

　　对于能做有损陈凡的事情，钱欣自然是玩得不亦乐呼，而正在上着钟的陈凡却有些郁闷了。

　　他没想到今天点他钟的客人竟然会是一个男生，为什么说是男生，主要是因为他的长相与年龄最多也就只比陈凡大个二三岁而已。

　　不过这个男生却长得很帅气，一张坏坏的笑脸，连两道浓浓的眉毛也泛起柔柔的涟漪，好像一直都带着笑意，弯弯的，像是夜空里皎洁的上弦月。

　　白皙的皮肤衬托着淡淡桃红色的嘴唇，俊美突出的五官，完美的脸型，特别是左耳闪着炫目光亮的钻石耳钉，给他的阳光帅气中加入了一丝不羁……


第0099章 奇怪的客人

　　蒋杰！

　　他是今天才刚到的滨海市，为了摆拖家人所安排的跟屁虫，他不得略施了点计谋，跑进了这家休闲中心。

　　而一放荡惯的他，自然知道这是一家什么样的休闲中心，他虽然好女色不过却不喜欢这种用金钱为主体的交易。

　　在他看来做爱是一种神圣不可亵渎的运动，更何况这种地方的女子他一向都看不上眼。

　　不过在他刚才跑进休闲中心的时候，在门口站着的那个吸烟的女子，却让他很是上心。

　　如果说，不吸烟的女人是一抹胭脂红，那么吸的女人就是一朵曼陀罗。烟渐渐飘散，飘不散的是风情和幻想。他从来没想过一个女子吸烟的动作与神态会是这么的迷人与优雅。

　　如果不是后面的跟屁虫追得太紧，他一定会上前去问那女子的芳名，虽然不知道那女子叫什么名字，但是从一旁的咨客喊她赵姐，却让他知道了这名女子姓赵。

　　“你好，我是9号按摩师。”

　　陈凡的声音打断了蒋杰对赵清婉的幻想，让他不由抬头看了下走进按摩间的人。

　　蒋杰本身就是一个少有的俊美男生，由其是他嘴上实常露出带着邪魅的笑容，更是让他纵纵横横与百花众中，而游鱼得水的轻松。

　　可是与眼前这少年比起来，就连蒋杰也不得不承认，眼前这个少年比他还要俊美几分。

　　当下脸上露出了一惯邪魅的笑容道：“没想到你长得这么的好看。”

　　“呃？”陈凡没想到客人会突然说这样的话，让他不由愣了下，接着很快说道：“其实你长得比我好看。”

　　“呵呵，你还是谦虚。”蒋杰在次的笑到，便趴在了按摩床上道：“好吧，可以开始为我按摩了。”

　　“好的！”也许因为大家都是男生，陈凡并没有什么觉得不好意思，直接就开始为蒋杰按摩了起来。

　　透头昏暗的灯光，陈凡也发现到这男生身上的肌肉分布得很完美，而那看着软垮的肌肉陈凡却能感觉得出来，里面所蕴涵着的力量。

　　真不知道这个看似二十岁刚出头的男生是做什么的，这一身的肌肉与普通人的实在是有些不同。

　　“你按摩的手法与力度是我遇到过最好的。”而这时趴在按摩床上的蒋杰，突然开口说道。

　　蒋杰的话让陈凡不由暂停了下按摩的动作，不过很快又开始动了起来，道：“谢谢！”

　　他说的是实话，蒋杰也经常让自己的女人为自己按摩或者着让一些老中医为自己推拿，尤其是每次的经过剧烈的锻炼后，他都会找专业的按摩师帮他将身上紧张的肌肉做一次放松运动。

　　而陈凡的按摩手法，却让他感到混身有些说不出的舒服感，就好像是全身的肌肉沐浴在阳光之下的温暖。

　　“对了，站在一楼下那个吸烟姿势很美的女子别人都叫她赵姐的，是什么人呀？”对于赵清婉这种绝色女子，一向都是蒋杰所想要得到猎物，尤其是赵清婉身上的所散发出来的成熟迷人的冷艳气质更是让蒋杰难以忘记。

　　“呃？”蒋杰突然提出来的问题让陈凡不由愣了下，他不知道这名客人为什么会向他打听赵姐，可是同时也让陈凡有些疑惑的道：“你问这个做什么？”

　　“呵呵，也没什么，只是一时好奇，刚才进来的时候看她站在门口里吸烟，那姿势实在是让人着迷。”笑着说到，蒋杰的脑海里不由的在次回想着刚才第一次见到赵清婉时的那只惊艳感。

　　对于美女，蒋杰是遇到过不少，也玩过不少，可是学赵清婉这种让人看起来就能生出无限幻想，而又冷艳成熟，带着一丝万种风情的女子他却从来都没遇到过。

　　凹凸有致的身体，饱满圆润的胸部，在她那弯于胸前的左臂挤压下，更显得坚挺无比，V领开肩的服饰将她胳膊上端的肩膀露得恰到好处，长长的，细细的，烟在清滢动人的纤指之间燃烧，如同是在点燃着生命光辉。

　　娇细而又迷人的腰部，向下倾斜扩张、挺翘的翘臀下，一双修长浑圆的双腿在那紧身的职业短裙小显得笔直光滑。

　　狭长性感的小腿正下方，一双高跟凉鞋将她迷人的足踝在光线折射下产生出强弱不等的光晕效果，再加上柔润、细滑程度只能用丝缎加以形容，颜色比牛奶还要醇腻的皮肤所有的这一切……

　　都让蒋杰感到沉醉与着迷。

　　“嗯！赵姐吸烟的姿势的确很美，让人生不出一丝的反感。”

　　对于蒋杰的话，陈凡也不由的点头同意，对于吸烟陈凡一直都是有些反感的，可是唯独对于赵清婉吸烟的习惯，让他生不起一丝的反感之意，反而还有着一丝着迷。

　　“呵呵，你还没告诉我她是这的什么人？”蒋杰在次的笑着说道，他没想到眼前这少年也会同意自己的看法。

　　“她是我们中心的老板。不知道你问这个做什么？”

　　陈凡老实的回答道，可是他却不明白眼前这男生为什么要问这个不重要的问题，但他也从男生的这个问题猜到了，他应该是第一次来这里，要不然不可能连赵姐也不认识。

　　“哦！”蒋杰还真没想到刚才在路下遇见的女子，竟然是这个休闲中心的老板这让他不由有些小小的惊讶，不过却很快恢复正常的道：“那你们赵姐结婚了没有？或者有没有男朋友之类的？”

　　在蒋杰的字典里，只有知已知彼才能百战百胜，对于泡妞！他也是一惯遵守着这一点，因为只有这样才能做出相应的对策。而如果对方是有丈夫的人，那怕蒋杰就算是在怎么喜欢，他也不会去做那种拆散别人幸福的罪人。

　　但如果只是有男朋友的话……那就另当别论。

　　这也是他泡妞与做人的原则。

　　陈凡先是想了下，接着摇了下头道：“应该没有吧！我虽然来这里没多久，可是从来也没有听赵姐提起过她的事情！也没有见有其他男性来找过她，对于她有没有男朋友我就不太清楚了。”

　　陈凡的回答让蒋杰心中不由一喜，当下满意的点了点头，不在说话。

　　不过这却让陈凡对于这个客人感到很奇怪，他实在是搞不明白这客人到底想做什么，而且从他的样子看来也不像是什么坏人。

　　直到下钟的时候，蒋杰一下就给了陈凡五百块钱的小费，这让陈凡有些惊异了。

　　他也没做什么，这客人就给他这么多小费，这让他有些不好意思收下，正想推回去：“这个……我不能要……”

　　“呵呵，这是你应得的！”说完，蒋杰便转身走了下楼。

　　“真是奇怪的客人！”看着蒋杰走向楼的别背，让陈凡不由喃喃的说到一声，便走向了休息室。

　　还没到休息室，陈凡就发现了低着头站在男休息室门口的王心怡，当下就快步迎了上去，道：“心怡，你怎么呆在这里？不用上钟吗？”

　　“啊？”还在想着事情的王心怡被陈凡这突然的到来，吓了一跳，等看清来人的时候，脸上不由一红的道：“其……其实……我是……来找……你的。”

　　见王心怡这个样子，陈凡也猜出了她的来意，道：“哦，我刚才也听他们说，你来找过我，是不是已经和家人商量好了？”

　　“嗯！”王心怡点了点头道：“我妈……叫我请你明天中午到家里吃饭，不知道……”说到这王心怡在次看了陈凡一眼才道：“不知道你有没有时间？”

　　其实王心怡也不知道母亲是怎么想的，不过既然已经决定了将弟弟的病交给陈凡冶疗，王心怡也只好相信眼前的少年能冶好弟弟的病。

　　陈凡想了下，明天也没什么事做，当下点了下头，道：“中午什么时候？”

　　“十一点半的时候我来找你。”王心怡说道。

　　“嗯！好的，那我明天等你来好了。”说着，陈凡又在次问道：“对了，你和你母亲商量的结果怎么样？”

　　“明天去了你就知道了。”王心怡现在也不好跟陈凡说明白，当下在次说道：“没什么事我就先回去了。”

　　“哦，好的。”看着王心怡走前了休息室，陈凡也有些想不明白，既然已经商量好了，为什么现在就不能说了？

　　今晚也不是很忙，陈凡在次服务了三名客人后便已经到了下班的时间，而在下班时王心怡又在次的交待陈凡明天中午别到处乱跑，免得到时候她来的时候找不着他人后，便离开了休闲中心。

　　关好大门的陈凡洗了个澡后便躺在床上，可是却怎么也睡不着，翻来覆去的手刚才好碰到了放在背包里的那一管绿竹箫。

　　自从来到滨海市后，陈凡就在也没有将这管绿竹箫带在身上，摸着竹箫里的每一个音孔，这都是爷爷亲手所刻，竹箫的每一个地方都流着爷爷的心血。

　　虽然事情已经过了好一段的时是，可是陈凡却一直都没有忘记爷爷临死前的样子。

　　轻轻的抚摸着竹箫，一滴眼泪从陈凡的眼中掉落了下来，顺着竹箫慢慢的滑落在地上。

　　慢慢的将竹箫放在嘴边，陈凡慢慢的闭上了双眼，轻轻的吹奏了起来，也许是因为心中的伤感，使得原本优美动听的箫声中，带着一丝丝凄凉与忧伤的旋律回荡在这小小的按摩间里，透过半开的窗户飘向寂静的夜空……


第0100章 不好意思，我没吃早饭

　　一夜无梦，从床上爬起来的陈凡只觉浑身的舒爽，也许是因为昨天将自己心中的郁闷与不快通过箫声发泄出来的原因，昨天晚上他睡得很香。

　　简单的洗漱一番，陈凡便走上了枫林街，今天的他一如继往的打算去帮王大姐卖早点，其实陈凡也不知道自己为什么去这么好心肠去帮助一位与自己非亲非故而又毫无关系的人。

　　才刚从中心的后面拐出路口，陈凡远远就看见在往常王大姐摆摊的地方，就已经聚集了不少的年轻少女，大约的数了下就有三十多人。

　　这让陈凡不由有些好奇了起来，正想走上前去看个究竟，可是才上前二步，陈凡就发现这三十多位年轻女子里有不少是昨天早上来买早点的女子。

　　在联想起昨天的事情，让陈凡立马就停下了脚步，头皮都有些发麻起来，昨天这些女子的恐怖他可是领教过了，东问西扯，还对毛手毛脚的，让陈凡可是吃了满肚子的鳖。

　　当下立马就闪回路口的角落里，这时陈凡才发现王大姐到现在都还没有来，这让陈凡也有些疑惑起来，照常来说这时个时候，王大姐应该已经摆开了摊位做生意，可是现在却连人影都不见。

　　而看到这么多人都围在那里，陈凡也不好意思过去，在说了对于这有些花痴的女子陈凡真的很无语，以前在小镇上学的时候都没怎么遇到过，可是一来到这大城市里怎么这些女生好像都喜欢围观漂亮的男生？

　　不过不管是什么原因，陈凡见王大姐到现在都还没有来摆摊也就懒得跑过去自找麻烦，于是又退回了中心，坐在休息区里透过一丝还没有被窗帘所遮盖的玻璃细缝看向街道。

　　早上，章明辉很早就买好早点与李心兰坐在饭坐前吃了起来，可是还没有吃上两口，就听到有人在敲自家的门，这让章明辉不由疑惑了起来。

　　这么久以为从来就没有朋友或着邻居会这么早来敲门，如果说是谢志勇他们就更不可能了。

　　虽然疑惑，不过章明辉还是从位置上站了起来，走过去将屋门打了开来，只一名三十七八岁，衣着讲究，身材苗条的女子站在了门口，而这女子章明辉从来都没有见过，当下不由皱了下眉头道：“你找谁？”

　　“请问你是章明辉家先生吗？”女子很有礼貌的问道。

　　“嗯！是的，请问你有什么事吧？”对于眼前这陌生的中年女子，章明辉很是疑惑，她是怎么知道自己的名字？

　　这让章明辉更是不由的打量起眼前这名女子来，一身名牌讲究的衣着，既显大方得体，又将她那苗条的身体显露的完美无暇，浓密油亮的短发，虽然已经快入中年，不过女子的头发却依然的乌黑亮丽，眼睛虽然是单眼皮，但却秀气，明亮，让人看起来好像是一个刚三十出头的年轻女子。

　　露在空气空的白皙的皮肌，和透过那身有些紧身的衣服所显示出来凹凸有致的身材，可是看得出来这女子很懂得保养。

　　脖子上带着一条白金项链，手上的钻石戒指也闪着它应有的光辉，一看就知道不是一名普通的女子，还有她身上所散发出来的带着一丝高雅的气质也不是一般女子所有的。

　　“不知道你妻子在家吗？”女子也是很有礼貌，不过在问起章明辉妻子的时候，不由掂起脚尖向内屋望了过去。

　　“呃？”

　　看到女子的这个动作，还有刚才她问着自己妻子时脸上有种焦急的表情，让章明辉提起了戒心，必竟一个陌生的人跑到自己家里还问起自己妻子的事情，虽说这陌生人是位女子。

　　当下章明辉的语气就有些不善了起来，道：“你还没有回答我的问题了！”

　　女子听出了章明辉语气中的不善，当下抱歉的说道：“真是不好意思，其实我并没有什么恶意……”

　　“辉，是谁呀？”

　　坐在饭桌前的李心兰见丈夫开个门都这么长时间，不由有些好奇的走了过来，当看到门口站着一名陌生的女子，让李心兰不由愣了下，看着自己的丈夫道：“辉，她是谁？”

　　“我也不认识。”章明辉对着妻子摇了摇头，接着看着门口的女子说道：“这位就是我的妻子，现在你也看到了，你是不是可以走了，我们还要吃饭了。”

　　听到章明辉的介绍，女子连忙向看一旁的李心兰，眼神中充满了惊喜的神色，而对于章明辉的逐客令，她到是没有理会的继续说道：“听说你妻子以前是植物人，后来让你的一个朋友给冶好了，不知道有没有这回事？”

　　“呃？”见眼前的这女子突然这么一说，让章明辉当场愣了一愣，道：“你是从那里听说的？”

　　“我十年前也曾在这里住过，昨天在路上的时候遇到张大妈，我听她说起这事，所以就跑来看看！”女子脸上带着和善的笑容，继续说道：“不知道你们能不能帮我引见一下你的那位朋友，我丈夫也是一名植物人，到现在一直都没有苏醒过来，我想请你那位朋友帮我丈夫冶疗。”

　　说到这，女子见章明辉那半信半疑的样子，当下从包里掏出一张名片道：“这时我的名片，还这冶疗费我也不会少给你位朋友的。”

　　疑惑的接着女子递过来的明片，只见上面写着中信地产总经理——苏月媚。

　　对于中信地产章明辉可是有所认识，当初他当保安时的那个小区就是由中信地产开发所建，而在滨海市中信地产也是一个很大的地产公司，只是没想到眼前这女子竟然会是一家大公司的总经理。

　　“麻烦你帮我和你那朋友说一话，如果他愿意的话，请照着明片上的电话打给我，谢谢！”说着苏月媚深深的鞠了个躬后，便转身离开。

　　关上门后，章明辉到现还有些迷迷糊糊的，中信地产的总经理竟然找上门来，让陈凡为她丈夫冶病？

　　“辉，你看这事要不要跟着小凡说？”一旁的李心兰也没想到会有这种找上门来的事情。

　　“要，当然要！”

　　章明辉知道这对于陈凡来说可是一个机会，既然他能冶好自己的妻子那么他绝对也有办法冶好这苏月媚的丈夫，而且对于陈凡冶好妻子的病，章明辉一直是心存感激，总是想找个机会报答陈凡，可是没想到机会这么快就自己找上门来。

　　想到这章明辉将头探到妻子的耳边，细声细语的说了起来。

　　听完丈夫的想法，让李心兰有些担心的道：“辉，这样子行吗？这万一要是出什么岔子了，我们不就对不起小凡了吗？”

　　章明辉安慰着妻子道：“你放心好了，我对小凡的医术可是很有信心的，更何况小凡冶好你的病，我们不是一直都想找个机会报答小凡嘛，这正好就是一个天大的机会，同时也是小凡的一个机遇！”

　　“好吧！我都听你的。”见章明辉都这么说了，李心兰只好点了点头说道。

　　见妻子同意了，章明辉高兴的笑道：“呵呵，那就这么说定了，来我们继续吃饭。”

　　一直等到这些人全部散去，陈凡也没有见到王大姐来摆摊，这不由让他心感疑，喃喃的道：“王大姐今天是怎么了？竟然没来卖摆摊？”

　　刚说完，陈凡的肚子就“咕噜咕噜”的叫了起来，他这才发现原自己还没吃早餐，以前一直都是在帮王大姐卖早点的时候吃的，现在没想到她没来摆摊，自己也忘记去吃早点了。

　　这让他不由苦笑的摇了摇头，看了下时候，还有半个多小时才到十一点半，看来只能挨到王心怡到来了。

　　当墙上的时钟跳到十一点半的时候，陈凡就看见了王心怡的身影，当下就从后门跑出来了休闲中心，迎上了一瘸一拐走着过来的王心怡挥手叫道：“心怡，你还真是准时。”

　　谁知道陈凡这话才说完，肚子又“咕噜咕噜”的叫了起来，这让陈凡当场就有些不好意思的捂着肚子，当下尴尬的搔了搔头笑道：“不好意思，我没吃早饭，所以……”

　　他还真怕王心怡会误会，他是有意饿着肚子好去她家狠狠的吃上一顿。


第0101章 女儿你可要把握机会

　　苏月媚可以说是一个很可怜的女人，虽然顶着女强人的光环，同时也拥有着亿万的财富，可是外人却不知道她的心酸。

　　身为一名第三者，并不是一件很值得自豪的身份，而为了自己的幸福那怕是做第三者她也愿意。

　　但是功夫不负有心人，她终于拥有了自己的幸福，可是好景不长，就在她与丈夫结合的第五年，丈夫就因为突然脑出血陷入了深度的昏迷。

　　就在丈夫刚进医院的第一天，她就面临着各种困境，公司内部管理的问题，还要面对着各种各样的流言，同时还要照顾着那个对着有着无限敌意与怨恨的女儿……

　　而在这个尔虞我诈，又随时风起云动的商场，让当时还年轻的她如何一个人去面对……

　　她曾经因为公司的经营，女儿的怨恨与敌意一在曾想放弃过，可是她知道她不可以，她是真的深爱着自己的丈夫，虽然她只是一个第三者。

　　当每一次次的失败与倒下，她都会跟躺在病床上昏迷着的丈夫诉说着自己的心中的伤痕和痛苦，可是过后，她依然会坚强的站起来，面对着新的开始。

　　慢慢的她开始懂得如何去应付商场上的尔虞我诈，同时她也一步步的展现着自己的能力与坚强，同时从以前的对丈夫的诉苦也变成了现在的思念。

　　终于他将丈夫所留下来的公司管理得有声有色，甚至比以前更好，而现在中信地产在滨海市也是数一数二的大型地产公司。

　　她每天都会在下班的时候跑到医院跟丈夫诉说着每一天自己的事情，就是希望丈夫有天能听到她的声音，苏醒过来。

　　可是没想到这一过就是十年，苏月媚一边帮着丈夫打理公司，同时又为丈夫四处的寻医问药，可是丈夫却一直都未能苏醒过来……

　　昨天她刚去见一个客户，开车经过枫林街的时候，遇到了张大妈，曾经还年轻的时候，她就是租着张大妈的房子。

　　当从张大妈嘴里得知她的一个房客的妻子是植物人而被人冶好的消息，苏月媚是掩不住内心的激动，一次次的询问着张大妈，在一次次的在三肯定后。

　　她才决定上门找章明辉查问一下情况，当看到章明辉的妻子那能说会动的样子，尽管苏月媚在尔虞我诈的商场打滚了多年，可是还是掩不住内心的激动与惊喜。

　　曾经几时，她也多想自己的丈夫能学李心兰那个样子，可是一次次的失败已经快让她心灰意冷，这一次她也是抱着试一试的心态，只是希望能够成功。

　　当从章明辉的住处出来，坐上自己那辆奔驰的苏月媚并没有发动车子，反而是拿出了电话，拨通了一个号码。

　　“喂！找我有什么事？”电话里传来是一个女子的声音，不过这声音却很冷，冷得让人不由打了个寒谗。

　　“女……如烟，我只是想问下你，今天有空回家吃个饭吗？我有事想……”原本想喊女儿的苏月媚话才刚到嘴边又改口了，虽然她并不是自己的亲生女儿，不过在苏月媚的心中早就将她当做了自己的亲生女儿来看待。

　　“没空！”

　　电话里的女子直接吐出两个字，就直接挂掉了电话，根本就不让苏月媚把后面的话说完。

　　听着手机里转来的忙音，苏月媚感觉到心脏传来一阵阵的痛楚，让她不由的闭上了双眼。

　　一直以来这个不是亲生女儿的女儿对她从来都没有一丝的好感，反而是带着怨恨与敌意，可是不管怎么样，她是丈夫的亲生女儿。

　　坐在驾驶坐上，苏月媚平息了下心中的感觉，这才发动了车子离开。

　　“你是心怡的母亲？”

　　看着眼前这个熟悉的中年妇女，陈凡心中是说不出的惊讶，虽然那天跟踪王心怡来到出租房的时候看到楼下那辆王大姐三轮车，可是陈凡却从来都没有想过，王大姐会是王心怡的母亲。

　　更何况王娥姓王，王心怡也姓王，这实在是让人很难联想得到，她们会是一对母女。

　　“呵呵，是不是很惊讶！”王娥脸上依久是挂着让陈凡所熟悉的笑容说道。

　　陈凡有些不好意思的搔了搔头道：“是有点惊讶。”说着陈凡又道：“王大姐，你今天怎么没去摆摊呀？害得我连早餐都没得吃。”

　　王娥摸了摸坐在轮椅上对陈凡有些无限敌意的王浩说道：“还不是因为小浩的事情，今天早上我和心怡去帮小浩办理出院手续。”

　　让一旁的王心怡去将饭菜都端出来，又领着陈凡做到饭桌旁，王娥这才说道：“小凡，你不知道给小浩办出院手续有多难，这医院还差点不放人，说让我们保证病人在出院期间，在外面出了什么事情与他们无关，这才同意让小浩出院。”

　　对于医院的一些规矩陈凡还是知道一点的，对于小浩这种身患重病的病人，医院是有规定不准患着在未冶愈就私自出院的，除是有家属的同意与保证，医院方面才会放人。

　　王娥在次摸了摸儿子的头，接着深深的看了眼陈凡，这才语重心长的道：“小凡，我可是将小浩的命交在你手里了。你可是一定要想办法冶好我们家小浩的病。”

　　刚才在一进门的时候发现王浩与王娥的身影，陈凡就已经知道她们是决定了要将王浩交给自己的冶疗，当下重重的点了下头道：“王大姐，你放心好了，小浩的病我虽然是第一次遇到，我一定会尽力的！”

　　“呵呵，有你这保证我就放心了。”刚才王娥之所以说出院手续的问题，就是想陈凡能尽全力的帮儿子冶病，虽然这样看起来好像是有些多心眼，不过对于唯一的儿子，王娥可不想看到儿子有些意外，更何况这次的举动让王娥都感觉到有些太过冒险。

　　“妈，我才不要他办我看病！”坐在轮椅上的王浩眼光一直都没有离开过陈凡的身上，当刚才听到母亲竟然让陈凡帮自己冶病的时候，王浩心中当是百般的不愿。

　　“小浩你在胡说什么！”看能儿子这个样子王娥有些生气的道。

　　王浩虽然不想惹母亲生气，不过对于陈凡，他还真是没什么好感，当下用手指着陈凡叫道：“妈，他想追求姐姐！昨天他跟踪姐姐跑到医院，而且还惹哭了姐姐，一看就知道不是什么好人！”

　　儿子的话，让王娥不由疑惑的看向陈凡，同时脸上还带着一丝怪怪的笑容。

　　王浩的话与王大姐的眼神让陈凡的俊面不由“唰”一下就红了起来，有些不好意思的搔了搔头道：“王大姐，昨……昨天我……我虽然是……跟踪心怡，可……可我真……真没……那个意思……”

　　“小浩，你在胡说什么，我和小凡只是普通朋友和同事的关系！更何况……”说到这，王心怡也有些不好意思的低下了头。

　　“呵呵！妈明白，妈也知道！”看到两人这个样子，让王娥不由开心的笑了起来，看来昨天送女儿回家的应该就是陈凡了。

　　而对于陈凡的为人，王娥也是有所了解的，必竟他帮自己卖了这么长时间的早点，同时王娥也挺喜欢这个热心的男生。

　　“妈！”母亲的话，让王心怡更加不好意了起来，同时脸上也是泛着一层深深的红晕，就如同熟透的苹果一样。

　　看到女的娇样，王娥笑了笑道：“好了好了，不说了，我们吃饭吃饭！”

　　一顿饭，在陈凡与王心怡的尴尬与不好意中很快就渡过了，当王心怡收拾好碗筷走进厨房的时候，王娥也就跟了上去。

　　“我告诉你！我决定不会同意你跟我姐姐走到一块的！”看到母亲与姐姐都不在，王浩在一次的警告着陈凡。

　　王浩的话让陈凡真的是有些无言以对的，当下尴尬的道：“小浩，我想你搞错了，我对你姐真的没别的意思，只是这段时间以来，你姐姐一直给我送饭，我只是想报答她。”

　　“哼！不管怎么样，惹姐姐哭的男生都不是什么好人！”在王浩的眼里，姐姐可是除母亲外，他最好关心爱护的亲人。

　　王浩的话，让陈凡真的是有些无语了，当下摇了摇头不在说话。

　　看着脸上还有些红晕，拿着个碗反复不停洗着的女儿，王娥有些无语的摇了摇头，走上前去道：“女儿，这个碗你已经洗了四五遍了！在洗，碗都让你给洗破了。”

　　“啊？”

　　一真有些心不在焉的王心怡这才注意到自己手里所拿着的碗，已经洗得干干净净，而一旁吃过的碗都一个都还没洗，这让王心怡脸上的红晕更加的深了起来，连忙低下头，换过另一个碗洗了起来。

　　“我说女儿呀！你是不是对小凡有意思！”刚才在吃饭的时候，王娥一直都在注意女儿的表情与举动，当下在女儿的耳边细声的说道。

　　“没……没有！”王心怡连忙摇了摇头。

　　“呵呵，知女莫若母！”王娥笑了下，继续说道：“你骗不了我的，其实小凡这人真的挺好，人又老实，长得又俊又美，最重要的是他的心肠好。”

　　说着，王娥拍了拍女儿的肩膀道：“女儿，你可要把握机会，妈支持你！”说完，王娥便离开了厨房。

　　看着母亲离开的背影，王心怡有些失落了起来，如果说她对陈凡一点好感都没有，那是假的！其实这么长时间为陈凡送饭，在加上在姐妹嘴里经常得起她们谈论陈凡的各种事情，王心怡就开始对这个长得很俊美的少年生起了一丝丝的好感。

　　在加上这两天来，陈凡所给她的印象让王心怡更是有些心动了起来，可是一想到自己那一瘸一拐的腿，王心怡就有些自卑了起来，以自己这残疾人的身份能配得上陈凡这种出色的男生吗？

　　当下王心怡甩了甩头，开始认识洗起碗筷来。


第0102章 初步冶疗

　　情志抑郁不畅则会影响正常的气机运行、气滞日久必然导致血瘀，气滞血瘀久之蕴结不散，可逐渐形成脑瘤。

　　由于脏腑功能失调，以致正气虚弱，不能抵御邪气侵袭，邪气留滞不去，就会造成气滞血瘀、痰凝毒聚，日久则会脑瘤生成。

　　由于恣食辛辣后味，脾胃运化失常，或过食甘肥，以致脾湿生痰、痰随气升，阻塞脑络，与气血热毒相搏结，则可导致脑瘤的发生。

　　外感六淫之邪与脑瘤发生发展有着一定的关系，在《灵枢·五变》中有这样的论述：“寒温不次，邪气稍至、蓄积留止、大聚乃起”。就是说，冷热不注意，致癌因素侵入人体，留积不散，就会发生大的积聚。

　　帮王浩把完脉的陈凡，开始检查帮王浩检查起来，只见王浩两目干涩，这让陈凡不由的道：“把你的舌头伸出来。”

　　对于陈凡在自己身上弄来弄去的，王浩感觉到很烦躁，先是狠狠的瞪了陈凡一眼，接着看到一旁的母亲与姐姐的眼神，这才将舌头伸了出来。

　　就在刚才，吃完饭的陈凡先是休息了会，就开始为王浩诊断起病情来，虽然那天他在医院曾帮王浩把过脉，不过当时只是粗略的诊断了下，并没有仔细的检查。

　　看着王浩伸出来的舌头泛着深经色，而且舌苔又比正常人要少上许多，陈凡点了点头让王浩收回舌头，在结何刚才王浩的脉像，陈凡对着一旁的王娥道：“伯母，小浩是不是经常头晕头痛，有时候还恶心呕吐。”说到这陈凡看了看一旁还在瞪着自己的王浩，继续说道：“而且还时不时的因为一点小事就无理取闹，容易生气和烦躁？”

　　“嗯！”王娥点了点头，道：“小凡你诊断得很准，在还没上医院的时候，小浩就经常说头痛头晕的，而且还经常因为一点小事无理取闹，还和学校的同学打过几架。”说到这王娥停顿了下，脸上露出一丝伤心难过的神色道：“后来有一天，小浩在去上学的楼上就突然摔倒晕了过去，后来上医院才查出小浩得了这病。”

　　听完王娥的答案，陈凡满意的点了点头，看来自己的诊断还是没错，王浩这脑瘤属于肝肾阴虚型。

　　这种类型的脑瘤患者，主要是因为先天肾虚不充，髓海失养，而肝肾本同源，肾虚肝亦虚。日久下来则导致身体脏俯功能失调，以致正气虚弱，不能抵御邪气侵袭，邪气留滞不去，造成气滞血瘀、痰凝毒聚，形成此病。

　　而这种类型的脑瘤患者都有着头晕头痛，恶心呕吐，两目干涩，烦躁易怒，神志蒙昧，甚则抽搐，舌红苔少，脉细而弦的症状。

　　“小凡怎么样？能冶不能冶？”看到点头的陈凡，王娥有些着急的问道。

　　“我先为小浩扎上几针看看。”说完，陈凡便将手藏在左手腕上的针管给拿出出来，这针管是陈凡专门为自己方便而设计的，刚好能佩带在手腕上。

　　从中抽出几根银针，陈凡又吩咐王浩坐在轮椅上不要动，可是王浩却有些不愿的叫道：“我不要扎针。”

　　看到这样，让陈凡有些无语了，他没想到王浩竟然会害怕扎针，当下安抚着道：“小浩你放心吧，这针炙不会痛的。”

　　“你别骗那有扎针不会痛的。”王浩才不会相信陈凡的鬼话。

　　“小浩，你就听小凡的话，不要动要不然姐姐生气了。”王心怡皱着眉头假装生气的说道。

　　王浩最怕的就是姐姐和母亲，见姐姐如此说到，当下虽然不宁愿，不过还是点了点头，对着陈凡说道：“你可不要骗我！”

　　“呵呵，放心吧，不会痛的。”看到王浩如此的害怕姐姐，这让陈凡不由笑了笑。

　　百会穴位于头顶正中线与两耳尖连线的交叉处，穴居颠顶，联系脑部，是人体百脉之宗，也是各经脉气会聚之处。对于调节机体的阴阳平衡起者重要的作用。

　　风池穴在头额后面大筋的两旁与耳垂平行处，而风池穴最早出现于《灵枢·热病》篇中。

　　“风为阳邪，其性轻扬，头顶之上，惟风可到”，故此风池穴又是风邪蓄积之所。

　　百会穴与风池穴是冶疗头痛与头风的要穴，所以陈凡的第一钟就是直取王浩头上的百穴与风池两处大穴。

　　只见先深后浅，针尖刺直达病所，接着陈凡将两根针针柄缓缓的一右一右的慢慢摆动，舵柄不移，而舵头入水摆动不已，就好像是好像手扶船舵或左或右以正航向一样。

　　青龙摆尾是《金针赋》中飞经走气针刺手法之一，而后面还有白虎摇头、苍龟探穴、赤凤迎源三法，同时也简称为“龙虎龟凤”，均属通经接气之法，对经络阻塞不通症状可起通经活络的作用。适用于经络阻塞不通的各种病症，这一手法可以传导经气直达病所。

　　也正因为这个原因，所以陈凡在为王浩针炙时第一时间所选正是这“青龙摆尾”之法。

　　“我的头，好像有些酥麻……姐姐，这是怎么会事？”坐在轮椅上的王浩将大脑里传来的感觉第一时间就说给坐在自己面前的王心怡听，因为这种酥麻略带着一丝痛的感觉，让他有些不舒服。

　　“小浩，没事的，小凡正在给你施针，很快便会没事了。”说着，王心怡抬头看向正一手扶着一根银针左右摆动的陈凡。

　　看到王心怡那疑惑的眼神，陈凡当下摇了摇头道：“没事的，有这种感觉说明我的针炙有效果，只是没想到小浩的体内的邪气这么顽麻，我这青龙摆尾也有些带不动。”

　　只有陈凡自己才知道王浩脑内的邪气有多浓，别看现他两手在左右摆动幅度这么大，可是里面的针头却被邪气所滞，只能略动一丝。

　　在次摆动几下针柄，只见陈凡的手法一变，将银针在次深入了几分，接着两的又在紧按慢提了六次，就立马退到浅层紧按慢提了九次。

　　“头一时涨一时虚的，又有些痛，感觉好像脑子里有什么东西被取走，接着又塞了一些别的东西进来，反正脑子比以前轻松了许多。”

　　脑中传来的这种奇怪的感觉让王浩不知道该怎么去形容这么感觉，虽然不知道怎么形容，但王浩能感觉得出来自己的脑子没有以前那种重重感觉，换来是一种头轻而又舒服的感觉。

　　听王浩这么说到，陈凡脸上露出一个满意的神色，看来这“阴中隐阳”先泻后补之法的效果要比“青龙摆尾”好上许多。

　　在《金针赋》中，补法为九阳之数，泻法为六阴之数。补法用三九二十七，或七七四十九之少阳之数，或九九八十一老阳数。泻法用三六一十八，或六六三十六少阴之数，或八八六十四老阴之数。

　　过了半个多小时，当陈凡用了七七四十九的少阳数与六六三十六的少阴之数，先泻后补之法将王浩脑中的风邪之气泄出去大半，这才收针收回。

　　“姐姐，我的头好像舒服了许多，没有以前那么重了！而且我的眼睛也比以前看得清楚了许多！”睁开双眼的王浩，感觉到神清气爽的，自从得病以来，他从来没有像现在这么的轻松过，这才他不由高兴的叫到一声。

　　“真的？”王娥与王心怡都有些不相信的问到王浩，她们实在是很难相信，只是这么段的时间内，王浩的身体就好转了这么多。

　　“真的！”王浩点了点头，不由的回头看了眼身后的陈凡，虽然他对陈凡没什么好感，可是没想到他比自己也大不了多少岁，可是却有这样的医术，当下不由的道：“谢谢！”

　　“呵呵，不用！现在只是初步性实验性冶疗。”陈凡摇了摇头，继续说道：“我现在只是将你脑内的风邪之气泻出体内，让你脑内的肿瘤没有了这些风邪之气的滋补而减慢扩散的速度。不过我相信过不了几天你脑内的风邪之气又会在次产生，所以总的来说，你的病还要经过一段很长时间的冶疗。”


第0103章 失恋这么快就好

　　陈凡的话让原本看到儿子与弟弟病情好转而正高兴的王娥与王心怡的心情在一起的担忧与紧张起来，只听一旁的王心怡的道：“小凡，听你这么说，小浩的病是不是还没有实质性的进展？”

　　“不是！”陈凡摇了下头继续说道：“虽然现在只是初步的试探性冶疗，不过却有很大的进展，最起码让我知道了接下来应该做什么。”

　　说着陈凡又跟一旁的王心怡要来纸和笔，飞快的在纸上写下了一个药方交给王心怡后。

　　陈凡这才慢慢的说道：“小浩的脑瘤是因为先天肾气不充外加风邪处体所引起，我这个药方有滋阴潜阳，柔养肝肾的功效，只有先将小浩的身子调养好，在慢慢的消除小浩脑内脑瘤的生长内环境，我相信很快小浩就能康复。”

　　接过药方的王心怡，有些激动的道：“小凡谢谢你！”

　　“谢什么，我们是同事嘛！”陈凡摇了摇手，接着看了下时间，道：“时间也不早了，我还有事要先走了。”

　　“小凡，你不多坐一会，等会好一起吃晚饭？”王娥与王心怡叫陈凡这就要走，当下就开口挽留着。

　　“不了，我真的还有事。我明天中午在过来给小浩看病吧。”陈凡拒绝的摇了摇头。

　　王娥见这个样子，只好对着一旁的女儿说道。“心怡，你去送送小凡吧！”

　　“小凡，谢谢你能帮我弟弟看病。”走下楼的王心怡在次对着一旁的陈凡道谢。

　　陈凡笑了笑道：“呵呵，我们是同事嘛，更何况现在还不是没冶好小浩的病，等冶好了你在谢我好了，我先走了！拜拜！”

　　“拜拜！”望着陈凡的离去的背影，王心怡心中有些不由的失落了起来。

　　从王心怡的家中出来，应该是两点多钟了，陈凡原本今天还打算去钱忠祥家中的，现在看来只能是放弃了，于是转头就走向“春和堂”。

　　因为他还要为明天中午给王浩看病，准备一些药材，原本是打算让王娥去抓药的时候一起买的，不过后来想想还是算了，有些东西与药材还是自己准备稳妥一点。

　　一路上陈凡都在想着王浩的事情，对于脑瘤这种病，陈凡还是第一次遇见，就在刚才他在帮王浩针炙的时候，他就发现王浩脑中的风邪之气无轮泄去多少就会立马的开始产生，而自己的补针的扶正之气刚才王浩的脑内就有风邪之气开始侵蚀着。

　　这实在是让陈凡感到有些不可思议，看来这脑瘤的病还真是不好医冶。不过现在既然已经答应了王心怡为他弟弟冶疗，他也只能尽全力了。

　　“王八蛋，你怎么能这样对我！”就在陈凡刚走到一处路口的拐角处，就听见从不远的楼下转来一个女子的叫骂声，而这个声音陈凡还很熟悉，当下就扭头看了过去。

　　林美娜没想到自己的男朋友居然会出轨，而出轨的对像竟然还是自己以前的好朋友，这实在是让她有些受不了。

　　“我为什么不能这么对你？”

　　男子是一个长得很帅气年纪在二十三四岁左右，只见他怀里正搂着一个年轻的女子，而这女子正得意的望着林美娜，好像是在炫耀着自己的胜利。

　　“MD，你混蛋！”来气的林美娜扬手就是一个耳光甩下这名男子，接着用手指着男子怀里的女子大声叫骂道：“陈丽我没想到你竟然会是这样的人，亏我还把你当成是最好的朋友，没想到你竟然勾引我男朋友！”

　　“美娜，话可不能说得这么难听，我什么时候勾引你男朋友了？”陈丽不以为然的继续说道：“你也不想想你是什么身份，一个在色情中心里工作的妓女，小志当初看上你可是瞎了眼！”

　　“你……”陈丽的话让林美娜完全说不出话来，当初她去休闲中心工作的时候就是瞒着男朋友的，可是没想到陈丽竟然会知道这事，而且看样子，还是她告诉自己男朋友的。

　　“我怎么了？若想人不知，除非已莫为！”陈丽得意的笑了笑道：“你竟然跑去那种地方上班，就知道迟早有一天会被人知道。怎么？现在无法可说了？”

　　被打的男子摸了下脸，尽量的压住心中的怒火叫道：“我们在一起已经二年了，虽然时间不是很长，可是我除了牵下你的手，亲下你外，每次我想在更进一步的时候，你老是说要等结婚以后，我原本还以为你有多么的高贵，可是没想到你竟然会是一个人尽可夫的妓女！”

　　“我没有！”大叫一声，林美娜有种想哭的冲动，而这时围观的路人也越来越多，有不少人已经开始对着林美娜指指点点，不少人都在看着好戏，等着事情的下一步发展！

　　“有没有你自己心里清楚！”陈丽狠狠的瞪了林美娜一眼，接着拉着男子的手臂道：“小志，我们走！”

　　“你不能走！”看着要走的两人，林美娜连的叫道。

　　“美娜，我们已经玩完了，你就别在纠缠下去了。”男子停了下脚步说完这话，便跟着那叫陈丽的女子离开。

　　听到男子这绝情的话，让林美娜有些无力的瘫坐在地上，开始哭了起来。

　　别看林美娜平常在中心里有说有笑，又爱整人的开朗个性，可是对于感情，她是一个很执着的女性，她真的没有想到辛苦维持了二年的感情，就这么的没了。

　　原本围观的路人见事情就这么结束了，一个个脸上都有些失望的散去。

　　而陈凡一直都在看着刚才所发生的一幕幕，当看到林美娜就这样的瘫坐在地上，这让他有些替林美娜难过的走了过去。

　　“美娜姐，别哭了！”走过去的陈凡也不知道该说什么好，只好以最简洁的语言安慰说道。

　　“呃？”

　　陈凡的声音让林美娜不由一惊，抬了下头，只见原本那张那张漂亮的脸蛋上挂满着泪水，波浪型的卷发也有些无比凌乱，失去了以往那吸引人目光的活力，两道泪痕让人看了很是心疼。

　　看到这样，陈凡在次开口道：“美娜姐，别坐在地上了，很多人看着了。”

　　听到这话，林美娜这才注意到自己的坐在地方的姿势当下便从地上爬了起来，拍了拍翘臀上的尘土，道：“你怎么回在这里？”

　　“我正打算去买点东西，没想到在路上就看见……”后面的话，陈凡也不好意思在说下去，必竟刚才的事情可是林美娜的伤心事，陈凡没有必要去揭人伤口。

　　“这么说刚才都看到？听到了？”擦了下眼中脸上的泪水，林美娜脸上伤心的表情依久没有消失。

　　“嗯！”陈凡有些不好意思的点了点头，必竟换作是谁被认识的人撞破这种事情多少会有些尴尬。

　　“美娜姐，他竟然骂你是……”当看到林美娜瞪过来的眼神，陈凡连忙改口道：“那种男人不值得你为他这个样子！更何况他不要你，那是他的损失，你就别伤心了！”

　　林美娜做了个深呼吸，平息了下心中的难过，看着陈凡道：“说的这么多话里，只有这一句话最中听！”

　　“呃？”这话让陈凡有些疑惑的望下林美娜，只见刚才还挂着一脸伤心脸色的她已经换上了平常那一张开朗的笑脸，这让陈凡不由大为惊异的道：“失恋这么快就好了？”

　　林美娜笑了笑，道：“呵呵，要不能怎么样？继续在这里要生要死的？”

　　“不……不是，我只是感觉有些……有些……”陈凡连忙摇了摇手，他可不敢得罪林美娜，对于在中心里他可是没少被林美娜整过。

　　“刚好你在，陪我去买点东西！”林美娜突然一把就拉过陈凡的手臂，将他向前拉去。

　　“美……美娜姐，我……我自己会走，你别拉我……”手臂上传来的柔软感觉已经让陈凡知道他的手臂正碰撞着林美娜那不是很丰满，不过却刚好能够一手握住，而且又很有弹性的胸前粉肉。

　　鼻子上还时不时传来林美娜头上的发香，让陈凡有些不好意思了起来，不过林美娜却没有放手的意思继续的向前走去。

　　“咦？”陈凡只感觉好像有一粒水珠掉在自己的手臂上，这让陈凡不由有些好奇了起来，现在也没下雨呀，怎么会有水珠掉下来。

　　不过当听到林美娜突然吸了下鼻子，陈凡总算是明白了怎么会事，当下也就不在挣扎，让林美娜抱着自己的手臂向前走去。


第0104章 小凡，让我亲口好不

　　“欣欣，你等等。”看着又要出去的孙女，钱忠祥连忙叫道。

　　“嗯？”听爷爷这么一喊，让钱欣停了下脚步，不由疑惑的了下道：“什么事爷爷？”

　　“你出去的时候记得帮我去找下小凡，叫他明天早上来我这一趟。”钱忠祥原本打算自己去通知陈凡，现在见孙女要出去，于是就叫孙女顺道通知一声。

　　“哦，我知道了。”钱欣虽然有些不愿意，不过是爷爷的吩咐她也只好点了下头，道：“爷爷还有别的事没有？”

　　“没了，记得通知到他，还有别玩太疯了，过两天就要开学了。”看着已经跑出屋子的孙女，钱忠祥列奈的摇了摇头。

　　“小芬你们在什么地方？”出了别墅的钱欣第一时间就给自己的死党打了个电话，问她在什么地方。

　　“我们在时代广场，你快点，就差你了！”蓝小芬对着电话的钱欣交代着自己所在的方位。

　　“好，我很快就到！”合上手机，钱欣跑进车库，开着自己的爱车飞快的就向蓝小芬所在的地点赶去。

　　身上挂着大包小包的陈凡看着走在前面的林美娜真的有些很无语，失恋也不用将气全撒在钱包上，跟着她从这个商场逛到另一个店铺。

　　原本买东西是一件好事情，可是林美娜这见喜欢的就爱，这就苦了一旁的陈凡变成了苦力。

　　“我说美娜姐，你买的东西已经够多了，我看就别在买了。”双手提着五六个袋子，脖子上还挂着两个，见林美娜还想跑去另外的一家店铺，陈凡连忙叫苦的说道。

　　听到陈凡的声音，林美娜这才注意到身后的陈凡手里已经在也拿不下多余的物品，这才放弃的道：“好吧，那你说去那里？”

　　见林美娜终于放弃了继续购物的念头，这让陈凡不由松了口气道：“现在时间也不早了，我看我们不如回去吧！”

　　陪着林美娜这一逛就是二三个小时，中心都已经开门营业了，在不回去上班，陈凡还真怕赵姐会生气。

　　看了下时间的林美娜这才注意到已经快到下午的六点钟了，当下摇了下头道：“我还现在还不打算回去，要不你在陪我去吃点东西，逛了这么久肚子也饿了。”

　　看到林美娜那恳求的眼神，原本打算回去上班的陈凡只好点了点头道：“好吧！”

　　走出商场，天色已经开始暗淡了下来，跟在林美娜的身后，两人很快就来到一家中餐厅，放下手中大包小包的东西，陈凡不由活动了下有些酸软的胳膊。看来这以后还是少陪女孩子逛街，这也太疯狂了点。

　　“怎么？很累？”一旁的林美娜见陈凡这个样子，脸上带着一丝的歉意。

　　陈凡摇了摇头道：“还行吧，只是没想到你会买这么多东西。”

　　“好了，今天我请你吃顿好的，就当是犒劳你今天的辛苦！”说着，林美娜将餐厅的服务员叫了过来，点了一大堆的钱后，道：“在给我拿瓶红酒过来。”

　　陈凡听到林美娜这一连报出一大堆的菜名，后面还在叫了瓶红酒，这让陈凡不由连忙的说道：“美娜姐，随便吃点就好了，别叫这么多，还有这酒我看还是不要喝的好。”

　　“呵呵，今天娜姐开心，你就陪我喝几杯。”

　　林美娜脸上露出一个有些苦涩的笑容，让陈凡不由点了下头，道：“好吧。”

　　很快服务员就将红酒给拿了上来，为陈凡将杯里倒满酒，林美娜这才举起酒杯道：“小凡，这天谢谢你能陪我。”说着不等陈凡回答，就一口气的把杯里的酒给喝了下去。

　　对于红酒这玩意，陈凡也是第一次喝，对于其中的味道与学问也不是不清楚，不过看到林美娜一口气就干了，陈凡也不好意的，举起酒杯一口气将里面的红酒给倒进嘴里。

　　红酒是要慢慢的品偿，才能喝出其中的味道，而林美娜现在只想求得一醉，所以才会这么一口将杯里的红酒喝光。

　　在次的将酒满上，林美娜在次的举起酒怀，道：“小凡，这杯就当是我们相识以来我第一次请你吃饭。”说完，又是一口气下肚。

　　这让陈凡有些为难了起来，不过还是将杯里的酒给喝完，道：“美娜姐，我看还是不要喝了。”

　　“怎么？才喝了两杯就不行了？”两杯酒下肚的林美娜，脸上已经泛起了一丝的红晕，在次将自己的酒杯上的酒倒满，说道：“你不陪我喝，那我自己喝好了。”

　　看着林美娜一连二三杯的将酒倒进肚子，一瓶红酒只是几杯就已经见底了，这让陈凡真的有些看不过去了，连忙制止道：“美娜姐，你就别喝了，不就是失恋嘛，有什么大不了的！”

　　“对！不就是失恋嘛，有什么好伤心的！”林美娜大叫一声，接着对着上菜的服务员叫道：“服务员，在给我拿瓶酒上来！”

　　而林美娜的这一声大叫，自然是引起了餐厅里不少正在吃饭客人的目光。看到众多目光投向自己所坐的这张桌子，让陈凡有些不好意思的低下了头。

　　见在次林美娜拿着一瓶刚开的红酒又开始一个人的喝了起来，这让陈凡有些担心的道：“美娜姐，你别喝了，这样喝下去你很快就会醉的！”

　　“放心好了，我的酒量很好，没那么容易醉！”说着，又是一满怀的酒下肚，吐出一口酒气道：“小凡，你说我是不是长得不够漂亮？”

　　林美娜虽然不是属于那种一等一的美女，不过却有着别人所没有的性感如美丽。一头乌黑的大波浪长发随间的地披在肩头，丝丝缕缕都热辣得迷死人！

　　泛着红晕的脸蛋上浓密的睫毛、望向自己的魅惑眼神、那性感丰厚的双唇，透露出让陈凡不由为之着迷的万种风情……

　　“不……不是，你……长得……很……漂亮！”不敢直视林美娜那投过来的万种风情又带着一丝妩媚的眼神，陈凡扭头将目光投向一旁吱唔的说道。

　　“你在说谎！”已经有些酒意的林美娜一拍桌子叫道。

　　被林美娜这一举动，吓了一跳，看了下林美娜脸上的表情，陈凡连忙摇着双手道：“没有没有……”

　　“没有？”一直看着陈凡的林美娜在次将放在桌上酒怀的酒给喝完，突然将身子探了过去道：“那你为什么不敢看着我？”

　　已经突然到已经有些酒气吹来的陈凡将头扭平，只见一张发大的泛着红晕而又带着万种风情的脸蛋就在自己的眼前，那性感丰厚的双唇与那吐气如兰的女性气息，带着无尽妩媚的眼神与样子，让陈凡不由咽了下口水，不知道如何是好。

　　让陈凡的目光开始有些凌乱了起来，不知道该将自己的目光投向什么地方，当目光看向下面的时候，一条不深的乳沟，两陀白皙的粉肉，透过林美娜的衣领下出现在陈凡的眼前，这让陈凡俊美的脸上也不由红了起来。

　　“你在看那里？为什么不敢看着我？”见陈凡那目光到处乱瞄，让林美娜脸色有些不悦，双手直接扶正陈凡的脑袋让他的目光直视自己的脸蛋。

　　白皙俊美的有些不像话的脸蛋，虽然已经有些醉意，但如些近距离的看着陈凡这俊美的长相，让林美娜开始不由有些迷失了起来。

　　“你长得真的好美，比我好看多了。”已经有些醉意的林美娜双眼直勾勾的看着陈凡，嘴里突然吐到一声，接着打了个酒嗝道：“小凡，让我亲口好不？”

　　“呃？”原本与林美娜直接对视着，陈凡的小心脏就在不停“卟卟卟”的加速跳动着，现在听到林美娜的这话，更是让他不知道该怎么办好，当下就有种想逃的感觉，身子向后昂了一下，不知道该怎么回答。

　　“呵呵，我是逗你玩的！你还真以为我会这么做呀！”看到陈凡那尴尬的样子，林美娜突然大笑一声的大坐回自己的位置上笑了起来。

　　看到这个样子，陈凡不由大松了一口气，同时也为林美娜现在这样的情况担心，看着她一杯酒一酒的下肚，陈凡也不知道该不该制止她。

　　虽然他没有谈过恋爱，也没有偿过失恋的滋味，不过他却看到过好友刘勇失恋时的样子，就与现在的林美娜差不多，话不多，就只知道拼命的喝酒。

　　陈凡也曾问过刘勇为什么要这样做，刘勇的回答很简单：“醉了就不会想起！”那天陈凡看着刘勇足足三大瓶二锅头自己一个人喝了下去，结果可想而知。

　　“小凡，你知道吗？我跟那混蛋在一块已经二年了，可是没想到他会这样对我！他要找也找个好点的，为什么要找我的好朋友？”

　　林美娜真的没想到自己的男朋友会这样做，这让她一天内失去了男朋友与好姐妹，这让她真的很心痛。

　　陈凡也不知道该怎么回答这个问题，必竟他对于林美娜的事并不是很熟悉，于是只能苦笑了下，没回出声。

　　“你知道吗？我真的很爱小志，虽然我们在一次的时间不长，可是我真的很爱他！”说着，林美娜又是一杯酒喝了下去，眼中流出了两行清泪。

　　看到这两行清泪，让陈凡很是触动，不由的柔声说道：“娜姐，你喝醉了，我看还是先送你回去吧！”

　　“回去？我现在一点都不想回去！”林美娜的反应有些大了起来，好像对于陈凡的话，有些不满的样子。

　　陈凡没想到林美娜会突然发着酒疯，而被餐厅里的众多目光注视着就已经让他很不好意了，当下在次的说道：“娜姐，你真的喝醉了！我们还是回去吧！”

　　“我没醉！我还能喝。”说着林美娜又一连喝了二三杯，道：“你看，我没……呕……”


第0105章 找小凡，里面等

　　话还没说完，林美娜就将头甩到一旁开始吐了起来，吐出来的异物发出阵阵的臭味，充斥在空气中，就连坐在不远处的一些客人都不由的皱起了眉头。

　　陈凡也没有想到林美娜会么说吐就吐，当下连忙上去，帮林美娜拍着后背道：“你看，我都说你喝醉了！我还是送你回去。”

　　不等林美娜说话，陈凡就已经扶起了她，把帐给付了，不过好在陈凡将昨晚的五百块钱小费也带上了，要不然还真不够钱付账。

　　“别拉着我，我还要喝，我要喝嘛……”

　　被陈凡扶出餐厅的林美娜边说着酒语边不停撒娇的乱扭身子，使得自己那丰满的翘臀不断地的陈凡的大脚根部摩擦起来。

　　两腿之间传来像潮水一般的异样感觉一波接一波的袭来，双身抱着林美的小蛮腰陈凡也能感觉到手上传来各种柔软与温热的感觉，让年轻气胜的陈凡开始有了男性最基本的生理发应。

　　已经膨胀的下体一下就顶着林美娜的臀沟，这让陈凡当场就面红耳赤了起来，可是林美娜一点也没有停下来的意思，身子还在胡乱的扭着，嘴里发出“我要喝，我要喝的”的撒娇之声，这让陈凡更是有些说不出的尴尬。

　　“咦？什么东西这么硬呀！顶得我的臀部好不舒服。”醉得已经快醒人士的林美娜已经不知道自己在做什么，双手直接就探向自己的臀部，一把就捉住了那让自己臀部不舒服的东西，双手不停的来回揉擦着，嘴里喃喃的道：“嘻嘻……好好玩哦！还会变大变硬……”

　　林美娜的这话，让陈凡当下就林美娜给推开，站在一旁低着头，不知道该怎么是好。

　　失去支撑物的林美娜开始摇头晃脑了起来，突然“呕”的一声就弯腰吐了起来，这让一旁的陈凡不由庆幸着刚才将林美娜推开，要不然这一地吐出来的脏物肯定会吐在自己的身上。

　　吐完的林美娜才刚直起身子，忽然整个人就向后倒去，这可把陈凡吓出了一身冷汗，连忙冲动林美娜的后面，只听“砰”的一声，陈凡整个人就摔在了路面上，这可把陈凡给痛出了一身冷汗。

　　摸了摸刚才撞到地面的后脑袋，从地上爬了起来，将林美娜给拉了起来道：“娜姐，你家住在那，我送你回去好了。”

　　“住在……嗯……唔……”

　　话还没说完林美娜的脑子就向着陈凡的肩膀给倒了下头，嘴里不时的发出呢呢喃喃的声音，看样子是睡着了。

　　“喂，娜姐别睡，娜姐……”一连叫了几声，都不见林美娜有反应，陈凡只好放弃，看来只能将她送回休闲中心在想其它法子。

　　没想到今天不但破财，还差点见红，看来遇到林美娜还真没自己什么好果子吃，以后一定要想办法躲她远远的。

　　想到这陈凡不由苦笑的摇了摇头，蹲下身子将林美娜给背在背上，当林美娜整个人贴在背上的时候，背上传来两团具有弹性柔软，让陈凡的心神不由荡了一下。

　　不由的回头看了下将头搭在自己肩膀上的林美娜，只见她那还泛着红晕的粉带着一丝的春意，鲜红的小嘴微微上翘，挺直的粉鼻吐气如兰，在想想她那一双硕大梨型尖挺的双峰就这么的贴在自己后背上，让陈凡心中更是升起了一种异样的感觉。

　　休闲中心内，赵清婉可是急得如锅里的蚂蚁，对着一旁的方菲道：“小菲，小凡回来了没有？”

　　“没有。”刚才上去问章明辉他们的方菲摇了摇头，道：“赵姐今天晚上是怎么回事，怎么这么多人来找小凡？”

　　“我怎么知道！”

　　赵清婉正在这事烦着了，从晚上九点钟开始就陆陆续续来了许多年轻的女子，都是一些从来没有来过的陌生客人，这才一个多小时就已经来了四十几号女子，可这都不奇怪，最奇怪的是她们都是统一来找小凡的，这也是让赵清婉最不明白的地方。

　　想到这赵清婉不由的看了下正坐在一路休息区的四十几名年轻女子，从这些女子的相貌看来，大多都是一些十七八岁的花季女生，只是不知道这么多女生来找小凡到底是为了什么事情？

　　“对了，今天美娜是不是还没有来上班？”赵清婉从上班到现在都没有看到林美娜，当下不由的问到一旁的方菲。

　　方菲点了下头，回答道：“嗯，我也没见她人！”

　　“奇怪！我打个电话给她看看。”说着赵清婉就拿出电话拨通了林美娜的手机号码。

　　一路上背着林美娜向休闲中心走去，陈凡从来没有想现在这么痛苦过，并不是说林美娜有多重，主要是东西太多了，这大包小包的接近十个。

　　脖子上挂着三个袋子，双手还提着几个，一边又要注意背上的林美娜，一边还要注意手上的脖子上的东西，这实在是让陈凡有种说不出的痛苦。

　　当就在快走到枫林街转角处的时候，就听到一阵手机铃声从林美娜的包里传了出来，陈凡只那弯着身子，从包里拿出林美娜的手机，只见来电显示出来的是赵姐的打来的，当下陈凡就按下了接通键。

　　赵清婉见电话接通了，当下就说道：“美娜，今天怎么没来上班？是不是有什么事？”

　　“赵姐，我是小凡，美娜姐她喝醉了，我正背着她快走到中心了。”陈凡一听是赵姐的声音，当下就解释着。

　　“呃？”听到陈凡的声音，让赵清婉不由有些惊讶了起来，说道：“小凡，这是怎么回事？”

　　“我在路上遇到美娜姐，接着……”将今天下午遇到林美娜的事一五一十的在电话里说了一遍后，陈凡这才说道：“赵姐，我马上就到中心，一会在说吧！”

　　“小凡你回来的时候走后门进来，别从前门进！”听到这样，赵清婉连忙交待了下。

　　“哦，我知道了。”虽然不明白赵姐为什么不让他从正门进来，但陈凡还是答应了声，便将电话给挂断。

　　将手机揣回兜里，赵清婉对着一旁的方菲说道：“小凡马上就回来了，你去后门等他。”

　　“哦。”虽然不知道赵姐为什么打林美娜的电话，会是陈凡接听，但方菲还是照着赵清婉的吩咐走到了后门。

　　樱槟俱乐部大厅一层的迪斯科舞池内灯火摇曳，五彩缤纷的射灯闪耀着如梦如幻的光芒，震耳欲聋的摇滚音乐响彻云霄。

　　大批穿着暴露的男女聚在一起疯狂地扭动着身躯，在这里，一切的情绪都可以肆意宣泄，人们歌唱着，吼叫着，嬉闹着，完全沉醉在狂热之中。

　　而在三楼的KTV包厢里，只见七八名十七八岁的少女正在这里疯狂的扭动着身躯。

　　“欣欣，这么晚了你还不回去，你不怕你爷爷说你吗？”蓝小芬对着一旁还在扭动着身躯的钱欣大声的叫道。

　　“呃？你说什么？”包厢里的音乐震耳欲聋钱欣根本就没听清楚一旁的蓝小芬在说些什么？

　　蓝小芬将头伸到钱欣的耳边大声的叫道：“我说，这么晚了，你还不回去，你不怕你爷爷骂你呀！”

　　“晕，我差点忘了正事！”说着，钱欣把包厢里的音乐关掉，对着在场的蓝小芬等人道：“姐妹们，你们继续玩，我还有事要先走了！”

　　“小欣怎么这就走呀？在多玩会！”一个长得很是高挑的女生叫道。

　　“不了，我真的有正事，你们继续完！”说着钱欣就跑出了包厢。

　　钱欣一时和朋友玩得疯过头，差点就忘记了爷爷吩咐的事，不过好在现在才晚上十点多，钱欣连忙告别众多姐妹，开着自己的爱车，飞快的向着陈凡所工作的休闲中心赶来。

　　才刚走进休闲中心，她就看到休息区里的四十多号年轻女子，虽然不知道是怎么回事，不过这也与她无关，当下对着站在柜台旁的赵清婉叫道：“陈凡，在不在？”

　　“你是来找小凡的？”对于眼前的女子，赵清婉还是有很深的印象，必竟那天陈凡为这女子洗脚的时候，她也在，而且还是她扶着钱欣去换衣服与下楼的。

　　“嗯！他人在不在？”钱欣也是喝了点酒，可爱的脸蛋上泛着一丝丝的红晕叫道。

　　对于钱欣这来到就大叫大喊的让赵清婉有些来气的指着休息区道：“找小凡，里面等！”

　　“呃？”钱欣今天和众多姐妹在酒吧里玩，也喝了不少的酒，听赵清婉那不善的语气，当下在次的叫道：“我找他有急事，你快叫他滚出来！”

　　“我们也有急事找小凡！”两人这大叫的声音，自然是让休息区众多女子听到，当下众多女子异口同声叫道。

　　“呃？”休息区传来的声音，让钱欣不由愣了一愣，扭头看向休息区当下就尴尬了起来……

　　看到这样，赵清婉这会才开口说道：“现在你也听到了，她们都是有急事来找小凡的，你说我该让谁先去？”

　　“哼！”看到赵清婉那带着戏虐的眼神，钱欣不由冷喝一声道：“等就等！谁怕谁！”

　　来休息区里，看到那众多看向自己的不友善的眼神，让钱欣有些不舒服了起来。

　　如果不是爷爷交代的事情，我才懒得来这！不过还真没想到这死“鸭子”的生意这么好，竟然有这么多的客人等他，也不知道他这一晚下来会不会精尽人亡！


第0106章 网络红人

　　偷偷摸摸的背着林美娜来到中心的后门，陈凡就见到方菲已经站在了门口，当下连忙上前去道：“菲姐，你帮我扶着美娜姐。累死我了！”

　　“小凡，这是怎么回事？美娜怎么喝这么多的酒？”一靠近陈凡背上的林美娜，就闻到一股浓浓的酒气味，这让方菲不用大皱眉头的将林美娜从陈凡的背上扶了下来。

　　“失恋呗！”将身上的大包小包都取了下来，陈凡只觉一身的轻松，刚才可没被这么东西给折腾死。

　　“对了，赵姐怎么不让我从正门进呀！”甩了下有些酸软的手臂，陈凡这才问到一旁的方菲，而对于赵姐不让他从正门进来，他还是有些疑惑的。

　　“等会你就知道了。”方菲笑了笑，接着道：“还是快点将美娜扶进去吧，现在外面天气冷，她又喝了这么多酒很容易生病的。”

　　两人合力将林美娜从后门搬到离后门最近的按摩间，将林美娜抬到了床上，陈凡这才算是松了口气道：“菲姐，你先照顾美娜姐，我先去换衣服上班了。”

　　“嗯，你去吧！”方菲点了下头就将陈凡送出了门口。

　　陈凡所在的房间是要通知道一楼大厅，他这才走到大厅就远远的看见休息区里坐着一大群的年轻女子，这让陈凡不由停下了脚步，正想走近就看个究竟，就看到柜台旁的赵清婉给了他使了个眼色，就走了上来。

　　“小凡，发生什么事了？怎么这么多女子都来找你？”

　　走到陈凡的跟前，赵清婉直接就开问到，必竟这几十号女子呆在休息室里，虽然对她中心里的生意没什么影响，不过这也实在是有些看不过去。

　　“呃？你说她们都是来找我的？”

　　陈凡有些疑惑的说道，不过当看到赵清婉点了下头，这让他不由的在次将目光投向休息区，对于这些女子他可是陌生的很，而且在滨海市他本来就没几个朋友，怎么会这么多人来找他，而且大多还是一些年轻的女生。

　　“从晚上快九点钟的时候就已经开始有人来找你了，而且这人越来越多，要不是有人等不下去先走了，说不定现在一楼大厅都要被这些女子给占满了。”

　　赵清婉很想弄明白，陈凡到底做了什么事情，竟然会另这么多女生来找他，而且刚才从他的话里，赵清婉也知道陈凡对于休息区的众多女子都是不曾相识，可是这不曾相识怎么这些女生都知道陈凡的名字？

　　“没这么夸张吧？”听着赵清婉的话，让陈凡有些不解了起来，不过当看到休息区里的几个熟面孔女生，陈凡不由“呃”了一声，当下就明白过来是怎么会事了，只是不明白这些人怎么会知道自己在这家休息中心工作？

　　见陈凡脸上突然露出一个吃惊的神色，赵清婉当下便开口问道：“怎么？你知道是怎么会事了？”

　　陈凡不由苦笑一下，将自己帮王心怡母亲卖早点与被人拍照上传上网络的事给说了出来，当初对于这事他从来都没有看重，可是没想到的是会因为这事，引来这么多人跑来休闲中心，可是他们是怎么知道自己在这里工作的了？

　　网络媒体是人们现代生活不可缺少的一个交流信息平台，虽然网络只是一个虚拟的世界，可是它却让许多信息的交流变得更快，可是也见证着它的强大！

　　陈凡那里知道，当田蕊将他的那组相片上传到网上的时候，就已经引起了许多网名的关注，尤其是一些十七八岁年龄的少女对于网上任何新鲜的事物都会抱有一个好奇的心理，更何况陈凡的长相又如些俊美与妖孽更是使得这么年轻的女生所着迷。

　　就好比当初网络上的一个《秒杀宇内究极华丽第一极品路人帅哥！帅到刺瞎你的狗眼！求亲们人肉详细资料》的帖子，更是造就了一代网络红人——犀利哥。

　　更何况当初的犀利哥还是一个乞丐，但他那那忧郁的眼神，唏嘘的胡碴子，神乎奇迹的搭配，还有那杂乱的头发，都让人为之深深着迷。

　　而犀利哥那张广为人知的相片更是让许多网友追捧，照片中的他面庞英俊，姿态有如模特，穿着打扮看似衣衫褴褛，其实品位不凡，那双具有穿透力的深邃目光真视远方，往前的步伐充满着自信。

　　犀利哥的相片只是上传了一周就被许多网友誉为“极品乞丐”、“究极华丽第一极品路人帅哥”、“乞丐王子”等等。

　　在说了陈凡的长相本就是属于妖孽级别的俊美，还有当初田蕊情不自禁拍下的那一张陈凡为她拿早点时，脸上露出的那一丝甜蜜迷人的笑容，那一双如同艺术家专注而又深邃的眼神，当发稍上滴落水珠时的自然与美丽的相片，更是秒杀了无数网友的眼球。

　　其实陈凡那里知道，只是这短短的几天时间，他的这一组相片已经被疯狂的转载，在网络上更是被众多网友誉为“早点王子”，“极品美男”，“妖孽少年”等等。

　　甚至已经有好事的网友，将他的这一组相片与当初的犀利哥相比并发起了投票，而经过一翻的投票，支持陈凡的网友更是超越了当初的犀利哥。

　　当钱欣以亲亲宝贝这个ID在网上暴出陈凡是一家休闲中心工作的“鸭子”时，更是让无算的网友们抱着不相信与质疑的态度。

　　可是不管怎么样，陈凡的那一组相片，还有他那俊美得不像话的长相，都让许多网友为之着迷，倾倒。尤其是一些女网友更是发话，那怕陈凡是“鸭子”，她也愿意出钱包养！

　　而今天能来这的都是身在滨海市的网友，他们的到来就是为了能求证一下陈凡是不在这里工作，还有就是想来跟陈凡合张影或弄个签名什么。可是这还没去计算全国各地的网友们，要不然单单是赵清婉的这家休闲中心那里能装得下这么多人。

　　“呵呵。”听完陈凡的话，让赵清婉不由的取笑道：“小凡没想到你还成为了网络红人，看来这以后休闲中心的生意会比以前好多了！”

　　“赵姐，你就别取笑我了，我也没想到事情会发展成这个样子。”

　　赵清婉的取笑让陈凡很是不好意思，对于名利这东西他从来都没有在意，更何况这走红网络成为众人的焦点，并不是陈凡想要的东西，这样下去以后出街都要小心点。

　　赵清婉笑了笑，指了指休息区里的众多年轻女子道：“好了，不笑你，那你打算怎么面对你这些粉丝？要知道她有些可是等了快二个小时。”

　　看着休息区里的几十号女生，陈凡不由苦笑了下道：“赵姐，你教教我应该怎么处理好？”

　　“我怎么教你？”赵清婉在次看了下休息区，道：“这些人可都是为了你的这个‘早点王子’的名头慕名而来，你不会打算让她们败兴而归吧！”

　　说到这赵清婉为自己点上了根烟继续说道：“更何况你还没回来的时候，我就听她们在议论，今晚要是见不到你是怎么也不做，难不成你让我拿扫把赶她们出去，要知道这样对我这中心的生意影响可是很大的，我可不想到时候网络上出现一个‘体闲中心里最强悍的泼妇！’这样的帖子！”

　　扔下一句“你自己看着办吧！”，赵清婉便举步走向了柜台。

　　赵清婉的话更是让一旁的陈凡不由的苦笑连连，见赵姐已经走回了柜台，陈凡只好硬着头皮走了出去。


第0107章 疯了，真的疯了

　　自从一次无意中在网上看到一篇《卖早点最美的王子》的帖子，当看到帖子所上传的相片，向丽诗从来没有见过世界上真的有这么美的男生，那种真的是让身为女生的她，都不由的着迷。

　　这几天她一直都在关注着这个帖子，就在今天早上一大早的她就赶来枫林街，想见见帖子上的主人，可是没想到的是一直等到快十一点的时候，也没见帖子里的主人出现，这才她不由的大感失望。

　　她也看到了枫林街的确是有家名为紫萝兰的休闲中心，只是那时候是早上，中心的大门正关着，要不然她一早就来来了。

　　直到晚上的八点钟的时候，她又跑来了这家休闲中心里，在从门口的一个咨客里听知，这里的确是有个叫小凡的按摩师，虽然不知道他是不是真如一个回帖上所说在这里做“鸭子”，但是向丽诗还是抱着一丝的希望能看到帖子上的主人。

　　不过在被告知，这叫小凡的9号按摩师还没有来上班，这又让她不由的大感失望，可是看到有许多跟自己一样前来这里等陈凡的年轻女子，向丽诗也就跟在这里等了下去。

　　当看到帖子上的主人走出来的时候，向丽诗不由的有些呆了。

　　真的好美！

　　比电视银幕的很多年轻偶像都更为出色与俊美！

　　他的皮肤就如同相片中的一样，真的是白皙的连她这个女生都有些妒忌，斜飞入鬓的眉毛、深邃幽黑的眸子、笔直挺拔的鼻子，这一切都构成了一副完美的图画。而那修长却不魁梧，健壮却又不庞大的身躯在加上他那一看起来有些凌乱的流海，让人看起来是那样的自然。

　　身上只穿着一套蓝白相间的运动服，一双在滨海市小贩们摆着的地摊上随处可见的球鞋，身上再没有戴任何多余的物品，双手就这样随着步伐而有节奏的摆动，他的衣着虽十分朴素，但向丽诗却没有觉得他的打扮寒酸！

　　脸上露出来的那一丝迷人的笑容与一双明亮清澈，而又乌黑的眼睛，射出柔和温暖的光芒让人不由的陷了进去。

　　“是小凡！”不知道谁先喊了这么一句。

　　顿时。

　　休息区的众人都齐齐的站了起来，看向大厅。

　　听到这声音，钱欣连忙抬头就看见了那张让她有些讨厌的俊美脸蛋，当下就想上去将爷爷交待她的事情给办完，可是没想到才刚走两步就被身后的众多的年轻女子给挤到了后面。

　　“操！”被挤得晕头转向的钱欣不由低声的骂到一声，就看见自己已经身在人群的最外围了，而以陈凡为中心的四周都已经围满了人，让她根本就没办法挤进去，而且耳边还传来各种让她听起来心烦的吵杂之声。

　　“小凡，给我照张相好不？”

　　“小凡，我也要和你合影。”

　　“小凡，你今天都没去卖早点了？”

　　“小凡，你是不是真的在这里当‘鸭子’呀？多少钱一晚呀？”

　　“小凡，我爱你！”

　　“小凡……”

　　站在柜台旁的赵清婉也被这突然如其来一哄而来的人给挤到了一旁，等她回过神来的时候，看到那围着陈凡在七嘴八舌的问着各种问题与热情的人，让赵清婉也不由的惊讶起来。

　　这也太夸张了吧！就和那些明星出场时一个样子。看来今晚回去要上网查一查看小凡到底在网络上有多红才行。

　　面对这一声声“小凡小凡”的称呼与问题，还有那大胆的表白声，让陈凡头有些头大了起来，怎么这大城市的女子就不懂得矜持吗？

　　吵闹的声音就连二楼的楼道里也听得清清楚楚，章明辉与谢志勇刚上完钟正准备回休息室就听到一楼传来一声声“小凡小凡”的声音与问题，当下两人就有些好奇的跑了下来。

　　当看到陈凡被四十几号女生围着，而一旁的赵清婉正在无奈的摇着头，这让章明辉与谢志勇不由好奇的走了过去道：“赵姐，这发生什么事呀？这么多女子围着小凡？”

　　“呵，能有什么事，这些都是小凡的粉丝。”赵清婉听谢志勇问起，当下苦笑的摇了下头。

　　听完赵清婉的话，让谢志勇不由吃惊的道：“靠！不是吧？小凡什么时候有粉丝了？而且看上去大多都是学生妹，这下小凡可发财了！”

　　“赵姐，这到底是怎么回事？”章明辉也很是吃惊赵清婉的话，他也不明白赵清婉为什么会说这些女子会是小凡的粉丝。

　　赵清婉在次的将刚才陈凡所说的事跟章明辉与谢志勇说了遍道：“现在你们明白了，小凡现在可是网络红人呀！”

　　听着赵清婉的解释，一旁的谢志勇不由阴笑了几声道：“嘎嘎，找天我也去帮人卖馒头，混个馒头王子的称号玩玩！”

　　章明辉直接就鄙视了谢志勇一眼，道：“我看你还不如现在脱光衣服到大街上裸跑，我在给你照几张相，上传到网上去，没准你第二天就能走红网络了！”

　　见章明辉直接就一盆冷水泼了下来，这让谢志勇不由的叫道：“靠！辉哥好歹咱也是哥们，你怎么能这么损我！难道我就长得那些差吗？”

　　“不是差！是很差！”在次的鄙视完，章明辉就不在理会一旁的谢志勇，将目光投向被众多女子包围中的陈凡。

　　“各位静一静好吗？”被这些女子搞得好些头大的陈凡唯有大喊了出声。

　　没想到这些女子还真的很配合，在陈凡喊出声后，一个个都安静了下来，双眼直直的盯着陈凡，好像想把陈凡整个人给吞进肚子里一样。

　　“各位，谢谢你们的好意，可是我现在真的在上班期间，而且你们这个样子，我还怎么上班呀！”陈凡也不知道该怎么面对这些女子，只好将事情扯到工作上去。

　　这不扯还好，一扯当下就听其中的一名女子叫道：“小凡，你是按摩师吧，今晚我包你全钟好了！”而这女子能说出这样的话来，一看就知道她是去过休闲中心或会所里玩过的人。

　　“这个……”听到这女子的话，陈凡也不知道该不该答应，不过还没等他回答，一旁的众多女子就开始叫了起来。

　　“小凡，我也包你全钟！”

　　“小凡，你先服务我，一小时我给你三百块！”

　　“我出四百，先服务我！”

　　“我出五百。”

　　“……”

　　看到这个样子，不单是陈凡有些无语了，就连一旁的赵清婉与章明辉等人也有些无语了起来，这简直就好像是古时候，青楼里拍卖花魁初夜时的场景，只不过现在是花魁变成了男的！

　　“我靠，小凡这下子发了，一个小时九百块，比我们这些在床上出力的人强！真没想到这些年轻女子这么有钱！”当听到有人喊出九百块钱的高价时，一旁的谢志勇不由的骂到一声。

　　章明辉也没有想到陈凡竟然会成为这了这些女子的抢手货，这是他在这里工作这么长时间从来没有遇到过的。一个小时九百块的上钟费，这放在那家休闲中心都是天价呀！

　　就连他们这些人，陪那些富婆睡上一觉也才一千来块左右，而且还要出力出精的，还要在床上将这些富婆待服的舒舒服服才能拿到这个价钱，可是陈凡只是上个钟就接近上千块钱，这个世界真是太疯狂了。

　　“疯了，真的疯了！”

　　听着那还在喊着价的二名年轻女子，赵清婉的大脑完全就有些当机的感觉，在中心里上钟也只不过是七十块钱一个小时，可是现在这些二名女子竟然已经喊到了一千二，而且看样子还有继续下去的意思。

　　“一千四！”喊出这个价格的时候，这长得很是清秀的女子，已经满脸的涨红起来，也不知道是因为这个格价是她所能承受的极限，还是因为别的其别什么东西。

　　“一千六！”一个打扮时髦，身穿着黑时小短裙，染着半头金黄色头发的女生狠狠的盯着一旁正和自己软劲的一名女子道：“臭丫头，你要是在和我抢，小心我废了你！”

　　果真，这女生的威胁还真是起了作用，那名女生低下头，不敢在抬高价格，这让那名打扮时髦的女生不由得意的望着陈凡，眼神充满的挑逗之意道：“小凡，一千六一小时，今晚你是我的！”

　　“这……”

　　陈凡没想到事情会演变成这个样子，自己都快成了拍卖会的物品，看到眼前这年轻女子的挑逗的眼神，更是让他有种想死的冲动。

　　她们都把自己当成什么了？

　　物品？男妓？玩具？


第0108章 你要就拿去

　　秋风轻拂，树影娑娑，月光似水，一切都好似沉醉在梦里，倒影在水中，静固在画中。

　　灯光、月光、星光交映的树荫下，夜晚显得幽沉、朦胧、迷幻，一切都是那样的幽静，静如止水，就连呼吸声都是那么的清淅。

　　“我出三千！”

　　当这个价格喊出来，顿时全场鸦雀无声！众人都不由的将目光投向声音的来愿，只见一个长得很是可爱迷人的女子站在人群的外围，右手还高举在半空之中。

　　“呃？”金发的女子没想到竟然会在最后的时时刻杀出个程咬金，当下将目光投向身后的钱欣，咬牙狠狠的道：“臭丫头，你是不是想找死？”

　　“不是价高者得嘛！我现在出三千，有本事你在喊！”钱欣直接无视这名女子威胁，从后面走了上来。

　　看到这样，围着陈凡的女生们都不由的为钱欣让出了一条通道，刚才钱欣喊出这一小时三千块钱的高价已经是让众多女子所惊讶，而且钱欣的长相确实是好看，在加上她那因为喝了酒而泛着一丝粉晕的可爱脸蛋，更是让在场的众多女生都为之嫉妒。

　　“钱欣，你怎么会在这？”看到钱欣慢慢的走过来，陈凡不由的有些吃惊了起来，不过当钱欣走到跟前的时候，陈凡就闻到她身上所散发出来的酒气，不由的皱了下眉头，道：“你喝酒了？”

　　“不关你的事！”钱欣没好气的叫到一声，接着扭头看着刚才的那名金发女生，眼神中充满了藐视之意道：“怎么不加价了？还是没钱了？”

　　看到钱欣的这个眼神让古月依不由大为的气愤，长这么大以来，从来就没有同年人敢用这样的眼神看她，当狠狠的盯着钱欣的道：“臭丫头，不就三千块嘛，得意个什么劲！老娘我出四千！”

　　“咝……”众人不由为古月依所喊出来的价格倒吸了口凉气。

　　刚才钱欣突然喊出三千块的高价就已经让许多人所惊讶了，可是现在古月依一下子就将价格提高了一千，这不知不让众人为这个价格与加格的幅度所感到惊讶。

　　“四千五！”对于古月依的加价，钱欣并没有感到惊讶，神情淡定的在次喊出一个价格。

　　“钱欣，你别在……”

　　“五千！”

　　不等陈凡把话说完，他就听到一旁的那名女子已经喊出了这个价格，当下不由看向一旁的那位染着半头金色的女生道：“这位小姐，我看……”

　　“现在不关你的事，你给我老老实实的呆着！”古月依可是一个很要强的人，钱欣的出现就好像是当着这么多人的面，狠狠的扇了一记耳光，当下古月依咬牙切齿狠狠的盯着钱欣，她就不相信今天还会败在这臭丫头的手里。

　　“靠，小凡这次可真要发财了，遇到两个既有钱又漂亮的主。羡慕死我了！”看到两名长得各有特色的女生为陈凡在那较着劲，谢志勇不由羡慕的叫道。

　　听到谢志能的这话，一旁的章明辉也不由的点了点头，而让他最为感叹的是，这两名少女也未免太疯狂了点，为了小凡这一人而大动干戈。

　　不过怎么说，看到小凡能这么受欢迎他也是暗自高兴，照这样下去他与妻子商量的事情，一定能让小凡更进一层楼。

　　一旁的赵清婉也没想到这名女子会这么的有钱，要知道一个只有十七八岁大的女生能一下子拿出几千块钱已经是很让人惊讶的事情，就更别说拿这些钱如些的挥霍，这让是让她们家人知道不骂个半死才怪。

　　不过赵清婉很快就注意到这两名女子身上的穿着都是名牌货，单是两女身上所穿带的衣着，赵清婉看了下大概也值个上万块钱，一看就知道是富家千金，要不然怎么会为了陈凡而这些一投千金！

　　“五千五！”对于一旁正在怒气中烧的古月依所投来的眼神，钱欣完全无视，语气依久是这么的淡然，让人听得出来她对于这几千块钱完全就不放在眼里。

　　刚才劝助那名女子没起到作用，反而吃了一个不小的鳖，现在听到钱欣又在次的喊价，这让陈凡不由皱起了眉头，道：“钱欣，你到底是想干嘛？”

　　“不想干嘛，就是钱多了没地方用！”说着，钱欣看了眼一旁那个已经被自己气得身子不停抖动，满脸胀红头顶都快冒烟的古月依道：“我说，你在不喊价，我可要把他带走咯。”

　　“七千！”嘴里狠狠的吐出这两个字，已经是火冒三丈的古月依有种想上前去给钱欣脸上狠狠的扇上几记耳光。

　　可是当着这么多的人面，她又丢不起这个人，可是从小就被人宠惯的她，从来都是不服输，而现在那怕是拼光这个星期的零用钱，她也不会让钱欣好过。

　　“七千五！”钱欣还是那副淡然的样子，好像报出来的只是数字，而不是金钱。

　　“八千！”已经下定决心的古月依在钱欣才报完价，就直接在加多五百，可是看向钱欣的目光也开始越来越是有些狠辣了起来。

　　“八千五！”

　　“……”

　　看着两人五百五百的加，在过几下就要突然跑五位数的大关，这让四周的人都不由的越来越惊讶了起来，他们实在是很难明白，这名看似只有十七八岁的少女为什么会愿意为了一个男按摩师发费这么大的价钱。

　　要知道这可不是几十或几百块钱，而接近上万块钱，已经快比得上一起小家庭一个月的开支还有剩余的。

　　而有些人的想法却不一样，他们在想这两位女生到底能不能拿出这么多久来？要是拿不出来，那也只不是报个数字而已，谁都会。

　　“发了发了，小凡真的发了！一个小时上万块的收入，这简直就是神了！我怎么遇不到这样的好事！”听着两人在那不停的上涨着价格，谢志勇听得快流口水了，小凡这钱也赚得太TM容易了。

　　别说谢志勇羡慕，就连一旁的章明辉听着这不停上涨的价格也开始羡慕起陈凡来了，没想到这人长得俊美就是吃香，怎么他老妈就没生得他跟陈凡一个样呢？

　　“一万五！”

　　就在两人还在暗自羡慕陈凡的时候，胡月依突然大声的一下就将价格提升了将近一倍，这让四周围的人顿时一遍的震惊，一个个都不由的将目光投向古月依的身上。

　　就连陈凡也没有想到这染着白头金色头发的女生，会突然报出这么高的价格，当场“呃”的一声，就将目光投向古月依。

　　看着四周的目光都投注在自己的身子，这让古月依不由的暗自得意与兴奋，从小到大，她就是在众多羡慕的目光下成长，原因很简单，因为她是含着金钥匙集万宠于一身长大。

　　刚才钱欣的出现抢走了她因有的光环，现在这此目光在次的回来，让她心中不由在次的骄傲起来，带着俯视的目光看着一旁的钱欣道：“臭丫头，有本事你在喊呀！”

　　“我……”钱欣拖长着声音，看了看陈凡脸上的笑容更是有些深了起来，同时她的声音，又在次的将众人原本投向古月依的目光吸引了回来。

　　一个“我”字，足足拖了三十多秒，只见钱欣脸上露出一个得意的笑容，看了下古月依道：“我放弃，他是你的！呵呵……”

　　原本古月依还以为钱欣会在次的提高价格，可是当看到钱欣看向她时的那个眼神，她就知道自己上当了。

　　虽然她很争强好胜，可并不代表她笨，反而古月依还是一个聪明的女生，要不是刚才被钱欣那句“还是没钱了”，带着藐视的语气与眼神激起了她那好胜心，她也不至于会这么容易上钱欣的当。？

　　“哈哈哈……”听到钱欣的突然的放弃，四周的人就算是在蠢也明白了怎么会事，当场有不少人就笑了出声，他们还真没想到钱欣是来抬价的。

　　“靠，这女的也太牛X了吧，竟然敢抬价，而且还让她成功了！不过这一万五一个钟，小凡也还真是发财了，回头让他请吃宵夜才现！”谢志勇也没想到事情会突然来个180度的大转弯，当下就有些好笑的起来。

　　赵清婉也没想到事情会是这个样子，原本她以为钱欣与陈凡是相识的，她这么做可以是想帮陈凡，可是没想到她竟然是来捉弄这个女生。

　　不过这也难怪，刚才那女生的样子，明显就是被钱欣不逊的语气给气晕了头，也难免会上当受骗，当下让赵清婉也感觉到好笑的摇了摇头。

　　“你……”看着钱欣那副得意的笑容与四周那嘲笑的声音，让古月依有种吐血的冲动，没想到一向自以为聪明的她，竟然这么容易就上了别人的当，右手指着钱欣气得一时说不出话来。

　　“呵呵，你别指着我，就这么一只臭‘鸭子’，本小姐还看不上，你要就拿去好了！”说着，钱欣对着跟前的陈凡叫道：“喂，死‘鸭子’，我爷爷叫你明天一大早就去找他！”

　　“呃？知不知……”

　　陈凡正想问钱忠祥这么早叫他去到底有什么事情，可是话才刚才嘴边，钱欣已经大步的走出了休闲中心。

　　这让陈凡很是无语，不过对于刚才钱欣那出言不逊的话语到是有些生气了，看来上次的教训并没有让她长点记性！

　　古月依见钱欣捉弄了自己一番就走人，这让骄傲的她不由大为的生气，当下“哼”的一声，一跺当下就追了出去。

　　长这么大，她从来都没有受过这样的气，原本正打算追出去好好的教训那个不知天高地厚的死丫头，可是没想到才刚追出门口就看见钱欣已经开着辆保时捷离去。

　　“死丫头！别让我在看到你，要不然有你好看！！”在次跺了下脚，古月依望着那里保时捷消失的背影冷喝一声，同时也深深的记住了钱欣，这个让她丢脸的女生。


第0109章 古月依

　　“喂，你还没给钱呢？”见古月依突然转身就跑出休闲中心，这让谢志勇不由的就想追上去，那可是一万五千块呀！

　　看到这样陈凡连忙用手拉住谢志勇，道：“算了，那只是一个玩笑，别当真。”

　　“那怎么行，那可是一万五千块呀！比我们干一个月都要多，怎么能说不要就不要！”

　　说着谢志勇就想挣脱陈凡的手，这时只见一旁的章明辉走了上来道：“小勇，别闹了，就算是要，也是小凡的事情！”

　　见章明辉走上来，谢志勇这才老实的站好，有些不情愿的道：“我只是为小凡感到不值而以，被人当猴耍了这么久，怎么也得要回点利息！”

　　“呵呵，我喊二万你信吗？”陈凡笑了笑，接着说道：“刚才我也只是当在看闹剧，从来都没有放在心上，志勇你就别这么多心了。”

　　“真的？”谢志勇还是有些不相信的看着陈凡。

　　“真的，你就别这么多疑了。”陈凡笑了笑，其实如果说陈凡不在意那就怪了，必竟被几名女生当货物一样的拍卖，是人都会生气！

　　虽然说陈凡对很多事情都是表露着谈然的不在意的心态，可是对于这次的事情，他还真是有些生气，不过钱欣是钱老的孙女，更何况上次陈凡也整冶过钱欣，就当这一次是扯平好了。

　　至于另一名女生，陈凡却不怎么的在意，必竟他第一次见到别人，而且他连对方的名字也不知道，也就没必要跟一个陌生的女子计较这么多。

　　说着，陈凡对于四周的女生挥了下手，笑道：“各位明间不早了，我也累了，正准备打算下班休息，我看你们不如早点回去吧，要不然晚了家里人肯定会责怪你们的。”

　　“小凡，能……能不能……和你……合个影。”对于刚才所发现的事情，向丽诗一直都是看在眼里，只是她并没有参与进去，而且她也没有想到刚才那几名女子会为了争夺陈凡而拼得这凶猛。

　　“呃？”听到这个话声，陈凡不由的看向一旁的拿着部手机，年纪大概在十六七岁扎着条小马尾，白皙无瑕的可爱脸蛋上透出淡淡红粉，让人看了忍不住想亲上一口。

　　看到如此可爱的小生女，陈凡俊美的脸上露出笑容道：“呵呵，你今年多大了？”

　　向丽诗本就是一个很胆小的女生，刚才那么多女生围过去，就只有她站在人群的最外围看着陈凡，刚才她可是鼓足了勇气才敢上前跟陈凡提出这个要求。

　　现在听陈凡这么一问，原本泛着淡淡红粉的脸蛋一下就通红了起来，吱唔的叫道：“我……我今年……十六……岁了！”

　　陈凡脸上的笑依久的点了点头道：“呵呵，好吧我们来合个影。”

　　“谢谢谢谢。”见陈凡同意自己的要求，让向丽诗不由高兴的连跳了几下，便走近陈凡身边，可是当看到四周那些女生射来的目光，让向丽诗不知道该让谁帮自己拿手机拍照，当下目光不时的看向四周。

　　陈凡自然是看到向丽诗的举动，当下对着站在一旁的谢志勇道：“志勇，你拿这小女生的手机帮我们拍一张吧。”

　　“好的没问题！”说着，谢志勇将向丽诗的手机拿了过来，笑着对两人道：“站好了，我要拍了！”

　　走在陈凡的身旁，向丽诗脸上的红晕更加深了起来，当听到谢志勇喊了声“茄子”的时候，这才回过神来，道：“对帮我多拍几张吗？”

　　“没问题。”谢志勇点了点头，又在次帮向丽诗多拍了几张，这才将手机还回给向丽诗。

　　“好了，你快点回去吧，时间也不早了，别让家人担心。”对于这么可爱的小女生，陈凡见了也很是喜欢。

　　“嗯，我这就回去！”说完，向丽诗将手机捧在怀里就高兴的离开。

　　而有了向丽诗的带头，在场的众多女生也开始要求要和陈凡合影，这不由让陈凡大为的痛苦，早知道就不答应那小女生了。

　　看着陈凡补众多的女生拿着合影，都已经将这休闲中心当成了摄影楼，这让一部的赵清婉不由大为的摇头。

　　“赵姐，没想到小凡这么的幸运，竟然走红了网络，看来以后上中心找小凡的人可是大有人在呀！”一旁的章明辉笑着说道。

　　“呵呵，网络这东西还真是不好说，不过以陈凡的这长相也难怪的！你们两个先上去吧。”赵清婉笑了笑回应着一旁的章明辉，同时脑子里也在思考着一些问题。

　　而且如果小凡真的是在网络上越走越红的话，她这休闲中心的生意可能会越来越好，也可能会越来越差，必竟前来这里消费的，有不少都是来找乐子的。

　　她开的这休闲中心是属于半色情，要是照这么下去的话，她的休闲中心就会越来越众人的关注，到时候那些找乐子的客人那里还敢上门来。

　　想到这赵清婉不由摇了摇头，真没想到小凡才来她这休息中不够一个月的时间就能整出这么多事来，上次的张丽，这次的粉丝上门，下次不知道该轮到什么了。

　　陈凡还真没想到和这些女子合影，会是件这么累的事情，原本以为只是站在那里不动就好了，可是没想到这些女生还真会折腾，一会又说要坐着拍，一会又说要蹲着拍，而且有好多女生都大胆的直接搂着陈凡的手臂，让陈凡很不好意思。

　　不过还好，总算是拍完了，这让陈凡不由的大松一口气的将这些女生一个个的送了出门，接着就看见赵清婉站在柜台发起呆来，当下就好奇的走上前去。

　　一还真没想到这些女生会这么的大胆和开放，“赵姐，在想什么了？”

　　“没什么，人都送走了？”赵清婉摇了摇头说道。

　　“嗯，已经送走了，只是没想到她们竟然会找上门来，真是不好意思赵姐。”对于这次突然跑来这么多人围着中心的大厅，这让陈凡感到很不好意思，必竟事情也是因他而起。

　　赵清婉笑了笑说道：“没事，现在你成为网络上的红人，赵姐这休闲中心也是粘了你不少的光，说不定以后的生意会越来越好。”

　　“呵呵。”赵清婉的话让陈凡尴尬的搔了搔头，接着才发现章明辉与谢志勇都不在了，当下不由的问道：“辉哥和志勇了？”

　　赵清婉道：“我叫他们先上去了，你也去换衣服上班吧，现在离下班还有二个小时左右，说不定你还能接上一个客人。”

　　“那我先去……”话才说到一半，陈凡就看见跟前的赵清婉突然“咦”的一声眼前直看向中心门口，这让陈凡不由的转过身子，只见刚才那个染着半头金色头发的女生走了进来，当下让陈凡不由好奇的道：“你怎么回来了？”

　　“这是一万五千块钱！”说着，古月依直接就将钱放在了柜台上，转身便准备离开。

　　“等等！”看看古月依想离去，陈凡连忙喊出声来，接着拿起柜台上的钱走了上去，将钱交到古月依的手上道：“这钱你还是拿回去，刚才只是一个玩笑，没必要当真。”

　　其实陈凡还真没有想到眼前这女生会突然回来，而且还带着一万五千块钱回来，这实在是让他有些惊讶，原本他对于这染着半头金黄色头发的女生还真是没什么好感，必竟她的衣着和所染的头，还有身上带着一串串的乱七八糟的东西实在是让他感到有些反感，一看就知道是个小太妹。

　　但是现在看到这女子这样的举起，却让陈凡对她不由升起了几分好感，必竟这女生能说到做到，的确是一个很有信誉的人，现在能做到这一步的人还真的不多。

　　对于陈凡的举动，让古月依不由皱起了眉头，以她的个性拿出去的东西从来都没有收回的道理，更何况这只是一万五千块钱，刚才她就是跑出去银行的取款机取款，要不然也不会耽误这么长的时间。

　　当下将陈凡塞过来的钱直接就塞了回去，声音有些冰冷的道：“我古月依说过的话从来都没失言过，这是你的钱，不是我的！”

　　陈凡也没有想到这女子会突然变成这个样子，当下想在次将钱塞回去，只听古月依在次说道：“如果你在塞回来，我直接就将这钱给扔了！”

　　古月依的话让陈凡有些为难了。

　　“小凡，你就收下吧！”赵清婉走上前来让陈凡将钱收着，接着对着一旁的古月依道：“这位小姐，你既然出来钱，那些就让小凡给你按摩吧！”

　　“不用了，今天我没这个兴致。”说完，古月依举步便离开了休闲中心，古月依的气到现在都没有消去，那里有什么心情按摩。

　　“赵姐，这……”手里拿着钱的陈凡看到古月依就这么的离去，而赵清婉也没有阻拦这让陈凡不由有些过意不去了。

　　赵清婉知道陈凡对于什么都没做，就拿了这么多钱，心里一定是很过意不去，当下安抚道：“小凡这钱你就放心的收下，刚才那女子想必是位富家千金，这一万五千块钱对于她来说只是九牛一毛，更何况这的确是你应得的！”

　　“哦。”陈凡心中的确有这个想法，必竟什么都没做就得了人家这么多钱，这让他实在是有些过意不去。

　　不过赵清婉所猜测的也的确没错，这一万五千块钱对于古月依来说的确是九牛一毛，单是她一星期的零用钱就有三万块钱，这还不算一些她逢年过节的存款。


第0110章 守株待兔

　　方菲见林美娜完全的睡熟了，这才放心的离开，刚才林美娜那突然的几次呕吐差点就没吐在她身上，要不是她见机的早，现在可能已经是满身的脏物与臭气。

　　走回大厅，就只见赵清婉一个人在，这让她不由好奇的道：“赵姐，这人都散了。”

　　“嗯，已经散了！”赵清婉点了点头，接着问道：“美娜没什么事吧？”

　　“没事。就是酒喝得太多了。”方菲摇了下头，接着将陈凡跟他说林美娜失恋的事在次和赵清婉说了遍。

　　听完方菲的话，赵清婉不由摇了摇头，脸上露出一丝的苦涩之色道：“真是个傻瓜，失恋也用不着这样糟蹋自己。”

　　“请问谁是赵清婉小姐？”

　　只见一个手拿着一大束玫瑰红的男子站在了休闲中心门口，这让赵清婉不由疑惑的走了上去道：“我是？请问有什么事？”

　　“你好，赵小姐！”男子很有礼貌的打了声招呼后道：“这是一位客人叫我们送来的花。”

　　“哦。”看着这一大束的玫瑰花，这让赵清婉不由皱了下眉头，接着这一大束的玫瑰花道：“是什么样的客人让你送来的。”

　　“我也不太清楚。”说完，这送花的男子便转身离开。

　　“哇！赵姐是谁这么大手笔呀？”赶上来的方菲看到赵清婉手里拿着的那一大束的玫瑰花，不由羡慕的尖叫起来。

　　对于这个问题赵清婉也还想搞明白，到底是谁无缘无故给她送花？

　　林啸天？

　　不对！脑海刚闪过这个名字，赵清婉立马就否决掉，因为她知道如果是林啸天送的话，不可能连名字也不留，这不咐合他的个性。

　　那到底会是谁这么晚了还让人送花来？

　　想到这赵清婉不由的在看了看手中的这束玫瑰花，只听一旁的方菲叫道：“赵姐你看，这里有张卡片。”

　　接看方菲递过来的卡片，赵清婉疑惑的打了开来，只见上面简单的写道：“你如一只黑夜的精灵，牵动着我的心。”

　　而落款人却没有写，这让赵清婉更是疑惑了起来，对着一旁的方菲道：“小菲你能猜出是谁吗？”

　　“赵姐你都猜不出来，我那能知道是谁。”方菲摇了摇头，接着脸上带着笑意的道：“呵呵……赵姐看来有人想追你了。”

　　“去去去。”对于方菲的取笑，引来赵清婉的一阵挥手驱赶。

　　“那我先去忙了，赵姐看来你的春天要来了，呵呵……”说着，见赵清婉扬手就拍向自己，方菲连忙的跑开娇笑了起来。

　　拿着手中的那张卡片，赵清婉脑子里一直在想着到底是什么人给她送花？可是将所有认识的人一一排除后，赵清婉实在是想不出来到底是谁？

　　当下也就不在去想，将手中的那束玫瑰花给扔到了柜台下。

　　二楼休息室。

　　“小凡刚才跟你说的事情你看怎么样？”刚才见陈凡回来，章明辉就将那中信地产总经理苏月媚所交待的事情跟陈凡说了一遍。

　　“问题到是不大，只是这几天我都没什么空。可能要过段时间才可以，而且我也不能保证一定能冶好。”对于章明辉所说的事情，陈凡也想去做，只是明天他还要去钱老家中，还要给王浩看病，单是这些事情就让很难从中抽得出时间来。

　　更何况每个植物人的病因都是不一样的，上次的李心兰是原因大脑神经的萎缩才引起的，而这次章明辉所说的那个病人，陈凡连见都没有见过一面，自然是不知道他的病情如何。

　　章明辉拍了拍陈凡的肩膀，笑道：“只要你答应就好了，看病这东西有那位医生能保证一定冶好。”

　　“好吧！等我有空的时候，在通知你吧。”见这个样子，陈凡只好点了点头，必竟对于章明辉的要求他还是不好拒绝，在加上他身为一名医者，病人都已经自己找上门，那有不冶的道理。

　　“那就这么说定了。”章明辉才刚说完，就见方菲通知道他上钟，当下与陈凡说了下，便去离开了休息室。

　　而没过多久，也有客人点了陈凡的钟，在上完一个客人的钟后，就迎来了下班时间。

　　下班的时候陈凡找到王心怡让她回去通王娥，他明天早上没空去帮她卖早点了，让她跟母亲说声对不起。同时也在次叮嘱了王心怡让她多注意王浩这段时间里的饮食问题。

　　“小凡，今晚就让美娜睡在105按摩间里，一会关门的时候去看下她怎么样了。”赵清婉是最一个离开中心的人，如是就吩咐陈凡没事的时候去看看喝醉了还躺在按摩间里林美娜。

　　“我知道了，赵姐你也早点回去休息吧。”陈凡点了点头，送走了赵清婉，陈凡便将中心的大门给锁上。

　　来到按摩间里，见林美娜已经睡得跟死猪一样，陈凡不由摇了摇头，便回到了自己的房间。

　　第二天，陈凡很快就从床上爬了起来，虽然今天没时间帮王娥卖早点，不过他还是考虑睡在按摩间里的林美娜，于是便跑上了枫林街，便看到王娥已经一大早就在那里。

　　而四周也已经有不少的年轻女子在那等呆着，看到这样陈凡还是硬着头皮走了过去。

　　“小凡，你来了。”昨晚女儿回来跟她说小凡今天不能来帮他卖早点了，可是没想到自己这前脚才到，小凡就来了。

　　王娥的话顿时让四周已经在等待的十几名女生注意到陈凡，当下全都围了上去，开始东问西问了起来，有几名女生更是拿出手机拼命的给陈凡照着相。

　　在这十几名女生的围攻下，陈凡快步的就走到王娥的身旁道：“伯母，我今天来是想买些早点，我一会还有事，今天就不能帮你了。”

　　“呵呵，没事。”王娥笑着摇了摇头，道：“小凡这里的早点你随便拿吧，别跟伯母客气。”

　　对于陈凡这个出色的少年，王娥是越看越喜欢，如果她能与自己的女儿结成一对，那就更完美了。

　　陈凡如果知道王娥心中的这个想法，一定会大吓一跳，对于王心怡这个每天给自己送饭的女生，陈凡从来就没有生起过这样的想法，而且在他的心中早就有了另一个人的身影。

　　简单的拿了几个包和豆浆，陈凡原本想付钱，可是王娥那里能答应，这让陈凡只好做罢，提着早点便快步的离开。

　　因为他看到就刚才那一会的时间，已经有不少人向他这边走来，而且大多数都是一些年轻的女生，当然了其中也有一些男生，见陈凡这就要离开，众多围着陈凡转的网友们，连忙快步的追了过来。

　　“小凡，你别走你还没和我们合影了！”

　　“我还没买早点了，你不能走。”

　　“……”

　　一个个吵杂的声音传了过来，看到这样陈凡更是不敢在过多的停留，快步的就冲向休闲中心的后门，一进门二话不说直接就将后门给锁上。

　　“真没想到这些会这么的疯狂，昨天晚上就算了，现在还来！”苦笑着说完，陈凡这才提着买好的早点走到林美娜所在的按摩间里。

　　众多网友追到拐角处就不见了陈凡的踪影，这让在场的许多许不由的疑惑了起来，怎么这么快就不见人影了？

　　“昨晚不是有网友说小凡是那家休闲中心工作嘛，我想他多半是从后门跑回了休闲中心，我们去后面那里等！”一位昨晚没来却从网上听知陈凡信息的女子叫道。

　　一旁长得有些眉清目秀的女子叫道：“对，我怎么就忘了，昨晚我就在那家休闲中里见到小凡！”

　　“走，我们这就去后门！在给些人去前面等！我们来个守株待兔。”一个网友在着的建议道。

　　推开林美娜所在的按摩间的房门，陈凡对于外面的事情是一概不知，也没曾去想过这些网友会想到这个守株待兔的俗方法。

　　只见本来就不是很大的按摩床，林美娜双脚大张，平坦的小腹上露出一个可爱如小红豆似的肚脐，靠床边的玉藕就这么的顺势的垂落在半空中。

　　身上穿着的那件吊带开领衬衣的右衣带也随着林美娜的玉藕下垂而滑落大半，胸前那件纯白色花边纹胸与雪白肌肤带着无比的诱惑就这么暴露在空气之中。

　　看到这样陈凡有些尴尬了起来，不过好在林美娜还没有醒来，陈凡只好将买来的早点放在一旁，不由的在看了眼床上睡姿带着无尽诱惑的林美娜便摇了摇头关上了按摩间的房门。


第0111章 被围

　　“就是这里了！”将车停在路边，孙飞指了下前面道：“你看，已经有不少的网友在等候了。”

　　看着前面的一个早点摊位上，已经围着十几个人，而且清一色都是女生，这让柳如烟不由皱了下眉头。

　　当初被调回来滨海市的电视台工作，柳如烟就有些来气，原本她就是因为不想见到那个可恶的女人才没在滨海市工作。

　　可是没想到的是上面竟然让自己回来滨海电视台工作，没办法的她只上按照上面的指令在次的回到滨海市，不过好在的是孙飞这个得力助手也跟着她过来。

　　而自从上次在聚龙村的事情，让柳如烟一直是耿耿于怀，只是没想到在网上竟然让她看到了陈凡的信息，以陈凡的长相，让人忘记得他还真不容易，柳如烟只是一眼便认出了这个在路上救过自己，还帮自己揉脚的少年。

　　在不停的经过查阅网上对他的评价与人气，柳如烟实在是没有想到，这个让自己错过采访的全国高考状元已经是红遍整个网络和红人，而且人气更是不停的在加升，都快赶上一些偶像明星。

　　上次在聚龙村的时候就听那些村民们淡起过陈凡的医术多么的了得，这考状元郎竟然不去武弄卖墨，也不去四处行医，反而是做起了卖早点的小贩。而在网上也传出他还在一家休闲中心里当按摩师，这实在是让柳如烟有些搞不明白陈凡到底想做什么。

　　“如烟，你看那家就是紫萝兰休闲中心，中心的门口还站着不少年轻男女，没上到这个陈凡竟然这么受欢迎。”孙飞指着对面的招牌，他也没有想到上次要采访的全国高考状元竟然也会来了滨海市，而且还只是因为一组简单的相片就走红了网络，成为网络上宠儿。

　　“怎么了？”柳如烟斜看了眼一旁的孙飞道：“听你这话里好像有点酸酸的味道。”

　　“那有。”被看穿心事的孙飞不由的搔了搔头，其实他只是有些妒忌陈凡而以，只是一个长得很美的男生不知道走了什么狗屎运，居然走红了网络，不过现在的年轻人也是的，追星心理这么的严重。

　　“还说没有，你嘴里的酸味都快赶得上百年老陈醋了。”女人的心可是很细的，更何况柳如烟这个做新闻工作的女人，对于伤何事情都是很敏感，在加上她与孙飞也是合作了几年时间，对孙飞自然是十分了解。

　　“呵呵，你知道了还问。”孙飞脸红的笑了笑，道：“我们走，去看看那状元郎怎么变成了早点小贩？”

　　柳如烟点了点头，便率先的走在前面。其实对陈凡她还是很好奇的，要知道全国的高考状元，京都大学可是免去了他一切的学费学杂等等费用，而还很个月还有生活补助，他只要人去就读就行，这样的天才可以说是以后的前途一片光明。

　　可就是这样的一个人，他竟然放弃了自己的大好前途独身跑来这个人生地不熟的滨海市，帮人卖起了早点，做起了休闲中心的按摩师，这实在是让她很好奇。

　　“呃？她不是《城市追踪》节目主持人吗？她怎么也来了？”正围着王娥这个早点摊档的其中一位女生很快就注意到了柳如烟与孙飞。

　　“难不成他们是来采访小凡的？我记得《城市追踪》是一个城市新闻节目。”其中的一名女生也跟着说道。

　　“是柳如烟！”男生可不同于这些女生，自从柳如烟主持《城市追踪》这个节目，就有许多男生喜欢上了这个漂亮的主持人。

　　而今天的柳如烟穿着条紧身牛子裤，将她那丰满的翘臀勾勒出完美的线条，胸前的那高耸的双峰把身上那件浅蓝白格纹长袖衬衫给顶出了一条诱人的弧线。

　　在加上那略化一点淡妆的漂亮而又白皙的脸蛋，整个人看起来是那样的出尘而又美丽，是男人见了都不愿将目光从她身上移开。

　　听到这个声音当下在场的男生都立马的围了过去，跟柳如烟要签名要合影的，可是柳如烟对于所谓的粉丝可是从来都没有什么好感，当这么男生突然围了过来，当下就寒起脸道：“我今天是来工作的，要签名的话等我办完事在说！”

　　柳如烟身上突然散出冰冷的气息，让四周围上来的男生都不由打了个冷战，纷纷的给柳如烟让出了条道，他们没想到柳如烟会突然说变就变，这与许多明星见到粉丝就帮着签名的热情态度完全就是相反。

　　见柳如烟突然变得冰冷起来，一直做为柳如烟助手的孙飞不由苦笑的摇了下头，心中暗道：看来这群男生们可有苦头吃了！

　　不要看柳如烟平时好像对谁都挺好，可是自要是了解她的人都知道她是出了名暴脾气，性格也是多变！这头刚开始和你有说有笑的，说不定过一会就对你冰冷无比，要不然就是火暴异常，反正追求她的人可是没少吃过苦头。

　　见前面去路的挡着的人让出了条道，柳如烟这才满意的点了点头，可是脸上依久是挂着冷霜，让那些男生根本就不敢上前去搭话。

　　“拽什么拽，不就是一个节目主持人！装……”

　　那名男子的话才说到一半，就被柳如烟一个冰冷眼神给瞪了回去，不敢在说一句话。这让周围许多男生更是不敢去搭理柳如烟。

　　“好酷！没想到女性也能这么酷！”一个小女生看到这一幕当下就对柳如烟开始崇拜起来。

　　走到摊位前柳如烟并没有发现陈凡的身影，当下不由好的问道：“大姐，今天小凡怎么没来帮你卖早点？”

　　而柳如烟在网上也将陈凡走红的原因给调查了一清二楚，自然是知道陈凡每天都会帮这位大姐卖早点的事。

　　“呃？”柳如烟的声音让王娥不由疑惑了下，不过当看到柳如烟的时候，脸上立马就露出一个笑容道：“你是柳如烟小姐吧？你主持的那个《城市追踪》我也特喜欢看，没想到你真人比电视上好看多了。”

　　听到王娥的夸奖，柳如烟点头道了声谢，后道：“大姐，陈凡今天怎么没来帮你的忙呀？”

　　“柳小姐，你怎么会知道小凡的全名？”听柳如烟突然喊出小凡的全名，这让王娥不由大为疑惑，周围的这些人虽然是来找小凡，不过他们却不知道小凡的全名。

　　“呵呵，我在以前的一家电视台的时候曾想去采访过陈凡，不过却让他给跑了。”柳如烟笑了笑，当看到王娥那一脸的疑惑，柳如烟只好将上次的采访的事由给说了出来，笑道：“大姐，你知道在那能找到他吗？我们想采访下他。”

　　陈凡是全国高考状元？

　　四周的人都不由的让柳如烟吐出来的这消息给震了一震，他们实在是很难将一个帮人卖早点又在休闲中心里打工的少年与全国高考状元给联系起来。

　　要知道全国的高考状元那可是一个了不得称号，而入读京都大学可是说明了他以后的前途是一片的光明，可是就这样的一个人，竟然不上学了跑来帮人卖早点，还在休闲中心这种地方上班。

　　这实在是让四周围的人不敢相信，这个消息对他们来说实在是太震惊了，就好像是地震突然来临一个样子。

　　王娥也是大为震惊，她也实在想不到一直以来都自己卖早点，还帮儿子冶病的少年竟然还是全国高考状元，这实在是让她感到不可思议，而这样的少年竟然放弃了大好前途跑一个人跑来滨海市，王娥心中可是有种说不出的感觉。

　　“柳小姐你搞错了吧，小凡怎么会是全国高考状元了？”无论怎么样，王娥还是有些不太相信。

　　“呵呵，大姐我没有搞错，我与小凡是见过脸的，他这俊美的长相想让人忘记得他都很难呀。”柳如烟知道这实在是很难让人相信的，必竟有谁会放弃大好的前途不走，而去走一条坎坷的小路。

　　在次得到了柳如烟的肯定，王娥这指着对面的紫萝兰休闲中心道：“小凡说今天有事来不了，如果你要找他的话，可以到对面的休闲中心找他，他刚在我这买完早点回去。”

　　“好的，谢谢大姐。”柳如烟道了声谢，便举步走向马路对面。

　　而众多后面来的网友们听到这个消息，也连忙跟了上去，而这时的紫萝兰休闲中心的正门，已经有不少的网友呆在那里，这让柳如烟很是好奇，当下上前去问了个明白，这才知道陈凡买完早点就从后门跑进了休闲中心将门反锁着。

　　“小凡，出来了大家快点来！”

　　正想走去后门的柳如烟就听到在中心拐角处传来一片吵闹的声音，接着只见陈凡在众多网友的包围下从拐角处走了出来。

　　陈凡完全没有想到，这些人竟然没有离去，反而是守在了后门，刚才他开门一出来，就被二十几名女生给围得死死的，让他是寸步难行。

　　好不容易从后门走到枫林街上，只见四周又是一大群的人围了过来，这实在是让他郁闷与烦燥，心中不由的暗道：这些人不用上班的吗？

　　现在时间已经不早了，虽然昨晚钱欣只是告诉他早上一早就去，并没有说明是几点，可是现在都已经八点钟，在晚点的话他怕一会去钱老家会迟到。

　　“小凡，听人说你是全国高考状元，到底是不是真的？”

　　“对呀小凡，那消息是不是真的？”

　　“小凡你竟然是全国高考状元，我太崇拜你了。”

　　“小凡来跟我合个影！”

　　“我也要！”

　　“……”

　　呃？这些人怎么会知道的？这事他在滨海市从来就没跟人提起过，怎么这些人会知道？一个大大的问号升起在陈凡的心里，不过对于这个问题他也没有去回答，他现在只想快点离开这个地方。

　　可是被这接近上百号人围着，实在是让陈凡有些寸步难行，而且围着他的多数还是一些女生，要是硬冲出去的话，他又担心会撞到一些小女生，在这么多人的情况下，突然被撞倒可是很危险的事情，所以才刚生起这个念头他就放弃了！


第0112章 混乱中的相遇

　　站在中心前门的柳如烟也没想到陈凡的人气会这么高，看着那接近上百个人的围堵，就如同是一线明星一样的待遇，让柳如烟不由为陈凡的人气而感叹。

　　她作为公众人物也实常有如此的待遇，刚开始的时候对于这样的待遇柳如烟可是为之头痛，不过现在已经是习惯成自然了，无论是什么时候面对粉丝们的围堵，她都有自己面对的处理方法。

　　人都是有好奇心的，许多经过的路人看到这样的场面一个个都停了下来，向着人群中围了过来。

　　围观的人在不断增加，把镜头拉到高空，可以看见从街道的四面八方都不停的有人聚集过来，慢慢将街道以陈凡为中形成了一个大大的包围圈，这其中不缺乏一些上班族和看经过的行人。

　　总知是看热闹的人比那些网友们还要多，不过也有一些原本打算看热闹的人认出了被围在中间的陈凡就是网上所盛传的“妖孽少年”，一个个更是不原离开。

　　不少人在网上看到陈凡的那组相片都是惊为天人，一个长得如些妖孽的美男子实在是让人许多人为之的感叹和妒忌。

　　只是短短的十几分钟就，足足接近六七百号人围着陈凡，而且这个数子还在不断的增加，将整个枫林街道给围了个水泄不道。

　　“MD，这也太夸张了吧？”看着突然间就增加这么多人，孙飞与柳如烟已经被挤到了人群中去，被人不停的推挤着，这让孙飞不由大为生气的在次叫道：“挤什么挤？挤奶呀！”

　　柳如烟也没想到会突然引来这么多路人的围观，两手护着在自己的胸前，不过身后还是会不停的传来被人撞碰的感觉，这让她也是大为生气，白皙而双漂亮的脸蛋上立马就冷了起来。

　　李小燕，一个今年就读高三的女生，在一次偶然的机会在网上看到陈凡的相片就是惊为天人，一直以为她都没想到会有男生长得这么的俊美。

　　可是陈凡的长相实在是让她为着迷，尤其是那张他为客人拿早点的相片，脸上的微笑实在是让她不由陷了进去。

　　而明天就要开学了，今天刚好有空她就大老远的从城南一大早的就跑过来这，就是想见一见这个绝美的少年，可是没想到已经有许多跟她同样的年龄的人在等候了。

　　在知道陈凡出来后，她就第一个围了上去，在如此近距离的接触陈凡，她发现眼前的这少年真的好美，美得让人生不起一丝的妒忌。

　　林光动也是一个高中生，虽然身为男生，但他还真没见过像陈凡这样的美男子，刚才那守株待兔的土办法就是他想出来的。

　　他今天来也只是为了看看这个在网络上盛传的美男子是不是真的如相片中的一样，可是当看到陈凡从后门出来的那一刻，他真的是惊呆了，没想到男生也可以美成这个样子。

　　整条枫林街的交通被这围观的人给弄得快瘫痪了起来，来往的车辆都在不停的按着喇叭，可是这剌耳的喇叭声并没有让这么围观的众人给车子让出一条道。

　　这让许多开车上班或是去办事的人不由大为的恼火的从驾驶室伸出头，大骂道：“MD，你们这么小王八蛋，就算是追星也别这么疯狂，小心老子撞死你们！”

　　不过这司机也只能是说说气话，那里敢真的这就么撞过去。所以不少人也没有去离会这司机的气话，还是在那围观着。

　　被这么多人围着，望着那看不到边的人边人群，耳边传来的那吵杂的声音，让陈凡的心中更加是烦燥了起来，他没想到网络的力量会这么大，自己又不是什么歌星，影星怎么会有这么多人来围观，就好像是在看耍猴一样。

　　终于忍不住的陈凡，俊美的脸蛋上生气了寒气，生气的大声吼道：“我说你们这些人能不能让一让，我还有急事要办！”

　　“好帅！”

　　“没想到他生气的样子这么帅！实在让人着迷！”

　　“小凡，我爱你！！”

　　“……”

　　谁知道陈凡的这一声大吼并没有让众多围观的人生气，反而是引起一大片小女生们的大声尖叫。

　　尖叫的声音听在陈凡的耳里，实在是让他感到有些无语和郁闷，这些人的脑子是不是让门给夹了，自己这生气的大吼，反而让她们当成了耍帅。

　　可是不管怎么样，陈凡真的是有些生气了，当下动作也没刚才那些的温柔起来，硬是向人群外外挤了过去，别看陈凡的身材不是很高大，而且皮肤又白皙，可是这力气却是不少。

　　自小就生气在的山村里，在加上从小就被爷爷用“洗尘液”改造身体，虽然还不知道怎么样才能让那气感出现，可是这力气却从来都没变小。

　　仗着身体的优势陈凡很快就向前挤了十几迷，正想继续向前挤前去，可是很快一张熟悉的脸就出现在他的眼前。

　　“是你？”陈凡完全没有想到会在这里在碰上柳如烟，因为他感觉自己在次遇上她的机会是等于零，就和买六合彩的机率一个样子，可是这么低的机率竟然还是让他给碰上了。

　　“呵呵，上次你可瞒得我们好苦，明知道我们是去找你的，你竟然当作什么都不知道，让我们白跑一趟。”柳如烟在次看着这个俊美的少年笑着说道。不过说真的这少女的长相实在是太美了，就连她这样的美女也有些妒忌。

　　听到柳如烟的话，让陈凡有些不好意思的搔了搔头，说道：“我……我不是提醒过你们了嘛。”

　　“现在不是说话的时候，先离开这里吧。”柳如烟脸上也露出了一个笑容，对于陈凡她还是很有好感的，必竟他救过自己，还帮……

　　想到这柳如烟，脸上不由泛起了一丝好晕，上次陈凡帮她揉脚时的那种感又突然的回来，长这么大她的玉足还是第一次异性揉按。

　　“是柳如烟，《城市追踪》的美女主持人！”很快就有人认出了柳如烟这个美女主持，当下让许多围观的人更加的激动了起来。

　　俊男美女的配合，更加是吸引着围观人的目光，更何况陈凡这种妖孽级别的美男与柳如烟这种绝色的美女，这样的组合无论走到那都像磁铁一样引人注意。

　　当下让许多男生更是疯狂的向着陈凡他们所在的位置猛得挤了过来，顿时让原本就有些混乱的场面有些失控了起来，前面的想更近距离的看，后面的也想往前挤，但是这么多围观的人就是一道天然的屏障。

　　想近距离的接触就必需突破这条屏障，而前面的人当然是死守着自己的位置不让别人给挤掉自己的位置。

　　“挤你妹！没见老娘站在这里吗？”一个火暴的女生对着身后想挤进来的人大声骂道。

　　“我日，我让你挤，给我闪一边去。”好不容易能这么近距离的撞触柳如烟这种美女主持，这男生才不会这么容易让开自己的位置，用力的推了下身后想挤前来的人。

　　“别挤了，在挤内裤都让你们给挤掉了！”不知道谁喊出这么一句，还真是有人低头看向地面，看是不是真的有人的内裤被挤掉。

　　可是不管怎么样，现在的场面已经是失控了，已经开始变得混乱的场面在加上这嘈杂的声音让许多人的心情都跟着变得烦燥起来。

　　陈凡可是不是个笨蛋，看到这个样子，连忙对着一旁的柳如烟道：“我们还是快点离开，我还有急事要办！”

　　“嗯，我的车就在前面。”柳如烟也知道在这么下去，等会肯定会出事，当下就点了点头。

　　顺着柳如烟所指的那辆本田SUV，陈凡想也不想拉着柳如烟的手，对着一旁的孙飞道：“我们快点走吧！”

　　手突然就被陈凡给一把握住，让柳如烟有些心跳加快的感觉，她还是第一次遇到这样的情况，脸上的红晕又在次升起，不过却没有甩开陈凡的双手，对于自己的这个反应，就连柳如烟自己也想不明白这是为什么？

　　就在陈凡三人向着那辆本田SUV的位挤过去的时候，围观的人在次的炸开了锅。

　　“靠！谁踩我的脚？”

　　“MD，那个混蛋摸我的屁股？”一个女生双手捂着自己的臀部尖叫出声，看来刚才是让人给臀袭了。

　　“色狼，摸我的胸部！去死！”只见一个女生左手护在胸前，右手一个耳边就打在了前面男生的脸上，才刚打完，突然两双立马就护着自己的臀部尖叫道：“那个色狼，摸我的屁股了？”

　　“啊！色狼！人群中有色狼！大家快捉色狼！”

　　“……”

　　不少女生已经是被人胸袭，臀袭，在这么混乱的场面，又有这么多的女生自然是众多狼友们的最爱，混迹在人群中那是如鱼得水般的爽快，才刚偷袭完一名女生的胸部，又立马换成另一名女生的臀部。

　　由其是那些还穿着裙子的女生，更是众多狼友们袭击的对像与最爱，直接将手伸进裙子就能直达女性最神秘地带，想想都让人激动！

　　但是也有些狼友是盯准了一个目标，将自己下体死死的贴在前面女生的翘臀上，这种感觉真的好爽！不过也有些倒霉的狼友被人发现，给大甩了十几个耳边，整个人被打成了猪头。


第0113章 “血案”

　　乱糟糟的场面，是陈凡与所有人不曾想到的，谁也没有想到会突然聚集了这么多人，而且还发生这样的事情。

　　尤其是众多的女生在一些色狼的有心袭击下，更是一片的娇喘与叫骂，使得原本就已经失控的场面，变得更加的混乱起来。

　　在这混乱的场面，最幸福的自然是当属那些有心的色狼们，这里众多的女生中不乏一些漂亮，身材好的女生，这使得那些色狼的心中是太感的幸福，而在这么混乱的场面中，又不用担心会被发现，就算是动作大一点也没关系，被发现了最多说声：“对不起，我不是有意的！”

　　无耻，无耻呀！

　　不过这也是没办法的事情，现场这么挤，人多又乱这种“误伤”自然是在所难免的，那些被非礼的女生，除了生气又拿这些色狼没有办法，只能是自认倒霉，可是也有一些脾气火暴的女生，直接就一大耳光甩过去。

　　“他们向那边去了。”不知道是谁突然指着陈凡等人所挤向的位置大声的叫喊了起来。

　　顿时，人群又不由的向着陈凡等人所在的位置挤了过去，看着四周都是乱挤的人，陈凡心中不由大骂，刚才那个多事的人。

　　不过现在就算是在怎么骂也是无济于事，陈凡还是老老实实的用力的向着车子所在的位置挤去，只要上了车子一切都好办了。

　　混乱的场面，使得一些人打算离开，可是人已经挤到半中间，想离开又得重新挤出去，来回的相互挤推着，一些人向着陈凡所在的位置挤去，一些人反方向挤推出去。

　　原本只有人离开，混乱的场面最起码也会变得没那会拥挤，可是在场也有不少的好事之人与色狼们在捣乱使得事情变得不是那么容易起来，想走的出不了，想挤上前的，前面又是困难重重。

　　可是不管怎么样，这样的拥挤而又混乱的场面就算是警察叔叔来了，也不是一时半会就能控制得住，更何况这里的人大多都是互不相识，你叫别挤别推的！有谁卖你账，在加上这拥挤之间所发生的各种间外与事故，还有些被误为是色狼的男同胞们，心情更加的烦燥起来。

　　而一些原本很文静的女生也是被一些真正的色狼袭击得脾气也开始变坏了起来。这时不知道那里又传来一声尖叫：“朋，有人抓我的胸部！”

　　“靠！是那个混蛋，趁乱非礼我女朋友？”一个年轻热血的男生就已经开始发火了，原本就被人挤得七晕八素正想发火，现在见有人非礼他女朋友，当下就对着非礼自己女朋友的人动起手来。

　　“MD，谁又踩我的脚了，我刚才不是说了别在踩我的脚！”已经被踩了不知道多少次的一个男生终于是发火了，这双脚可是他明天才刚买的新鞋，可是现在已经是被踩得不成人样，当下二话不说直接转身就用手向前抓去。

　　“啊！色狼你去死吧！！”身后的一名女生没想到前面的男生会突然转身就是一式抓奶龙爪手，在众目睽睽之下直接命中自己胸前的双峰，当下就是一个耳光扇了过去，叫道：“姐妹们，打死这个色狼！”

　　“对……对不……”被踩的男生没想到自己身后的竟然会是个女生，当下就连忙道歉，可是话才说了两个字，就被一群女生围了起来就是一整的拳打脚踢给淹没了。

　　这些女生刚才可是吃够了色狼的苦头，现在见有人当面就抓住一名色狼，那里还管这么多，当下就将所有的怒火发泄到这名无辜的男生身上。

　　类似这样的事情与误会在人群当中，那是不断的上演，在加上场面的混乱与吵杂的声音，使人的心情本来就是很烦燥，在加上在场的大多都是一些还不够二十岁的年轻热血冲动少年，只有一点稍微的不顺心，都可能会引来一片的破口大骂，接着就迎来一片的拳脚相加。

　　“TMD，我都说了不是我摸的，你这死三八还说！”

　　“日，那个王八蛋推我？”

　　“姐妹们，过来揍色狼！”

　　“……”

　　各种不应该发生的事情，在这一该已经开始出现了，本来今天这些网友只是打算来看看陈凡这个俊美得如同妖孽般的美男子，可是没想到却演变成了一场大混乱。

　　本来就是人挤人的场面，稍微的打斗，就可能会误伤一些无辜的人，而这种误伤的情况也是越来越严重，就连一些女生不小心被人给撞了下或者是被抓了下，都纷纷的加入这与自己毫无关系的战斗中。

　　这让原本一些只是报着来看热闹正打算离开的人，也越来越多不小心被误伤，也不管对方是男是女，是高是矮，是肥是瘦，都不管三七二十几的冲了上去，原本还在挤向陈凡等人置的一些人这时的动作也开始慢了下来。

　　看到这样，陈凡与柳如烟还有孙飞更是加快了脚步，因为事情已经比刚才变得更加严重起来，在不快点的话，一会将他们也牵扯前去麻烦就更大了。

　　插眼，锁喉，撩阴脚这三式是女子防狼术的经典招式，在场加入到打斗中的一些女生还真是将这三式发挥的淋漓尽致，不少的男生已经着抱着自己的下体在那跳来跳去。

　　而这时一件女性粉红色的胸衣被扔向了半空，直接就落在陈凡所在方向，飘落在孙飞的头顶上。

　　“什么东西？”看到头上突然有东西掉下来，孙飞直接就用手拿了下来：“MD，这些人都疯了，连纹胸都拿出来当武器用！”

　　刚骂完，孙飞将手中的粉红色纹胸揉了揉，喃喃道：“质量很不错，型号也很大，和如烟有得一比！”

　　看着孙飞手上的动作与这说出来的话语，柳如烟脸上一红直接就是一记耳光甩了过去，娇骂道：“变态！你找死是吧？还不快把那东西给扔了！”

　　摸了下被打的脸，孙飞脸上有些不舍的将手中的粉红色纹胸向后面扔了过去。

　　“MD，那个三八用纹胸砸我？”一个无辜的矮个子男生看那粉红色的纹胸当头当脸就砸了过来，当下就大叫出声。

　　“还我纹胸！”一个长得很是高挑的女子一看矮个子男生手里的纹胸就认出那是自己的，刚才不知道那个色狼竟然直接伸手解下她的纹胸一扔就不见了。

　　“靠！死三八敢用纹胸砸我！”说着，那矮个子男生将手中的纹胸向着那么女生砸了过去。

　　不过好死不死，他那砸人的手法有点太烂了，砸到另一个比他高大的男生脸上，原本这高大的男生无缘无故被人打了几拳，现在见有人用纹脱胸砸自己，当下二话不说撩起衣袖就向着那位矮个子男生冲了过来。

　　“对……对不起，我不是故意！”

　　见这高大的男生比自己要高大许多，矮个子男生连忙道歉，正气在头上的高大男生那里管得了这么多，抡起拳头就开干了起来。

　　那件纹胸不知道又怎么的砸中了一位男生，看到无缘无故就砸过来的纹胸，这生气的男气一扔手里的胸罩，就加入战斗的行列。

　　也有不少人被这件胸罩给砸中，当看到是谁拿这件胸罩砸向自己，那人就抡起拳头就冲了上去。

　　有了这件胸罩的加入，使得不少原本不打算加入到这乱七八糟场面的人，也一个个的冲了上去。

　　还真是一件胸罩就引发多起“血案”！

　　而那高挑女生见自己的纹胸从这边被扔到那边，从那边又砸向这边，她是连想死的法都有了，可是却没有办法。

　　低着头连忙朝着那刚被扔到一边的胸罩挤了过去，在路上还比不少男生给卡着油，胸前双峰因为没带纹胸的关系，也因为被众多男生的卡油而变得坚挺了起来，胸前的两粒小葡萄死死的顶着那白色的衬衫，露出一个小小的红点，让人看得不由直流口水。


第0114章 柳如烟的好奇（上）

　　而这时已经钻上车着的三人看着这着混乱的场面，就如同是黑道在火拼，打得真是不可开交，这让陈凡不由苦笑的摇了摇头道：“这些人还真是疯狂！”

　　终于钻进车子的柳如烟这时松了口气，笑道：“呵呵，别感叹了，这还不都是你惹出来的，我看今晚新闻与明天的报纸上你肯定是头条。”

　　就在孙飞刚发动车子的时候，一阵警车的响鸣声传来，接着还有一辆电视台的采访车跟了过来。

　　“你看，我没说错吧！这头条你是上定了。”柳如烟在次的笑着说道。

　　看到这样，陈凡更加的苦笑起来，他根本没有想到事情会变成这个样子，也不知道在场的人有没有受伤，这也是陈凡所关心的，必竟他们是因为自己的这事而受得伤。

　　很快三车警车停在了一旁，从车里钻出十几名身穿制服的民警，警察的到来才使得原本混乱的局面开始慢慢的平息了下来。

　　“好了，现在警察来了，应该没什么事了。”柳如烟在次的看着一旁的陈凡，继续说道：“你刚才不是说你有急事要办吗？要不要我送你一程？”

　　“呃？我差点忘了。”大叫一声的陈凡连忙看了下时间，已经快九点钟了，连忙拉开车门就想出去。

　　柳如烟见陈凡突然就要下车，连忙拉了下陈凡的手，见手突然被人拉住，陈凡停下了动作，看着柳如烟那雪白的纤纤玉手正紧握着自己的左手，有些不好意思了起来。

　　柳如烟这才注意到自己动手，连忙将手松开，脸上有着一丝红晕道：“小凡，你要去那里，我们送你好了。”

　　想想也是，现在走路去钱老家的话，还要十几分钟的路程，陈凡只好在次坐回车中，将钱忠祥所在的茗苑别墅区说了出来，继续说道：“柳小姐，谢谢你。”

　　“不用。”柳如烟一听陈凡所说的地址，就有些惊讶起来了，那里可是高级别墅区，住在那的都可是有头有脸的人物，这陈凡怎么会去那里？

　　这让柳如烟不由好奇的看了眼陈凡，便吩咐孙飞将车开向茗苑别墅区。

　　车内安静无声，车子以一个很正常的时速行驶在公路上，而陈凡一直都将目光投向车窗外，可是在想着刚才所发生的事情或者是在想着别的。

　　而柳如烟一直都在注意着坐在身旁的陈凡，见他从车子发动到现在一句话都不说，只是将目光投入车窗外，这让她不由先开口道：“怎么？在想刚才的事情？”

　　“没有。”将目光从车窗外的景色收了回来，陈凡摇了下头，突然望着一旁的柳如烟，神情有些暗然的道：“我突然离开村子，村长他们还好吗？”

　　柳如烟没有想到陈凡会突然问这个问题，整个人不由愣了下，看着陈凡脸上那有些暗然的神色，知道他刚才是在想念那淳朴的小山村，当下笑着摇了摇头道：“何村长他很好，只是对于你突然离开村子有些担心，我们临走的时候他还交待我们，如果那天真能遇上你让我给你稍个口信。”

　　“唔？”听到柳如烟这话，陈凡立忙就紧张的问道：“村长他说什么了？”

　　看到陈凡这紧张的样子，柳如烟不由在次笑了下道：“何村长说如果那天真能遇上你的话，就让我跟你说，聚龙村永远都是你的家，如果在外面呆不下去了，就回来村子吧，大家伙都在掂记着你！”

　　这话让陈凡的鼻子不由的酸了起来，虽然当初因为父母的死，让陈凡成为村里众人嘴里的灾星，不过陈凡却从来都没有怪过村里的人，就连他有时候也将自己看成了是一个灾星。

　　而在加上爷爷的死也是遇他有关，在爷爷死的那刻起，陈凡只觉得整天都塌了下来。他只感觉自己的人生就好像是一片的漆黑，看不到一丝的光亮，就连爷爷的后事也是村长帮他料理。

　　而现在村长又通过柳如烟给他传达这样的口信，让他心中大为感动。聚龙村是生他养他的地方，他是永远都不会忘记的。

　　“怎么了？”见陈凡突然鼻子一酸就低了下头，柳如烟关心的问道。

　　摇了下头，陈凡收拾了下心情，笑道：“没事，只是有些感触。”

　　“其实说真的，以你的成绩完全是免费入读京都大学，而且每个月学校都有一笔生活补助和将学金等等，毕业以后的前途也是一片光明。”说到这，柳如烟用眼睛看着陈凡，道：“而你为什么要突然离开村子？跑来这人生地不熟的大城市？”

　　这个问题也是柳如烟最想知道的，因为她真的很难想像一个人为什么会放弃大好的前途，而选择了另外一条艰难，坎坷而又没有方向的道路。

　　就好像是放弃了一分高薪水而又舒适的工作，去干一份工资只有五百块，而且又苦又累的粗活。

　　对于柳如烟的问题，陈凡摇了摇头只是苦笑了下没有回答，又在次的将目光投向了车窗。

　　陈凡的这个举动让柳如烟不由皱起了眉头正想继续的追问下去，可是车子已经停了下来。

　　只见陈凡打开车门扭头对着一旁的柳如烟道：“柳小姐谢谢你送我一程！”说完便走下了车子。

　　“等等！”柳如烟连忙走下车子叫停了陈凡，这让陈凡不由疑惑，只听柳如烟继续说道：“也没什么事，我只是想说，上次你救了我，还帮我冶好崴伤的脚，我都还没好好的谢谢你！现在第二次见面你又柳小姐柳小姐的叫我，是不是有些太客气了？”

　　柳如烟的话让陈凡不由的皱起了眉头看着站在一旁的柳如烟，想不明白这个女子到底想做什么？当下便开口道：“上次的事情，只是举手之劳，而且你也已经和我说过谢谢了。至于其它的我不是很明白。”

　　既然不知道柳如烟想做什么，陈凡只好装起傻来，必竟这个女子他还是第二次见她，对她根本就不了解。

　　柳如烟没想到陈凡会变得这么滑头，这与她第一次见陈凡的时候有些不同了起来，当下不由笑道：“呵呵，想不到你这么会装傻，我都叫你小凡了，而且我的年纪也比你大，你是不是该叫我一声如烟姐？”

　　陈凡现在可不是什么初出茅庐的傻小子，一看柳如烟脸上所露出来的笑容和所说的话，他就知道如果自己真喊他如烟姐的话，这其中肯定是没什么好果子吃！

　　必竟他在休闲中心的时候就让林美娜她们给整冶过许多次，这一声姐可能就会把他给卖了也说不定。

　　“怎么？不愿意？”见陈凡竟然思考这么久，要知道想和她拉好关系的异性可是有不少，她还是第一次主动和异性拉近关系。

　　虽然陈凡只是一个小男生，而且她这么做也是有目的的，不过当看到陈凡竟然对这个问题思考这么长的时间，这让柳如烟不由的失望起来，无精打采的说道：“不愿意就算了，那我先走了，下次在来找你！”

　　看着柳如烟坐进了车子，陈凡这才无奈的摇了摇头，转身便走进了别墅群。

　　一直呆在驾驶坐上的孙飞从后视镜里看到柳如烟那气呼呼的样子，当下便取笑道：“如烟，你这美人计对这陈凡好像没什么用处，看来你的魅力有所减退呀！”

　　孙飞的取笑让柳如烟有些大为气愤，没好气的叫骂道：“找打是不？还不快开车！”

　　“去那呀？”孙飞可不敢在继续取笑柳如烟，当下疑惑的问道。

　　“还能去那，跟上去就是了。”柳如烟是打定注意一定要看看陈凡跑来这茗苑别墅区想干什么，更何况就算是被发现了，她也不怕，她家本来就住在这里，虽然这个家她没怎么回过。

　　将车子开进别墅区看，柳如烟远远就看见了陈凡的身影，接着就让孙飞去将车停好，自己就跟了上去。

　　很快便看到陈凡来到一栋装修豪华的别墅门口停了下来，接着按了下门就走进了这栋豪华的别墅。

　　这让柳如烟不由大感疑惑，要知道这茗苑的别墅可是很贵的，从这别墅的外表装修与面积来看，至少也要三千万左右的价格才能拿得下来。

　　他来这里做什么？

　　难不成他认识这栋别墅的主人？

　　可陈凡不是自从他爷爷死后就成为孤儿了吗？

　　他怎么会认识这么有钱的人？

　　他不是一个休闲中心工作的按摩师吗？

　　而这栋别墅的主人又是会谁？

　　一个个的问题不断的在柳如烟的脑海里升起在加上原来的那些问题，让她对陈凡更加的好奇起来。

　　这也许跟她身为新闻工作的职业有关，对于任何好奇事情都想追根到底，就好像是遇到了一个心爱的玩具，让柳如烟有种想将陈凡的身上的秘密全部都挖掘出来的冲动。


第0115章 柳如烟的好奇（下）

　　走进别墅，陈凡就看到钱忠祥迎了上来，当下陈凡就连忙开口道：“钱老，我路上因为点事情耽误了时间，真是不好意思。”

　　“呵呵。”钱忠祥摇头笑了笑道：“我还以为钱欣那丫死没通知道到你了。”

　　“钱老我没迟到吧？”虽然不知道钱忠祥找自己有什么事情，但现在已经是九点十几分了，陈凡怕是自己迟到了。

　　“没有。”钱忠祥摇了摇头，笑道：“吃过早饭没？没的话我叫桂花给你弄点吃的去。”

　　“谢谢钱老，我已经吃过了。”陈凡道了声谢，接着问道：“钱老，你今天叫我来有什么事情吗？”

　　“今天让你来，是为了行医资格证的事情。”说着，钱忠祥把那天的事情跟陈凡说了遍后，道：“一会跟我上医院考个临床就可以，以你的医术肯定是没有问题的。”

　　“谢谢钱老，我知道了。”陈凡没想到钱忠祥会这么快就帮他处理好这事，当下在次感谢着说道：“真是麻烦钱老你的帮忙。”

　　“客气什么，你现在可是我的弟子，我这个做师傅的不帮你帮谁呀！”钱忠祥笑了笑，接着让陈凡在客厅先等着他先上去换件衣服，接着又让一旁的陈桂花去通知司机小王，让他将车子开出来。

　　原因昨晚喝了酒，钱欣到现在才刚起床洗完漱，正准备下楼吃早饭，就看到了客厅里的陈凡，在看看四下无人，这快步的走了上去，狠狠的盯了陈凡一眼道：“死‘鸭子’，我爷爷找你有什么事？”

　　钱欣下来的时候，陈凡也看到了，只是没想到她一过来说话就这么的不客气，当下也没好气的应道：“想知道，你问钱老去！”

　　“哼！谁想知你那破事！”钱欣撅了下小嘴，瞪了陈凡一眼，用手指着陈凡道：“我禁告你呀！昨晚的事情，你可不准跟我爷爷说起！要不然我绝不放过你！听到没有？”

　　“呃？昨晚的什么事情？”陈凡脸上带着一丝怪笑问道。

　　“你别跟我装傻了！”钱欣见陈凡跟着自己装傻，当下在次提醒着说道：“我喝酒的事你绝对不能告诉我爷爷！”

　　“咳咳……”两声重重的咳嗽从钱欣的后面传了过来，接着只见钱忠祥那有些威严的声音传了过：“欣欣，你昨晚去喝酒了？”

　　“啊？”

　　刚才钱欣一直都将注意力放在陈凡的身上，没有注意到爷爷是什么时候走过来的，当听到爷爷的声音，钱欣的整张脸都苦了起来。

　　这才想起刚才陈凡脸上为什么会露出那一丝怪笑，原来他早就看到了走过来的爷爷，却没有出声提醒，这让钱欣不由狠狠瞪了陈凡一眼。

　　苦着脸转过身子来，只见爷爷已经是一副严肃的表情看着自己，这让钱欣不由露出个苦笑道：“爷爷，我……我昨晚……”

　　不等钱欣把话说完，就被钱忠祥给挥手打断，道：“好了，你别解释了，这个星期的零用钱你就不要在想了。还有这个星期你给我乖乖的走路去学校！”

　　说完，钱忠祥也不管钱欣脸上那楚楚可怜的神色，对着一旁的陈凡道：“小凡，我们走吧！”

　　“是，钱老！”看到钱欣脸上那吃鳖的样子，陈凡心中不由的暗自偷乐起来，总算是报了昨的一箭之仇。

　　一旁的钱欣看着陈凡忍着那得意的神色跟着爷爷离去，这让她不由的大为气愤，狠狠的盯着陈凡离去的背影，心中暗自说道：死“鸭子”，迟早有一天我会让你十倍偿还！

　　还没走几步，陈凡就感觉到背后有一股凉意升起，让他不由的哆嗦了一下。

　　“小凡，你怎么了？”见陈凡突然混身哆嗦了一下，钱忠祥不由关心的道。

　　“没事！”陈凡摇了下头，音量有些大的说道：“刚才有只蚊子在耳边飞来飞去，让我有些不舒服。”

　　“哦！”陈凡的解释让钱忠祥有些疑惑，不过却没有在多问什么，便走出了别墅。

　　钱欣知道陈凡那话是有意说给她听的，当下更是火冒三丈了起来，狠狠的跺了下脚，冷“哼”一声，便走找早点吃，不过与陈凡的这梁子算是结定了！

　　一直躲在角落里的柳如烟见陈凡进去都十几分钟了，还没有出来，这让她不由的有些心急了起来，正打算在上前一点去看看，便发现从那别墅里走了一老一少。

　　而那年轻的正是陈凡，而那老的因为跟离有些远，柳如烟看得不是很清楚，不过从这老者的衣服来看，柳如烟知道这老者的身份一定不简单，必竟能住在这的人，有那个不是有身份的人士。

　　不过也正是这样，让柳如烟更加为之好奇起来，这时只见陈凡与这名老者坐进了一辆奥迪小桥车。

　　柳如烟一直盯着车窗，而那名老者所坐的位置正是靠她这边，当车子经过的时候，柳如烟一眼就认出了老者的身份，惊讶的叫了声：“钱忠祥？”

　　“呃？”一旁的孙飞听到柳如烟突然喊出一个人的名字，让他的大脑一时没反应过来，直接问道：“如烟，钱忠祥是谁呀？”

　　“‘中医脊梁’我想你已经听过这个名号吧？”做为新闻工作者了解一些名人名事那是最基本的事情，而钱忠祥的名号在全国没有几个会不认识，这主要是与他那身妙手回春的医术有关。

　　“啊？你说的是他？”听到这个名号，让孙飞也不由惊讶了起来，连忙说道：“如烟这次可真是发了！这钱忠祥的行踪向来是漂忽不定，许多大人物想找他看病都是苦寻无门，没想到这次竟然让我们发现钱忠祥的住址，这要是传出去，不知会有多少大人物跑来滨海市！”

　　不用孙飞说，柳如烟也知道，这钱忠祥医术绝顶高明，上门求医的人那是络绎不绝，面晚到忠祥的性格也很怪异，从来就不喜欢有人打搅他的生活，所以一直以为都是行踪漂忽不定。

　　同时这也苦了那些想找他看病的人四处的打探他的行踪，只是没想到他竟然会在滨海市，而且这么长时间了还没有人知道，这实在是让人奇怪。

　　其实柳如烟那里知道，钱忠祥是这一段时间才回来滨海市的，虽然上次在“春和堂”许多人认出了他，可是他为人又不喜欢出门，所以这么长时间以来，还没什么知道他人在滨海市的消息。

　　而更让柳如烟惊讶的是陈凡竟然认识钱忠祥这样的大人物，而且刚才车子经过的时候，柳如烟也看到了钱忠祥正和陈凡在车上有说有笑的，看来他与钱忠祥相识了有好一段时间，而且关系还不错。

　　更何况今天在枫林街发生的事情本来就是一个引人注意的焦点新闻！而钱忠祥这个“中医脊梁”就更不用说了，这个无论走到那都是大新闻的人物与一个迅速走红网络，同是全国高考状元郎的俊美少年走到一块，这是多么有爆炸性的新闻。

　　如果能将其中的一起事情的经过秘密挖掘出来，就是一件多有成就感的事情，想想都让柳如烟感到有些激动。

　　二话不说，柳如烟连忙让孙飞去开车，准备跟上陈凡与钱忠祥，必竟这样的独家新闻柳如烟可不想它就这样的从自手上溜走。


第0116章 考核（上）

　　“咦？这条路不是去市人民医院的吗？”跟着前面陈凡所会的车子，孙飞不由疑惑的对着一旁的柳如烟说道。

　　“先不管这些，好好开车别让他们给发现了。”柳如烟也很疑惑陈凡他们到底想做什么。

　　很快前面的车子就在市人民医院门口停了下来，只见陈凡与钱忠祥从车上走了下来，正在与门口的三名医院工作人员交谈。

　　看到这样，柳如烟连忙吩咐孙飞准备好东西，自己就先跟了上去。

　　这是陈凡第二次来人民医院，当看到门口站着的三位身穿白大褂的医生，其中的一位正是他所认识的萧北风，至于其他的两位，陈凡就不曾相识了。

　　“钱老欢迎你到我们医院来，你能来是我们医院的福气呀！”一名年纪大红在五十三四岁左右，带着副眼镜的老者伸手握着钱忠祥的手，脸带笑容热情的打着招呼。

　　“呵呵！曾院长你太客气了。”钱忠祥也伸手与曾晓龙握了下手后便道：“这身旁的这两位是？”

　　“来，我给钱老你介绍下。”说着曾晓龙指着身旁的其中一个人道：“这位是我们医院的副院长李山教授，也是这次考核的负责人。”

　　“钱老您好！”李山也是学中医的，对于钱忠祥的大名早以是如雷贯耳，只是一种苦无机会见上一面。

　　没想到今天竟然有机会见到钱忠祥这名被称为“中医脊梁”的医者，让已经快年到五十的他有些感动了起来，伸出去的手都不由有些微微颤抖了起来。

　　礼貌的与李山握了下手，只见曾晓龙指着一旁的萧北风道：“这位是我们医院最出色的外科主任萧北风。”

　　听着曾晓成的介绍，钱忠祥有些惊讶的在次打量了下萧北风，伸手笑道：“不错！年纪轻轻有如此成就，将来的医学界可都是你们年轻人的天下。”

　　“钱老你取笑我这个晚辈了。能亲眼目睹钱老的风彩才是我这做晚辈的福气。”钱忠祥这种人物，只要是学医的都听过他的大名，就算萧北风学的是西医，可是钱忠祥这三个字，在医学界可是无人不知，无人不晓。

　　“呵呵，你是我见的第二位这么谦虚的年轻人，很好！”钱忠祥很满意点了点头，指了下一旁的陈凡道：“这位是我刚收的弟子陈凡，今天我是带他来考核的。”

　　刚才钱老下车的时候，曾晓龙与李山就让陈凡的长相所惊讶了一番，现在听着钱忠祥说陈凡是他的弟子，这让曾晓龙与李山更是惊讶了起来，看向陈凡的眼神也有些不一样了起来。

　　要知道能成为钱忠祥的弟子可是许多中医学生的愿望，可是钱忠祥的先踪飘忽，而且他很少收徒，一般让他看上的都是一些有天赋的学生，没想到眼前这个俊美的男生竟然会是钱忠祥的弟子。

　　“曾院长，李副院长，萧大哥你们好。”陈凡很有礼貌的向三打了声招呼。

　　萧北风拍了拍陈凡的肩膀道：“好家伙，没想到你竟然是钱老的徒弟，你可瞒得我好苦呀！”

　　“怎么？你跟小凡认识？”钱忠祥看到这个样子，不由疑惑的问到一声。

　　萧北风点了点头笑着说道：“呵呵，我跟小凡是在火车上认识的。”

　　听着萧北风的话，钱忠祥看了下一旁点头的陈凡，这才开口说道：“竟然你们是认识的，就多交流流，这西医与中医可是有可取之处。”

　　“谢谢钱老教诲！”陈凡点了点头道。

　　对于陈凡的为人，钱忠祥一向都是很放心的，当下点了点头便道：“好了，那我们进去吧，我想他们一定是等得很急了。”

　　“钱老你先请！”钱忠祥可是中医界的泰山北斗，曾晓龙那里敢怠慢。

　　一路上几人有说有笑的向医院考核的地方走去，而在路上钱忠祥也喊起了萧北风与陈凡在火车上是怎么相识的。

　　当听完萧北风的描述后，让钱忠祥对陈凡又有了新得的认识，要知道这中医的推拿可是中医最为古老的冶疗方法，而陈凡只是几下的推拿就将救活了一条人命，这让钱忠祥很是满意。

　　不过一旁的曾晓龙与李山却是有些惊讶了，没想到这个俊美无比的少年，医术会这么的高明，虽然萧北风只是简单的描述，不过他们两人可以看钱忠祥那满意的神色上看得出来，钱老对自己的这个弟子很是喜欢。

　　但是几人都没有注意到后面跟着两条尾巴，很快就在曾院长的带领下就来到了四楼的一处办公室，只见里面已经是有不少人在等侯着。

　　看到钱忠祥的到来，有不少人都惊讶了起来，只见几位年纪与钱忠祥相差无比的老者迎了上来，只见一个红光满脸的老者率先开口道：“钱老，你可是让我好等呀！”

　　钱忠祥笑着说道：“呵呵，梁老没想到你也来了，看来这次的考核你对你的弟子可是很上心嘛！”

　　梁青山同时也笑了笑道：“钱老你还不是一样！”说完，梁青山看了看钱忠祥的身后的接着说道：“钱老那位是你的高徒呀？介绍一下给我们这些老家伙认识一下。”

　　“小凡，你过来！”钱忠祥将身后的陈凡喊了过来，道：“这位就是我新收的弟子陈凡。”

　　房间里的人当看到陈凡的时候都不由的更加惊讶了起来，他们所惊讶的并不是陈凡是钱忠祥的弟子，而是陈凡的长相。

　　一身朴素的衣着套在身上，让人感觉不出来一丝的寒酸，乌黑的头发漂亮得让人咋舌，一双清澈明亮，挺直的鼻梁、光滑的皮肤、薄薄的嘴唇呈现可爱的粉红色，精致绝美的五官……

　　这也实在是太美了！

　　在场也有几名女生，当看到如些俊美的少年实都让她们不由的有些痴迷了起来，这样的男生竟然就是妖孽呀！

　　不过很快就有人认出了陈凡就是网络上盛传的“早点王子”，都开始不由的纷纷议论了起来，这个议论声虽然很小，不过还是传到了陈凡等人的耳里。

　　梁青山等几位带着弟子来的老中医也被陈凡的长相所惊讶了好一会，当听到这些议论声的时候，很快就回来神来，只见梁青山在次说道：“钱老，没想到你这高徒，还是一名美男子，想必医术在钱老的教导下现在已经是有所成就了。”

　　对于陈凡的长相，就连钱忠祥刚见他的时候都有些惊讶，更别说他们，当下笑了笑道：“呵呵，梁老你别太夸奖我这徒弟了。”

　　说着，钱忠祥将这四位老者给陈凡介绍了一番，那位长得清瘦的脸的老者叫刘明海也是响响有些的医者。

　　在他身旁那位身材有些瘦骨嶙峋的与陈凡同姓叫陈海胜，至于第三位则一位头发稀疏的老者叫王林。

　　最后介绍完梁青山，钱忠祥这才对着一旁的陈凡说道：“小凡，这几位可都是中医界里的泰山北斗，你可要好好跟他们学习学习。”

　　“是！钱老！”陈凡点了下头，便礼貌的跟梁青山四人问好，接着说道：“晚辈陈凡，向四位前辈问好。”

　　“呵呵，好好好！”梁青山等人都不由的叫好，只听梁青山满意的点头笑道：“钱老，你这弟子不微不亢的确是个好好苗子。”

　　“梁老说得很正确，我看钱老这弟子，以后的成就一定是非凡呀！”也许是因为同姓的原因，陈海胜对于陈凡还是很喜欢。

　　被四人的一番夸赞，让陈凡有些不好意思了起来，搔了下头道：“四位前辈见笑了，晚辈还有许多地方需要向四位前辈学习的。”

　　梁青山四人对于陈凡的谦虚也很是受用，当下更是开心的笑了起来，又跟着陈凡与钱忠祥淡了会话，这才将自己的弟子相互的介绍给钱忠祥与陈凡认识。

　　在介绍中有不少好奇的学生都开始向陈凡打听起他的事情来，尤其是那几名女生，更是拉着陈凡要和他合影，这让陈凡不知该如何拒绝好。

　　一连的钱老等人看到陈凡这么受欢迎也不由的摇了摇头，看来陈凡这长相还是有些太过俊美了，这样的人学医以后不知道要迷晕多少女病人。

　　而这次来考核的人算上陈凡一共是二十三名，陈凡在这里的年龄是最少的，才刚满十八岁，其他的都是二十几岁的成年人，有三四名是已经到三十岁左右的人。

　　不过在其中有几个人也引起了陈凡的注意，一位是名叫冯雪的女生，她是梁老的学生，二十岁刚出头的样子，长得很漂亮，不过却给人一种很冷冰冰的感觉，在向自己而钱老打了声招呼便在一旁坐了下来。

　　一位是王老的弟子，是一名男生叫潘明宇，长得相很一般，也是二十三四岁的样子，而他引起陈凡注意的主要是他那好像对什么都漠不关心的态度，就连与钱老打招呼也是点了下头边退回自己的位置上。

　　还有那名一直玩着手机的男生，不知道在做什么年纪在二十岁刚出头的样子，更是让陈凡有些怀疑他是不是来考核的学生，完全就没有一些紧张感，好像是来度假的一样，这名男生叫史玉明，也是梁老的学生。

　　至于最好的一名，也是让陈凡感到最为好奇的，这名男生是陈老的学生叫周滨，至于为什么让陈凡感觉到好奇，主要就是他那一头染得金黄色的头发，活像个路边的小混混，脸上还时常流露出小混混的气质，经常用色迷迷的眼光看着在场的几名女生。

　　陈凡真的很难搞得明白这样的人也像是学中医的学生吗？虽然想不通陈老为什么会收这样的人做学生，不过这却也不关他的事情。


第0117章 考核（中）

　　在经过一番的介与认识之后，只听一旁的李山对于钱忠祥等人说道：“钱老，现在人也到齐了，你看我们是不是也应该开始了？”

　　钱忠祥看了梁老等人，见他们都纷纷点头，这才说道：“开始吧。”

　　得到了钱忠祥的首肯，李山这才站了出来，对着房间里的二十三位考生喊道：“各位同学请静一静。”

　　听到李山的话，原本还有些吵闹的房间立马就安静了下来，这时只见李山在次说道：“各位同学我是这位考核的负责人，你们可以叫我李老或者是李副院长！下面跟大家介绍一下这次考核的有关规定。”

　　说到这，李山先停顿了下，接着说道：“这次的考核主要分2组进行，至于考核的方法，我想你们的老师已经跟你们介绍过了，在这里我在重新说一遍！”

　　其实在来医院的路上陈凡就听钱老给他介绍过这次考核的过程，其实很简单就是诊断出病人的病情并对病人所患的病对症下药，在由监考的考官检查考生所开的药方是否能够冶愈病人。

　　如果可以就算是合格，相反不可以就是不能通过这次的考核。在考核中学生也可以用针炙等方法为病人冶病，不过在动用针炙的情况下，必需要有考官在场监督，如果所下的穴位不准或者是出现什么意外，立马取消这次的考核资格。

　　而这次的监考官就是由钱老，梁老等五人在加上人民医院的副院长李山和几名卫生局的人所担任。

　　重新将所关考核的规定说了一遍，李山这才高声的喊到一句：“大家都明白了没有？”

　　“明白！”房间里的学生们都异口同声的道。

　　“好，下面会由医院的工作人员，将你们分成2组，分别将你们带到这次考核的场地，下面开始分组！”说完，李山对着几名医院的工作人员点了下头，只见六名身穿白大褂的医生站了出来。

　　陈凡发现萧北风也在其中，这让他不由对着萧北风笑了笑，很快陈凡等人就被分成了2组，而陈凡所在的这个组一共是十二个人，那名叫冯雪的女子与染着一头金黄色头发的周滨也和他分到了一个组里。

　　萧北风对着陈凡笑了笑，这才说道：“好了，1组的跟我来！”说完，萧北风便走出了房间。

　　在萧北风的带领下，众人先去换上了医生所穿的白大褂带上了口罩，接着就来到了一间比较大的病房门前，透过病房的玻璃，只见病房里有十二个床位，病床上都有病人躺在了上面。

　　“真没想到你长得这好看！是不是对次的考核很紧张呀？”一位长得厮厮文文的男生对着一旁的陈凡说道。

　　刚才介绍的时候，陈凡知道这么男生叫徐辉，是刘明海的学生，听到徐辉突然跟自己说话，陈凡摇了下头道：“没有，只是感觉这次的考核好像有些怪怪的。”

　　虽然和这徐辉不熟，不过陈凡还是说出了自己心中的疑惑，必竟这样的考核跟陈凡心中所想像的完全不一样，那怕钱忠祥已经跟他说过，可是他还是有些地方不明白。

　　徐辉在次笑了下道：“呵呵，其实这次是属于关系户的考核，只要考核过关了，剩下的什么笔试乱七八糟的都不用去考了，直接等着拿证就可以了！”

　　见陈凡还不明白，徐辉这又继续说道：“如果是平常的考试，不知道要考多少个科目，想想我都头痛，反正我是绝对不会去考那样的试，简直就是要人命。所以能来这里考核的人都是对中医有着不错天赋的学生。”

　　徐辉虽然没去参加过正常的考试，不过也曾听说过正常渠道下考取中医行医资格证的麻烦，接着徐辉又将他知道的一些事情告诉了陈凡。

　　这才让陈凡有些恍然大悟，原来这个考核看似简单，其实却是很有难度，这个难度就在于病人的选择上，这些病人个个都是身患顽疾，要不然就是患重病，反正就不是那些什么发烧，感冒的小病。

　　只要运气稍微差那么一点点，挑到一个病入膏肓的病人，那这次的考核分分钟就玩完了。

　　“哦！”陈凡才有些明白的点了点头，看了下徐辉道：“那么说来你的医术一定很不错咯。”

　　“呵呵，一般般！”徐辉有些不意思的搔了下头道：“到是你，身为钱老的弟子，医生一定比我们这些人要好得多，我看这次的考核你一定能过关。”

　　“你太过奖了，说不定第一个过关的就是你。”对于徐辉的夸奖，陈凡只是笑了笑。

　　不过从刚才与徐辉这简单的淡话，陈凡这才知道，为会刚才在车上的时候，钱老会说：“小凡你的医术虽然很高，不过这次的考核可不是那么简单的。”原来就是因为这个原因，看来这次的考核还真是不简单的呀！

　　“里面的病人就是今天你们考核的对像！下面你们每个人进去选择一名病人，为他们诊断病情。”

　　梁青山的话才刚才说完，就有几名学生快步的走进了病房，看样子是想先抢先一步找想患病轻微的病人来冶疗。

　　“兄弟，我先进去了！”说着，徐辉非快的就跑进了病房。

　　看到徐辉这个样子，让陈凡感觉到有些好笑的摇了摇头。

　　“小凡，你怎么还不进去呀？”萧北风见已经有六七名学生冲进了病房，而陈凡还站在门口外面，没有打算进去的想法，这让他不由有些好奇。

　　“萧大哥，让他们先进去吧，反正我不急。”陈凡笑着抬头看了下萧北风，这才注意到冯雪与周滨也和自己一样，没有打算进去样子，这让陈凡有也有些好奇。

　　对于陈凡的医术，萧北风是见识过的，当下笑着说道：“说得也是，以你的医术根本就不用心急，不过我真的很好奇，没想到你医术这么高，竟然还没有行医资格证。”

　　萧北风的话让陈凡有些尴尬的笑了笑没有回答，这时只听萧北风继续说道：“对了，你那叫王心怡的同事，将她弟弟接出院了，你知道吧？”

　　“嗯，这事我知道，我现在正在为他冶疗了，可能要好一段时间才能冶愈！”陈凡点了下头说道。

　　接着两人又在病房门口聊了好一会天，而这时其他的学生都已经进了病房，就连刚才与陈凡一样不心急的冯雪和周滨都已经走进了病房开始为病人诊断起来。

　　“小凡，你怎么还不进去？”钱忠祥刚从2组所在的病房出来，见在1组的陈凡还在病房门口和萧北风聊天，如是就上前问道。

　　“钱老，我这就进去！”陈凡见钱忠祥走了过来点了下头，对着萧北风说了声，便走进了病房。

　　望，闻，问，切为中医四诊，也是中医辨证施治的重要依据。

　　这四诊具有直观性和朴素性的特点，在感官所及的范围内，直接地获取信息，即刻进行分析综合，及时作出判断。

　　四诊的基本原理是建立在整体观念和恒动观念的基础上的，是阴阳五行、藏象经络、病因病机等基础理论的具体运用。

　　同时也是搜集临床资料的主要方法，而搜集临床资料则要求客观、准确、系统、全面、突出重点，这就必须“四诊并用”、“四诊并重”、“四诊合参”。

　　《难经》所提出的神、圣、工、巧之论，并非将四诊的意义分成等级，而是强调其各自的重要性以及掌握这些技巧的难易程度。在《黄帝内经》就明确的提出切勿强调切诊的观点。

　　所谓“望诊”，就是观察病人的神、色、形、态的变化。“神”是精神、神气状态，“色”是五脏气血的外在荣枯色泽的表现，“形”是形体丰实虚弱的征象，“态”是动态的灵活呆滞的表现。这就是对病人面目、口、鼻、齿、舌和苔、四肢、皮肤进观察，以了解病人的“神”。

　　“闻诊”，是指听病人说话的声音、呼吸、咳嗽、呕吐、呃逆、嗳气等的声动，还要以鼻闻病人的体味、口臭、痰涕、大小便发出的气味。

　　“问诊”就是问病人起病和转变的情形，寒热、汗、头身感、大小便、饮食、胸腹、耳、口等各种状况。

　　而最后的“切诊”，就是脉诊和触诊。脉诊就是切脉，掌握脉象。触诊，就是以手触按病人的体表病颁部分，察看病人的体温、硬软、拒按或喜按等，以助诊断。

　　陈凡才刚走进病房就见已经有不少的学生在对各自所选的病人进行诊断查看，有的在问着病人的身体状况，那里不舒服之类的，还有的正在为病人把脉查看病情。

　　而他是最后一位进来的，这十二张病床上，就只有靠角落的那张病床没有学生，陈凡知道这个就是自己要看的病人，于是便举步向着角落走了过去。


第0118章 最后的病人

　　女生学习中医是很少见的事情，更何况冯雪这种美女，在经过冯雪身边的时候，陈凡不由多看了眼，正在为病人查看病情的冯雪。

　　而她所选的病人则是一个消瘦的老年男人，只见这老年男人躺在病床上不停的咳嗽。

　　陈凡停下脚步仔细的观察了一下这个病人，心里不由暗道：“没想到这冯雪的运气这么差，竟然挑了个这样的病人！”

　　不过这也难怪的，冯雪是等其他人都进去将病人选好，才走进病房的，而这时候那些病情较轻的病人早就已经让人给选了。

　　但是能这么胸有成足最后才走进病房的，这女子的医术也一定十分了得，想到这陈凡就在了一旁，想看看这女子是怎么救冶这个病人。

　　冯雪也没有想到自己进来后所挑的病人会是一个顽疾病人，不过既然已经这个样子，那也是没有办法的事情，最多也只是费些时间，当下对着病床上的病人道：“你患的是老慢支并肺气肿。”

　　“呃？”陈凡没想到冯雪竟然连脉都没有把，单是从病人的咳嗽声中就将这老年男人的病判断的准确无比，这让陈凡有些惊讶了起来。

　　刚才陈凡在观察这病人的时候就已经是发现了，病人是个老年患者，咳嗽而且带有痰鸣音，喘气的状况也很明显，还有最重要的一点，就是患者有呼吸困难的症状。

　　病上的病人每次呼吸的时候都紧紧捉住胸部，好像随时都要断气的样子，这是很典型的肺气肿。

　　没想到这女子竟然一眼就看出来了，看来刚才除辉说得还真没错，来参加这次考核的有很多都是对中医有出色天赋的学生。

　　既然这冯雪能一下就判断准确，看来这病人的病，她是十拿九稳的能冶好。想到这陈凡又看了眼一旁的冯雪，只见她正在那飞快的写着药方，当药方写好的时候，她就立马站了起来。

　　冯雪也一直有在注意着站在一旁看着自己的给病人看病的陈凡，不过以她那冰冷的个性，她根本就把陈凡当成是透明的，那怕是刚开始见陈凡的时候让他那俊美的长相所惊讶了一下。

　　不过这也只不过是惊讶一下，而对于长得好看的男生冯雪从来就没有什么好感，当起身经过陈凡面前的时候，让她鼻子里不由发出“哼”的一声冷喝。

　　见到这个样子，让陈凡很是郁闷，自己好像并没有得罪她吧？虽然无奈，不过陈凡还是摇了摇头继续的走向角落的那张病床。

　　“他就是钱老的弟子，长得好帅！”

　　“长得帅顶个屁用，最后的那个病人是个绝症患者，看他怎么死！”

　　“唉，谁叫他那么自大，我们都进来选病人了，他还在外面聊天。”

　　“可惜了，这次的考核估计他要泡汤了。”

　　“……”

　　还没走进那张病床，陈凡就听到耳边传来一阵阵的议论声，让他不由的皱起了眉头，不过从这议论声中，陈凡也听出了一些关于最后一名病人的信息。

　　“我说兄弟，刚才梁老叫开始选病人的时候，你怎么还在名面聊天呀？”徐辉见陈凡经过自己的身旁，连忙起身对着陈凡细声的说道。

　　“怎么了？”陈凡看了下徐辉，见他已经将药方给写好了，随便瞄了眼那张药方，道：“没想到你这么快就完成任务了，你这张药方开得很正确，活血化瘀用于冶疗老年人冠心病，只要五个疗程就能冶愈。”

　　陈凡的话让徐辉有些吃惊讶的道：“厉害，一眼就能瞧出来这张药方的用处，不愧是钱老的弟子！”

　　对于徐辉的在次夸奖，陈凡笑了笑没有话，只听一旁的徐辉继续说道：“我说兄弟，最后那位病人是一位骨癌晚期患者，我看你这次的考核……”

　　说到这，徐辉摇了摇头，拍着陈凡的肩膀道：“兄弟你好自为之，我交药方去了。”说完，便拿着药方向前走去。

　　“呃？”陈凡立马就愣了下。

　　其实所为的骨癌在古时代中医称之为附骨疽，是一种多由风寒湿热之邪外袭，化热搏结于骨节，或由于疔疮走黄，疽毒内陷，或病后余毒不清，湿热内盛，其毒深窜入里，留于筋骨，或由于外来直接伤害，局部骨骼损伤，复因感染邪毒，瘀热搏结，凝滞筋骨而成。

　　这种病好发于四肢长骨，始则全身不适，继而寒热交作、筋骨疼痛，甚而壮热不退，或伴有汗出，便秘尿赤，表面虽不红不热，其内肌骨胀痛，疼痛彻骨，不能屈伸转动、拒按，是为实热之证。

　　局部胖肿，附筋着骨，推之不移，疼痛彻骨；成脓期湿热郁滞于骨，热盛肉腐骨败，则焮肿日著，寒热交作，或日晡更甚。

　　病久则寒郁化热，腐肉成脓，而外形仍漫肿无头，皮、色不变。溃后诸症渐伏，患肢疼痛可略缓解，精神渐佳，唯疮口脓水淋漓，迟迟不敛，或有腐骨从疮口排出，形成漏道。

　　若经久不愈，久耗气血，则见气血两虚之象。最后就是大罗神仙都难救。

　　想到这陈凡不由苦笑的摇了摇头，这只是考试怎么会拿出这种病人来让考生考核了？

　　走近病床，只见一个骨瘦如柴的男子正躺在床上哼哼唧唧的痛苦呻吟……

　　单从这男子那不带一丝红润的苍白脸色，陈凡就知道这个病人的病情十分严重。

　　走到病人的床头，陈凡伸手搭住男子的脉博，仔细的触诊了一会，当下当陈凡不禁皱起了眉头，慢慢的将手收了回来。

　　远处的梁青山与钱忠祥一直在注意着这一幕，只见一旁的钱忠祥开口道：“梁老，我们过去看看吧。”

　　梁青山点了下头，便跟着钱忠祥走了上去。

　　只见这时的陈凡对着病床上的男子，柔声的说道：“很痛吗？”

　　“……”男子痛苦而又无力的点了点头。

　　“小凡，这个病人还有冶愈的机会吗？”钱忠祥也知道这个病人已经是病入膏肓，只有静静等死的份，不过这骨癌晚期患者，想静静的等死都很难。

　　而钱忠祥对于陈凡的医术一直都很有信心，希望有奇迹在他身上发生，这才会使得他这样问起。

　　看到钱忠祥走了过来，陈凡站起了身子，脸上有些无奈的摇了摇头道：“他身上疽毒已深入骨髓，扩散至全身，我……也无能为力。”

　　疽指的气血为毒邪所阻滞，而发于肌肉筋骨间的疮肿。

　　在《五十二病方》中的《灵枢·痈疽》有这样的介绍：“热气淳盛，下陷肌肤，筋髓枯，内连五脏，血气竭，当其痈下，筋骨良肉皆无余，故命曰疽。疽者，上之皮夭以坚，上如牛领之皮。”其特点为疮肿深而重。

　　“真的一定办法都没有？”其实当初拿这个病人出来考核，也是钱忠祥有意为之，他也想看看陈凡有没有办法医冶，必竟陈凡连植物人也能救醒，说不定这次还会出现什么奇迹。

　　虽然梁青山的名声没有钱中祥的大，可是论到医术他与钱忠祥也是不相上下，这个病人就连他也是无能为力，只是梁青山搞不明白的是，钱忠祥为什么会这样会到自己的弟子？

　　而钱忠祥的追问也引起了许多学生的注意，都不由纷纷的停下手中的事情，望着陈凡等人所在的位置。

　　必竟钱忠祥的这个问题，就好像是大学生在追问一个小学生会不会做高等数学题。

　　陈凡苦笑的摇了摇头，突然说道：“虽然我没有办法医冶，不过我却能让减轻这个病人现在所受的痛苦。”

　　“呃？什么办法？”钱忠祥连忙问道。

　　听到陈凡的话，就连一旁的梁青山也有些好奇了起来，要知道这骨癌未期病人往往都是在摧心的疼痛中慢慢煎熬而死，而能减轻他的痛苦其实就是对他最好的冶疗方法。

　　陈凡沉思了一会，脸上的表情开始变得极其沉重了起来，好会在做着什么决定一样，伸手从左手腕中取出了七根银针。

　　钱忠祥与梁青山两人只觉眼前一花，接着就看见这七根银针扎进了病人体内，直没针柄，而下针的位置更是让他们两人所不能理解。

　　因为这一式针炙的手法实在是太奇怪了，他们从来都没有见过这样下针的人，将整根银针扎进病人的体内，而所取的位置都不在人体穴位之上，当下两人都不由好奇的看向陈凡，好像在等待着他的解释。

　　不单是钱忠祥与梁青山两人惊讶，就连那些还没有交药方的学生们都是惊讶不已，因为陈凡的这一手针炙手法，实在是颠覆了他们对中医针炙的认识，什么时候针炙的时候能将整根银针扎入病人的体内。

　　要知道如果整根银针扎入病人的穴位，这简直就是谋杀的行为，更何况陈凡所扎的根本就不是人根的穴位。如果针炙不扎正穴位的话就会有出血疼痛的或者晕针的情况出现。

　　可是陈凡整个银针齐柄深扎在病人的体内，病人竟然连一丝血都没有流出来，这实在是太奇怪了！

　　不！

　　不能用奇怪来形容，应该说是太神奇了。

　　看着这神奇的一幕，好几名没走的学生看向陈凡的眼神更加的复杂起来……


第0119章 医者的无奈

　　陈凡这一手神奇的针炙手法，可以说是技惊四座，让在场的许多中医学者都是大为惊讶，就连刚才那个给陈凡脸色看的冯雪见到这样，也是震惊无比。

　　陈凡的这一式针炙手法颠覆了她这么多年来她对中医针炙的认识与学习，她实在是猜想不出，这七根银针的功用在那？

　　其实人体的穴位如繁星一般众多，单是周身约有52个单穴，300个双穴、共720个穴位，50个经外奇穴，108个要害穴，其中有72个穴一般点击不至于致命，其余36个穴是致命穴，俗称“死穴”。

　　而中医针灸的历史悠久，有着“以痛为输”的说法，比如说您哪里感觉到疼了，古代的人在生产劳动中，受到某些外伤后都会下意识的去揉揉，后发现这能减轻以前某些病的症状，使病痛减轻，而这样的痛点慢慢积累下来，就形成了刚开始穴位的雏形。

　　总的来说人体的穴位都是人在生产劳动中所日积月累积攒下来，在用中医理论所保存下来。

　　而人体内还有许多未被人所开发出来的隐藏穴位，这些穴位称之为“隐穴”，至于人体内还有多少“隐穴”未被开发出来，这就未从得知。

　　刚才陈凡那七根银针所扎之处正是人体的“隐穴”，这七个隐穴因为深入在人体内的深处，为有将整根的银针扎进去，才能剌激到这七处“隐穴”。

　　而当陈凡的银针扎进病人的体内后，痛人很快便停止了呻吟，双眼微微的睁了开来，看着眼前的陈凡，声音有些沙哑的道：“小伙子，你叫什么名字？”

　　“我叫陈凡。”陈凡看着病床上的男子，继续说道：“照你现在的病情来看，最多也只能在活个七天。而这七天内还要在摧心的疼痛中慢慢煎熬死去。而我给你扎下的这七针，只能为你减除身上的痛苦，银针每过一天便会自动脱落一根，希望你能在这七天里安静的离去。”

　　“呵呵，能不在受这钻心的痛苦，安静离开人世，我已经心满意足了！”苍白的脸上露出一丝的笑容，男子在次的对着陈凡说道：“谢谢你，小伙子！”

　　“不用谢！”陈凡摇了下头，声音有些伤感的道：“这也是我所能尽的最大努力，你好好休息吧！”

　　听着陈凡的话，病床上的男子，这才闭上眼睛，可能是因为一直以为那种钻心的疼痛让他没有好好的睡上一觉，不一会便安静的睡去。

　　“小凡，你这一手针炙手法叫什么？”钱忠祥在也忍不住心中的好奇，因为他实在是太想知道了。

　　陈凡知道自己的这一式手法，肯定会引起钱忠祥与梁青山的追问，当下就开始解释道：“人体的穴位众多，而且还有许多不为人知的‘隐穴’而我这式针法，叫‘倒转七星’所扎的位置正是人体的一些‘隐穴’，是我爷爷教的。”

　　“倒转七星？”钱忠祥与梁青山不由疑惑了下，这才注意到陈凡所扎针的位置就如同一个倒转过来的北斗七星。

　　对于人体的“隐穴”钱忠祥与梁青山所是有所人识，要知道要发现人体其中一处“隐穴”对于中医来说，就已经是一个很了不起的成就，可是陈凡这七针下去，就是七处“隐穴”，这就不得不让他们两人所震惊。

　　而对于陈凡的爷爷，钱忠祥更加是好奇了起来，这到底是一个什么样的医者？不过只可惜，这样的医者竟然会死在这样的一次意外下，这让钱忠祥不由的大为感叹上天的不共。

　　钱忠祥正想在次追问，便听一旁的陈凡继续说道：“钱老，梁老你们就不要在问了，问我也不会说的！”

　　见陈凡的语气坚定，钱忠祥也很明白陈凡的个性，就算是在怎么的问下去，陈凡也不会在吐露半字，当下笑了笑道：“好了，我们不问就是了！小凡你能尽自己最大的努力将这病人的痛苦控制到最轻，就是对他最的好的冶疗，这次的考核你过关了。”

　　“对！”梁青山点了点头，感叹道：“其实这也是我们身为医者的无奈！面对种身患绝症的病人，我们根本就无能为力！所能做的只是让病人少受些痛苦。”

　　无能为力！听到这个词让陈凡不由在次的露出一个苦涩的笑容，要知道身为一名医者，最怕遇到的就是无能为力这个词，这个词也可以说是身为一名医者的悲哀！

　　而今天这个病人，是陈凡遇到的第二个无能为力的病人！就好像当初的爷爷一样，想到这，陈凡在次看了眼床上的病人，脸上不由挂起了一丝丝的伤感。

　　看到陈凡这个样子，钱忠祥知道他是在为自己无力救冶这样的病人而伤感，当下安慰道：“小凡，别太伤感了，我们只是一名医者，而不是神，现在的你已经做得很好了。”

　　陈凡明白钱忠祥话里的意思，就算是医术在怎么的高明，他也只是一个凡人，而不是神！对于这种生机全断，病入膏肓的人，所能做的就是减轻病人临死前的痛苦，让他能够安安静静的离开。

　　当下陈凡不由叹了口气道：“钱老，梁老没什么事我就先出去了。”

　　“去吧！这次考核你已经过关了。”这次钱忠祥安排的这个病人，一方面是想看看陈凡的医术去到了那种地步，而另一方面就是想看看陈凡对于一病人的生死，能不能看透！

　　不过好在两方面都没让钱忠祥失望，反而是有些震惊，他所震惊的是陈凡的医术，还有他那对等病人的那种医者仁心的医德，这让钱忠祥很是满意。

　　而陈凡的离去，也让许多在场的学生深深的记住了这位美少年。

　　“钱老，你到底是从那里找到这么一个弟子，实在是让人太惊讶了？”陈凡一走出病床，一旁的梁青山就开口问道。

　　对于梁青山的话，钱忠祥是含笑不语，能让陈凡成为他的弟子，虽然只是挂个名，但却让钱忠祥感到很有面子。

　　病房外，一男一女穿着白大褂，脸上带着口罩，只见女的对着一旁的男子说细声问道。

　　“都拍下来了没有？”

　　“放心吧，我只是拍得一清二楚，绝对没问题。”穿着件白大褂的孙飞对于柳如烟将了个OK的手势细声说道。

　　柳如烟满意的点了点头，见陈凡正准备走出病房，连忙说道：“走我们先回去，他要出来了，别让他给发现了。”说着，柳如烟连忙拉着孙飞离开。

　　这两人正是柳如烟与孙飞，刚才两人一直偷偷摸摸的跟在陈凡的背后，还顺手牵羊的拿了两件医生的白大褂与口罩套在身上，经过一番的伪装就一直的跟到这个病房。

　　对于刚才的过程，柳如烟可是叫孙飞认真的偷拍下来，其实柳如烟没有想到陈凡来医院是为了参加考核，虽然听不见病房里的声音，不过从病房里众人那震惊的样子，柳如烟可以敏感的察觉里面一定发生什么事情。

　　而这事情显然与陈凡帮病床上的那名病人冶病有关，同时也坚定了柳如烟继续跟踪打探陈凡有关消息的想法。

　　要知道一个能让钱忠祥与梁青山这种中医界里的泰山北斗都为之惊讶的少年，这其中一定有些让人感到有趣的事情，说不定是与医术有关。

　　不过刚想到这一点，柳如烟很快就推翻了这个可能性，钱忠祥与梁青山可是中医界里的泰山北斗，一身的医术更可以说得上是妙手回春。

　　而陈凡只是一个刚从山村里出来的少年，虽然上次在聚龙村的时候听那些村民说起过陈凡的医术是多么的高明，可是就算在怎么的高明，也不可能与这两位名声远扬的名医高！


第0120章 考核（下）

　　因为这次的考核只是让学生诊断病情和开出药方，所以进行的很快，就在陈凡出来没多久，这次的考核就已经结束了，至于有多少人能通过这次的考核就要过一段时间才知道结果。

　　“钱老，中午一起吃个饭吧？”考核结束后，梁青山等人纷纷邀请着钱忠祥。

　　一旁的王林见钱忠祥面有好像有些为难之色，当下在次的劝道：“钱老，一起吧！我们也有好一段时间没见面，就趁这个机会好好聚一聚。”

　　钱忠祥是一个极为低调的人，要不然回来滨海市也没什么人知道，而对于这些老朋友的邀请又无法拒绝，只好点了下头，问到一旁的陈凡：“小凡，你也跟着一起来吧。”

　　陈凡原本想拒绝，不过看到钱忠祥那投过来的眼神，当下只好点了下头道：“谢谢钱老。”

　　在饭桌上梁青山等人不停的夸赞着陈凡的医术，这让陈凡很是不好意思，这让在场的王林等人感到很是疑惑。

　　梁青山的眼界他们是知道，今天怎么会对一个刚认识的少年这么赏识，还不停的夸赞着他的医术，当下王林放下手中的酒杯道：“老梁，没想到你对小凡这么的赏识，这是什么原因呀？”

　　“老林，我跟你说，今天考核你主管着2组，你是没有看到小凡露出的那一手针炙。”说着，梁青山将刚才陈凡在病房里的表现说了出来后，笑道：“现在你们知道了吧？”

　　听完梁青山的话，王林等几个学了一辈子中医的人都不由的震惊了起来，充满着不敢相信眼神望向陈凡，虽然并没有亲眼目睹，但是梁青山的描述已经给了他们很大的触动。

　　“隐穴”这一词在中医界里并不是什么秘密，也是中医界里一直深入研究的课题。而他们也知道人体的几个“隐穴”不过对于这几个在中医界公开的“隐穴”却还在处于研究的阶段，至于这几个“隐穴”对于人体的那些病情能起到作用，却是一直都还没明确的结果。

　　能发现人体内的其它不为人知的“隐穴”，一直都是许多中医的梦想，当初的钱忠祥就是因为发现了五处人体内的“隐穴”并发表了关于这五处“隐穴”的论文才使得他的名声大增。

　　而陈凡一下就是七处“隐穴”，而且对于这个七处“隐穴”已经到了冶病救人的地步，这实在让他们有些不敢相信。

　　当下王林不由看向一旁的钱忠祥道：“钱老，老梁说的都是真的？”

　　钱忠祥点了点头，笑道：“呵呵，别说你不信了，我看刚小凡的那一式‘倒转七星’的针炙手法，我都惊讶不已。”

　　见钱中祥点头，一旁原本还有些不信的刘明海当下就问道：“小凡，你所扎的那七处‘隐穴’有什么功效？”

　　“对呀，小凡将你所知的这七处‘隐穴’说出来让大听听嘛。”陈海胜也点头的咐口说道。

　　其实对于这七处“隐穴”不单是他们两人好奇，就连一旁陪坐的李山，曾晓龙等人都很是好奇，都不由的纷纷的将目光投向陈凡。

　　必竟这“隐穴”可是人体所隐藏，而没被发现的新穴位，随便拿出一个放到中医界都是一个很震惊的消息。

　　看到这人样子，陈凡站了起来，对着在坐的众人抱了个拳道：“对不起各前辈，这一点恕晚辈不能说出来，请各位前辈见谅！”

　　“呃？”陈凡的话让刘明海不由皱了下眉头，脸色不悦严厉的道：“小凡，这‘隐穴’是我们中医界的瑰宝，理应属于所有中医学者，你这样藏而不说，是不是有些太过自私了？”

　　“老刘这话说得没错，古时候的人就是因为门户之见，使得许多宝贵的医术，药方，手法等等失传于世。”说到这，陈海胜看着坐在自己对面的陈凡道：“小凡，你身为中医界的一分子，应该明白这一点。”

　　中医的没落一方面是因一些人对于中医的误解，认为中医不科学，另一方面则是中医的冶疗见效没有西医来得快，还有一方面则是因为中医的保守等多方面的原因。

　　而陈海胜的话使得许多在场的人都不由纷纷点头劝说陈凡将这七处“隐穴”说出来与大家交流，别使得这一神奇的针炙手法与穴位失传于世。

　　听得众人那纷纷的劝说，让陈凡不由皱起了眉头，当下在次站了起来，脸色坚定的道：“各位前辈我知道你们说得太很有道理，不过还是怒晚辈有难言之隐！”

　　“这可是我们中医界的瑰宝，有什么难方之隐？”刘明海明显有些生气的叫道：“我看你就是自私，不愿说！”

　　“对，小凡做人不能这么自私！”王林也很想知道这七处“隐穴”的秘密。

　　“一个小辈竟然这么的自私！以后还以得的！”刘明海见众人都站在他这边，将下语气更是不善的起来。

　　“好了好了，大家安静一下听我说一句！”众人对于陈凡的看法让钱忠祥有些生气，当下站了起来，道：“小凡是我的弟子，他的为人我最清楚，他竟然说了有难言之隐就请大家不要在逼问他了。来来来，我们继续吃饭。”

　　这里钱忠祥的身份最大，他一出声让原本还想在继续逼问陈凡的人都纷纷的低了下来，不过看向陈凡的眼神也有些不友善了起来。而对于钱忠祥帮自己解围，这让陈凡很是感动对着钱老点了下头以表谢意。

　　原本刘明海还打算将陈凡所知道的这七处“隐穴”逼问出来，没想到钱忠祥竟然在最紧要的关头站了出来，这让他不由大感气怒，狠狠的瞪了陈凡一眼，这才有些不情愿的吃起饭来。

　　刚才发生了那样的事情，使得众人都没有什么胃口，只是草草的吃了些，便各自的散去。

　　“小凡，老刘就是的个性是有些不好，希望你不要见怪。”梁青山对于陈凡还是很喜爱的。

　　“梁老，晚辈明白。”陈凡点了下头，而对于那七处“隐穴”，他真的不能说，爷爷曾告诫过他，这七处“隐穴”决不能向外人提起，至于这七处“隐穴”其实也是关系到鬼门十三针里的一篇禁针手法。

　　而这一篇禁针手法，确不是用来冶病救人，反而是一钟用来折磨人的杀人针炙手法，所谓的“倒转七星”其实就是将人体的精气逆行，七天过后就算是大罗神仙也没有办法。

　　可是这“倒转七星”还有一个功用，那就是让人没有痛楚之感，那怕是拿刀将他的削成人棍也不会有痛的感觉，不过却能看能听能走。

　　“好了，不回你说了，我今天还要赶飞机回去定安市，小凡如同有机会的话记得来定安市找我。”说着，梁青山将自己的电话号码告诉陈凡，不过见陈凡并没有拿手机出来记，这让他不由疑惑的道：“小凡，你没手机吗？”

　　梁青山的话让陈凡有些不好意思的摇了摇头。陈凡也有打算去买个手机，不过工资还没有放，那七八多块的小费又用来帮林美娜付账，至于昨晚的那一万五千块钱，他今天带了二千块钱出来，就是想去买个手机，因为这些天章明辉与赵清婉他们都让陈凡去买个手机，这样有什么事也好联系。

　　“呵呵，现在的年轻人没有手机还真是有些希奇。”梁青山笑着说到一句，接着从怀里拿出一张声片递到陈凡的手里：“这是我的名片，记得我刚才说的话，有空到定安市一定记得来找我。”

　　“我会的！梁老你慢走。”接过明片的陈凡点了点头说道。

　　对于这个老者还是很有好感，最起码刚才在饭桌上的时候他没有和其他人一样的逼问自己。

　　钱忠祥又与梁青山聊了两句，这才送走了梁青山，回头对着一旁的陈凡说道：“小凡，我看你也是应该去买部手机，这样有什么事我也好联系到你，不用学这次这个样子，让钱欣去给你传话，这样多麻烦。”

　　“我知道了。”陈凡点了点头，而对于这买手机的事，看来也是势在必行。

　　“嗯！”点了下头，钱忠祥拍了下陈凡的肩膀道：“小凡，时候也不早了，我们回去吧。”

　　对于刚才陈凡的表现钱忠祥也是满意，最起码他没有在刘明海等人逼问下放弃自己的原则，而对于刘明海这种人，钱忠祥也是没什么好感。

　　“钱老，你先回去，我还有事情要办，一会我自己回去就好了。”陈凡摇了摇头，他一会打算去买部手机，接着还要去给王浩看病，这让他也不好意思让钱老陪着自己到处转来转去的。

　　“好吧，那你路上小心点，我就先回去了。”钱忠祥见陈凡也像是有事情要办，也就不在勉强陈凡跟着自己回去，在次叮嘱陈凡路上多意，便坐车离去。

　　刚才去吃饭的时候萧北风因为有个紧急的病人要处理，所以就没有跟着他们去，而萧北风也交待陈凡一会吃完饭的时候，记得回来找他。

　　萧北风的交待让陈凡感到很奇怪，不过还是在次走进了人医院，不过却从一个女护士的嘴里得知萧北风正在手术室为一名病人做手术，这让陈凡只好跟那名女护士交待了声，自己来找过他，便离开了医院。


第0121章 暗怀鬼胎

　　李采萱是这一家手机专卖店的销售员，同时也是这家专卖店里的最漂亮的销售员，那一头飘逸的长发盘起像是一盛开的黑玫瑰、合身的套装、白皙的皮肤、贴身的窄裙、细长的双腿、发亮的高跟鞋、无一不透露出新时代女性的美丽与自信。

　　做为新时代的女性，李采萱拥有这每一个新时代女性都有的特点与习惯，追星，上网，泡吧，沟仔，八卦等等她可以说样样都来，而最近网络上所暴红的“早点王子”，她可是没少对着那下载下来的相片大流口水。

　　而今天早上她也有到枫林街去围观陈凡，可是没想到发生了那么混乱的事情，害得她连上班都迟到，不过好在老板没扣她工资只是让她下次注意点。

　　不过这也难怪的，必竟她的业绩可是摆在那里，才迟到那么二三个小时，老板也不可能因为这点小事跟她这么一个“三好”员工发生矛盾。

　　可是今天也不知道怎么回事，生意特别的冷清，到现在为止她是一台手机也没有卖出去，不过这样也好，她也乐个清闲，坐在其中的一个柜台发起呆来。

　　“小姐你好，能将这款手机拿出来给我看看吗？”陈凡还是第一次买手机，而对于许多手机的功能他也是一无所知，当下指着一部标价八百多块钱的手机说道。

　　“好的。”发着呆的李采萱一时也没怎么去注意陈凡，打开手机柜将陈凡所指的那部手机拿了出来便开始介绍道：“这款手机虽然在现在已经过时，不过功能到时挺齐全，拥有一百五十万像素的摄像头，MP3，MP4等等时尚功能，价格也便宜。”

　　陈凡是第一次用手机的人，所以也未免有些好奇的低头不停的打量着这款手机，看了下外观还是挺不错，当下便抬头道：“就要这一部，麻烦……”

　　“啊！是你！”当陈凡当头的那一刹那，李采萱这才注意到眼前这客人正是那让她对于相片没少流口水的人。

　　李采萱的大叫，让陈凡不吓了一跳，道：“你认识我？”

　　“当然认识！”李采萱那水汪汪的眼睛直盯着陈凡不停的点着头，没想到近距的陈凡会这么的俊美，都快让她看得真流口水。

　　“哇，真的是小凡，真人比网上的相片好看多了。”

　　“来，快拿手机出来给他拍张相。”

　　“真没想到男人原来也可以这么美。”

　　同时李采萱的那一声尖叫，也引起店里不少的销售员的注意，都纷纷的抬头看向这边，当看到陈凡的时候，她们一眼就将陈凡认了出来，立马就跑了过来来，对着陈凡七嘴八舌的议论起来。

　　这让陈凡感到头都有些大了，刚才在路上的时候，他就已经让不少路人给指指点点，也有不少年轻的女子对着他大抛媚眼，这让他很是有些受不了，没想到跑进手机专卖店，还是这个样子。

　　“我就要这部手机，你在那我拿到手机卡。”现在的陈凡只想快点离开，他可不想在呆在这里让人当成猴子来看待。

　　虽然说李采萱是个追星族，不过在工作的时候还是很认真的，很快就将陈凡所要的东西给给准备好，道：“一共是九百三十五块。”

　　连忙付了钱，陈凡拿上手机就立马离开，留下那还在不停赞叹着的销售员。

　　“小萱，刚才你给他拿手机卡的时候有没有记住他的电话号码？”一个长得还算漂亮的女子看着已经走远的陈凡，连忙对于一旁的李采萱说道。

　　“没有。”李采萱摇了下头，道：“我刚才也忘了。”

　　“真是可惜了，你怎么不记他的电话号码呀！！”一旁的几名女子也不由的纷纷开口，带着责怪之意的叫道。

　　李采萱脸上露出一个失望的神色道：“刚才一时激动，谁会想到这些。”

　　看到这样，这几名女子才有些无精打采的回到工作的岗位上，看着众人的离去，李采萱这才掏出手机，将刚才记好的号码存了进去，脸上露出一个得意的笑容。

　　……

　　“老刘，还在为刚才的事情生气？”

　　陈海胜看着坐在车上一直没有说话却整张脸皱在一起，脸色很是难看的刘明海，看来他还在为刚才事而耿耿于怀。

　　“哼！那小子也太自以为是了，刚才要不是钱忠祥开口，我一定会将那七处‘隐穴’的秘密逼出来！”

　　刘明海冷喝一声，回想起刚才马上就要从陈凡的嘴里将那七处“隐穴”给逼问出来，可是没想到钱忠祥一出声，其他支持他的都不敢在吱声，这也让他很生气。

　　“老刘你就别太过于斤斤计较了，我看那小子也是铁了心不会轻易说出来，更何况刚才有那么多人在场，就算我们逼问出来，那也不是我们个人的成就。”刚才陈海胜可是第二个逼问陈凡的人，而对于刘明海的内心的想法他还是能猜得出来。

　　刘明海不由的坐直了身子，似笑非笑的看着陈海胜道：“我说老陈，看来你对那小子所知道的‘隐穴’也很心动嘛。”

　　听到刘明海这话，陈海胜先是愣了一下，这才注意到刚才自己一时口快将自己内心的想法都说了出来，当下脸上皮笑肉不笑的道：“呵呵，大家彼此彼此，我想刘老的心里也是这么想的吧？”

　　“呵呵。”刘明海笑了下，也不在隐满自己内心的想法，靠坐在车子的坐位上，笑道：“我想不至是你我，就连刚才在饭桌上帮着逼问那小子的人心里都有这样的念头，必竟这‘隐穴’可是好东西。”

　　陈海胜对于这话也不由的点了点头，必竟刚才在场逼问陈凡那七处“隐穴”的人，又有谁不为那七处“隐穴”心动！！

　　要是自己能将那七处“隐穴”的秘密弄动手，在加以整理成论文发布出来，他的名声一定可以超过钱忠祥，如果诺贝尔奖里设有中医，说不定他都能得这个中学的诺贝尔奖。

　　想到这，陈海胜不由看了刘明海一眼道：“那刘老有什么办法，从那小子嘴里挖出这七处‘隐穴’的秘密？”

　　“对于那小子的情况身份，我们是一无所知，看来只能回去让查查这小子的情况，更况他还是钱老头的弟子，我们可不能乱来呀！”对于这七处“隐穴”刘明海自然不会轻容的放弃。

　　“呵呵，说得也是！”陈海胜在次笑了笑，接着说道：“说不定钱老头收他为徒就是为了这七处‘隐穴’的秘密，必竟谁不想名垂千古。”

　　“好了，不说了今天还要赶着回去，以后的事情一切等查明了那小子的身份在说。”说完，刘明海就闭目养神起来。

　　看到这样，陈海胜不由皱了下眉头，心中暗骂道：MD还在这里故弄玄虚，说不定心里早就想到法子。

　　不行！得先比他快一步才行，要不然真让他先知道这七处“隐穴”的秘密，那我还有汤喝的？

　　想到这，陈海胜就开始盘算起来，怎么样才能从陈凡的嘴里得到这七处“隐穴”的秘密。

　　两人就这样坐在车上不在说话，不过心里却在暗怀鬼胎盘的算着怎么样才能让自己的利益最大化，让这七处“隐穴”成为自己的成果。


第0122章 魔芋汤

　　马不停蹄的赶到王心怡家中，此时已经是下午二点多钟，从早上到现，陈凡都没有好好的休息过，今天可是把他累得更呛。

　　王娥一见陈凡的到来，就立马上前去关心的问起今天的早点的事情，必竟早上的时候，她也在现场目睹着那混乱的一幕，她还真怕陈凡会出什么意外。

　　“呵呵，伯母谢谢你的关心，我没什么事。”自出爷爷过世之后，他就在也没有受到过好像亲人般的关心与爱护，而王娥那几句简单关心问候的话语，却让陈凡有了这种感觉，这让他很是感动。

　　“没事就好。”王娥这才招呼陈凡坐下，为陈凡倒了杯水道：“你不知道，今天早上突然发生那样的事情，可差点没把我吓坏，不过好在后来警察来了，才将这乱糟糟的场面控制住。”

　　“我也没想到事情会变成那个样子，伯母你没什么事吧？”陈凡知道今天早上的事情，也是因他而起，当下有些不好意思起来。

　　王娥摇了下头：“伯母能有什么事，我离那人群还有好一段的距离。”

　　接着两人又聊了好一会，陈凡这才发现王心怡与王浩两姐弟一直都没出现过，这让他不由好奇的问道：“对了，心怡跟小浩了，怎么不见他们人？”

　　“小浩正在房间午睡，到现在都还没醒过来，心怡中午吃完饭就出去了，到现在都还没有回来。”

　　“哦！”听完王娥的解释，陈凡应了声便站了起来道：“要不我先去给小浩看下他现在的病情，一会我还要回去上班了。”

　　王娥点了下头就将陈凡领进王浩所在房间，见王浩还没有醒过来，王娥正打算叫醒儿子，不过却让陈凡给拉住了。

　　“伯母，不用叫醒他，我给看把下脉，在给他扎上几针就好了。”细声说着，陈凡便迈着轻轻的步子走了过去。

　　先是为王浩把了下脉，发现王浩的身还是老样子，但却也没有进一步的恶化，这让陈凡也不由放下心来，不过王浩的病还要经过好长的一段时间调养才能慢慢的好转过来。

　　陈凡也知道想一下冶好王浩的病情不是太可能的事情，当下只好在次拿出银针为王浩针炙起来。

　　而这次所扎针的位置陈凡所取的是百会，风池，内关，中脘，足三里，这五处专门针对脑瘤头痛，呕吐两大主症的穴位组合。

　　陈凡下针的手法快，准，稳，并没有将王浩从睡梦中吵醒，不过这样也好，最起码不用听他对自己说些无谓的警告。当下为王浩扎完针后，陈凡与王娥就退出了王浩的房间。

　　“小凡，怎么样？”王娥最关心的就是儿子的病情，自从那天陈凡为他儿子扎了那几针，昨天到现在病情就一直没有复发过，虽然还会时不时的头痛，不过却没以前疼的那么厉害。

　　“伯母你放心好了，小浩的病情没有进一步的恶化，不过这段时间伯母你记得天天照着我上次开的药方准时让小浩吃药。”说到这，陈凡有在次的强调，道：“还有别让小浩吃一些腥辣热气的食物，多买些酸枣、猪脑、香茹、核桃、桑椹、黑芝麻、白木耳等等，这类的食品对于有助于冶疗小浩的病情。”

　　“我一定记得。”王娥点了点头，对于陈凡的话也是牢记在心里。

　　“还有……”正想在说什么，陈凡的目光突然定格在一张报纸的图片上，当下让他不由拍了下脑袋：“我怎么就把它给忘记了！”

　　“呃？”陈凡的突然的举动让王娥不由吓了一跳，说道：“小凡你怎么了？”

　　“你看。就是它！”拿起那张报纸，陈凡指着图片说道。

　　只见那图片上的物体，形似扁球，个大，叶柄粗壮，圆柱形，淡绿色，有暗紫色斑，掌状复叶，是王娥从来没有见过的一种奇怪植物，这让王娥不由好奇的道：“这是什么东西？”

　　“这东西叫魔芋，古时候的人称它为妖芋，说起这魔芋可是好东西！”说着，陈凡连忙拿起桌上的纸笔边写边跟王娥说起有关于魔芋的传说。

　　古传，轩辕黄帝制衣裳，神农皇帝尝百草，炎皇大帝种食粮。炎皇大帝的夫人是麻婆娘娘投胎，夫唱妻和，相沫相濡，走遍神州大地，遍寻能让人吃的各种粮食。

　　一天夫妻俩乘着白鹤，来到白鹤洞山上的老虎垭，只见漫山遍野横七竖八倒了不少人，特别老人病弱妇幼倒在地上，更是不计其数的，麻婆娘娘细细一瞧，他们都口吐白沫，浑身抽搐，于是把当地土地爷叫来，一询问，才知道是前几天从西天来一魔鬼撒下这些射麻舌的黑园果果，即不像洋芋，又不像芋头，因这里三年饥荒，人们饥不择食，吃了这些果果，因毒性发作而倒下。

　　土地老爷说：我探听过，这魔鬼撒下的这些黑砣砣，叫魔芋又叫鬼芋，要吃必须加一种药，炮治熟透后才能吃。而炮制好的魔芋，具有饱肚、养颜、清肠、防癌、解毒之功效，但这秘方在魔鬼手里，他不肯拿出来。

　　听到这样，麻婆当即在老虎垭上，垒起七星灶，砍来粟木柴，对着西天焚水煮西天魔鬼，烧煮了七七四十九天，终于把魔鬼烧成灶灰，煮成碱水，用灶灰泡成的碱水，用来煮魔芋，麻味素没有了，也不射嘴麻舌头了。吃起来美味可口，风味无比。

　　炎皇大帝的夫人麻婆，无私地把这种用碱水磨魔芋煮魔芋的秘方奉献给世人，从那时魔芋这种绿色食品，养育了中华大地上一代又一代人，后为人们为纪念这麻婆娘娘胎的功绩，尊称麻婆娘娘胎为灶神—伙夫或厨师娘娘。

　　并给她在这里专修了一座“伙夫寺”，并在寺前支起高达数百丈的三个巨型石登子，迎接伙夫娘娘回大地省亲。

　　据说后来有人架四十八架木梯子，想取最上面那个登子上的一蔸灵芝草，最终也勉强早到第二个登子，望尘莫及了。后来有诗为证：“伙夫一手好茶饭，驱魔济世天下安”。

　　说到这，陈凡也将方子写好，看着一旁的王娥道：“这传说必竟是传说，但是我国古代医学典籍《本草纲目》、《三元延寿》、《开宝本草》等均有所记载：魔芋有毒、味辛、性寒，有解毒、消肿、行淤、化痰、散积等多种功能，能医治疟疾、闭经、疔疮、丹毒、烫伤、乳痈、疝气、痈疖肿毒、毒蛇咬伤等病症。”

　　说着陈凡将手中的方子交给王娥继续说道：“这魔芋汤的方子，伯母你记得先将魔芋煎2个小时，接着在再加入其他药物煎汤，最后将其用沙布过滤，取清汁给小浩服用，每日1剂。20次为一个疗程，你先让小浩服1个疗程，以后根据情况在定吧！”

　　“小凡，你不是说这魔芋有毒吗？怎么还？”接过药方的王娥想起刚才陈凡所说的话，不由有些担心的看了看陈凡。

　　陈凡也知道王娥心中的担扰，当下笑了笑解释道：“伯母，我想你应该听说过以毒攻毒吧？”

　　见王娥对着点了点头，陈凡露出一个笑容道：“小浩的病本就是属于风邪病毒入体，而这魔芋虽然有毒不过却有活血化瘀，化痰行瘀，解毒消肿，宽肠通便，化痰软坚等功效，同是也是冶疗脑部癌肿的单方。”

　　说到这陈凡停顿了下，又继续说道：“更何况我在这魔芋汤里，我还加了苍耳草，贯众，蒲黄根，七叶一枝花等诸多药材，具有清热解毒，消肿活血，抗瘤抑瘤的作用，同时也更助魔芋发挥冶疗脑瘤的药效。相信有它必定能让小浩更快的康复。”

　　“小凡真是谢谢你你。”王娥对陈凡的话那是深信不疑，必竟她当初都已经决定将儿子交给陈凡冶疗，而以这两天陈凡为儿子冶疗的情况来看，她相信陈凡不可能会伤害小浩。

　　“伯母你客气什么，你能相信我，就已经让我很感动了。”

　　对于王娥能相信自己能冶疗王浩的病，这让陈凡也很是感动，必竟要做出这样的决定可以想像当初的王娥是下了多大的勇气。

　　两人又在客厅里聊了一会，同陈凡又跟王娥在次交待了下王浩的病情，让王娥好放下心来，同时陈凡也将自己的冶疗方法与步骤跟王娥说了一遍，要知道王浩的病情，可不是一般的严重，这冶疗的周期肯定会很长。

　　而陈凡现在所做的第一步就是先稳住王浩脑内的脑瘤不让他变大，在通过活血化瘀，清热解毒的方法，使血脉无滞流之弊，再加理气解郁之药，使脏腑经络的精气无郁结之患。

　　这样气血畅通了，五脏六腑的都和协，消除脑瘤的生长环境，这让就会使得脑瘤慢慢缩小直到消失。同时这也是中医冶病的原理。

　　听着陈凡的解释让王娥不由的问道：“小凡听你这么说，小浩的病还要很长一定时间才能痊愈？”

　　“嗯，因为……”

　　“小凡？！见到你在这就好了！”

　　陈凡话还没有说完，就听门口传来王心怡的声音，回头一看，只见王心怡气喘呼呼，脸上挂着焦急的神色，这让陈凡不由皱了下眉头，连忙问道：“心怡发生什么事了？？”


第0123章 停职

　　滨海市的某栋别墅。

　　今天是唐凌天难得给放上一天的假期在家里陪着爱妻与儿子，坐在沙发上，将爱妻拥入怀中，看着正在一旁玩耍的小杰，这让唐凌天感到很幸福。

　　虽然身为天信集团董事长，但是此时此刻能与妻儿分享着这静静的温馨与甜蜜，却是他一直最想要的。

　　每天对着那数之不尽的工作与文件，让他有种说不出的疲惫，这也许是身在高位，权力越大责任就越重的原因吧。

　　俗话说得好：“商场如战场”，那怕现在的天信集团在整个江南省甚至是全国都排得上名号，但是别忘了还有十几家大公司排在天信集团的前面，同时又有多少人在打着天信集团的主意？

　　而天信集团上下二十几万员工可都是跟着他吃饭，要是有些意外，损失的不单是他一个人，而是整个天信集团利益。

　　可是在这段时间里，他才刚和永顺集团在滨海市的海运拼杀完，这次的拼杀可以说是使得两家都伤了些元气，本因是应该好好养伤，可是没想到现在又因为抢夺高科技电子市场这块蛋糕又与宏达集团打了起来。

　　在整个滨海市从资质和财力上，也只有永顺与宏达这两个老牌集团能跟天信抗衡。当初唐凌天的天信集团刚上市的时候可没少受这两个老牌集团的袭击，不过好在让唐凌天给化解了，要不然现在滨海市那里还有天信集团的存在。

　　在成功上市后，唐凌天开始展示着他那惊人的商业头脑，只是用了短短的五年时间就让天信集团成为能与永顺，宏达两个老牌集团相抗衡，现在更是开始超越了这两个老牌集团。

　　尽管现在天信集团是超越了这两个老牌集团，不过烂船还有三斤钉，更何况这永顺与宏达还不是烂船。哪怕天信集团在怎么的强，可是这才刚拼杀完一家，元气还没有恢复，又和另一家打起来。这可是让唐凌天感到无比的头痛，可是高科技电子市场这块，他是怎么也不可能放弃的。

　　“在想什么了？不是说好了今天给自己放一天假不在想工作上的事吗？”对于丈夫的个性，祝清还是很了解的，一看他那神情祝清就猜出了大半。

　　“呵呵，清儿，我没想工作上的事情，我只是在想能看到儿子平安无事，又有你的陪伴，我唐凌天可是在天下间最幸福的人！”虽然被妻子猜对了，不由唐凌天却没有承认，反而是用手温柔的摸了摸妻子的头发笑着说道。

　　“贫嘴！”祝清娇喝一声，心里却是美滋滋的将头埋进丈夫的怀里，双手不由的抱在唐凌天的腰间上。

　　“爸爸，爸爸，你快看，这个不就是冶好小杰病的那位哥哥嘛！”在一旁玩耍的唐小杰突然指着电视大声叫了起来。

　　“呃？”听到儿子的叫声，唐凌天松开怀里的妻子，双眼看向电视屏幕。

　　“……说真的这名少年对得是美得让人不敢相信，就连我这个已经是结婚的中年女性也有些着迷，而这相片主人翁也是被众多网友们评为‘早点王子’‘妖孽少年’‘终极美男子’等等，他以极为迅速的速度成为网络的新宠儿。”

　　“根据一些网友的暴料，这名美少年叫陈凡，是一家休闲中心的按摩师，同是还是全国的高考状元，这位少年每天早上都会帮一个大姐卖早点，就在今早上也因为这名美少年引发了一场混乱，据目在现在目睹了这整个过程的人描述，当时的情况可是以说是非常的混乱……”

　　看着电视里不时的播出一些网友所拍的视频，相片。这让一旁的唐凌天有些小小的惊讶，他原本还以为陈凡是位医者，可是没想到竟然会是全国高考状元，那他怎么会不上学，跑来滨海市的一家休闲中心里当按摩师？

　　“凌天，没想到当初帮我们家小杰冶病的这位少年，竟然还是全国高考状元。”对于陈凡冶好儿子的病，祝清可是一直都有记在心上，而这时看到有关于陈凡的新闻，虽然很惊讶，不过却很感激当初陈凡能帮儿子冶病。

　　“是呀！”唐凌天点了点，当初要不是陈凡的出现，小杰现在可能还躺在床上，那里能像现在这个样子，活泼乱跳的和正常人一样的玩耍。

　　“爸爸，大哥哥成明星了，以后见到他我要他给我签名。”可爱的小杰抱着唐凌天的大腿叫道。

　　“呵呵，好！”唐凌天溺爱的摸了摸儿子的头，对着一旁的妻子道：“清儿，你说我们是不是应该去感谢一下小凡？必竟是他给了我们儿子新生。”

　　祝清点了点头，笑道：“嗯，一切听你的。”

　　而看到这则新闻的不单是唐凌天夫妇，许多认识陈凡的人都看到了这一则新闻。

　　“靠，没想到这只死‘鸭子’竟然是高考状元，还真看不出来。”今天没有出门的钱欣呆上家里上网，自然也在网上看到了这一则新闻。

　　不过对陈凡这个高考状元的身份却是让钱欣有点不舒服。而同时让钱欣奇怪的是，既然陈凡是高考状元，那么他怎么没去上学？

　　没钱交学费？这不可能，就以这个状元郎的身份，就连京都大学这样的全国高等学府都免费打开大门等他去读，那里还需要交什么学费。

　　越想是越不明白，钱欣也难得去想了，而这时QQ里已经有消息过来，一看是蓝小芬，当下两人就在QQ里聊了起来，而聊天的内容自然是有关于陈凡的事情。

　　蓝小芬也没有想到那个只有一面之缘的男子竟然是高考状元，而且还上了电视成为新闻的主角。

　　原本正在床上睡觉的赵清婉被何晓晓的一通电话给吵醒了，何晓晓也没说什么，只是让赵清婉起床打开电视，这让赵清婉很是疑惑，不过听何晓晓的语气里有些着急，赵清婉只好起床将电视打开，转到何晓晓所说的频道。

　　当将整条新闻看完，赵清婉也是很为惊讶，昨晚回来的时候她就上网查找了陈凡走红网络的原因和人气。

　　而现在听新闻说陈凡还是个高考状元，这让她又是惊讶又是好奇的，小凡为什么会放弃这大好的前途，而跑出来的打工。

　　可是当看到新闻里所发生的混乱就在中心门口，这让赵清婉有些担心起来，立马掏出电话就拨通了中心的座机，只是响了老半天都没人接。

　　小凡到底上那去了？赵清婉心中不由也有些着急了起来，她最为担心的就是万一那些八卦记者前来中心采，那些前来中心找乐子的客人那里还敢上门，这样她以后还怎么开门做生意。

　　将整段新闻看完，陈凡是不停的直皱眉头，当听到有不少人因为这次的混乱而受伤，这让陈凡很是过意不去，不过还好的就是这些受伤的人都只是受了些轻伤，这才让陈凡心里稍微好受一些。

　　刚才王心怡一回来，就直接打开电视找到这一段新闻，她也是在回来的路上经过一家商店时看到的，所以就急急忙忙的赶了回来。

　　原本打算到中心里通知陈凡，可是才走到中心的不远处就看到有不少手持相机的记者围在中心的大门口，这才让她连忙的向家里赶来，还好陈凡在她家，这让她不由的松了口气。

　　现在看完这段新闻，王心怡关心的说道：“小凡，我看你今天还是不要去上班了，刚才我在回来的路上就看到有不少记者正守在中心的门口，你这一去上班肯定是送羊入虎口。”

　　陈凡完全没有想到事情会变成这个样子，而对于王心怡的提议，陈凡也不由的点了下头道：“可是不去上班的话，也要跟赵姐打声招呼。”

　　“嗯，那我现在给赵姐打个电话，将这事跟她说一说。”说着，王心心就拨通了赵清婉的电话。

　　此时的赵清婉的正在四处的打电话找陈凡，原本以为林美娜回知道陈凡去了那，可是没想到林美娜中午醒来后就跑回家中又继续的睡了起来，刚才赵清婉给她电话，她酒意还没醒过来，问她陈凡去那的，她说话也是糊糊涂涂的，这让赵清婉不由的挂断了电话。

　　而这时手机响了起来，一看是王心怡打来的，赵清婉还正准备给王心怡打电话了，当下就接通了电话：“喂，心怡！有什么事吗？”

　　“赵姐，你有看电视的新闻吗？”王心怡先是问了下看赵清婉知不知道陈凡的事情。

　　“看了，我刚才正四处打电话找小凡。”赵清婉对着电话点了下头说道。

　　“赵姐，事情是这样的。”接着王心怡将有记者已经守在中心门口的事跟赵清婉说了一遍后道：“赵姐，现在小凡就在我家，他说今晚不去上班了。”

　　“我知道了，你让小凡听电话。”赵清婉没想到事情还真让自己猜中了，还真是有记者守在中心门口了。

　　“对不起赵姐，我没想到事情会变成这个样子。”陈凡也知道要不是自己也不会有记者找上门来，这让陈凡很是过意不去。

　　“好了，别说对不起，发生这样的事情也不能全怪你，现在既然有记者找上门来，我看这几天你先别来上班，等事情稍微平静一下在回来上班好了。”

　　其实做出这样的决定，赵清婉也是很无奈，虽然陈凡没有为中心带来多大的利益，反而还惹出了不少的事情，可是对于陈凡，赵清婉还是有种说不出的感觉。

　　“赵姐我知道了。”

　　挂断电话，一旁的王心怡有些心急的问道：“小凡，怎么样？赵姐都说什么了？”

　　“赵姐让我这些天先别去上班，等事情稍微平息了，在回去上班。”陈凡脸上露出一个苦涩的笑容，这不是让他停职嘛。

　　不过陈凡刚才也从这话里听出了赵清婉的无奈，必竟他将这些记者惹上门来，这为中心带来了不小的影响，说不定会让中心的生意因此减少许多。

　　当初张丽的那事，就让陈凡感到很对不起赵姐了，可是现在又惹出这样的事情，更是让陈凡更是有些自责起来。

　　“呃？”王心怡没想到陈凡会让赵姐给停职了，正想说什么，这时手机又响了起来，一看是赵姐打来的，王心怡连忙按下接通键。

　　“小凡，赵姐让你听电话。”


第0124章 “同居”

　　“喂，赵姐还有什么事吗？”见赵清婉又在次打电话过来，这让陈凡很是疑惑的问道。

　　“对了小凡，刚才差点忘了跟你说了，这段时间你也别回休闲中心里住，我另外在给你找个住的地方。”刚才赵清婉才想起，陈凡算不去上班，可他必竟还是在休闲里住，当下又在次的连忙拨通王心怡的电话。

　　“呃？”听到赵清婉这话，让陈凡不由愣了下，道：“赵姐为什么？我在中心里住得好好的，没必要在换别的地方吧？”

　　“赵姐还不是以防万一，你虽然不上班，可是你必竟还是住在中心里，这要是让那些记者查出来了，这以后他们肯定是天天守在中心的门口，到时候想事情平息都有些难。”

　　说到这，赵清婉又在次将自己心里的打算说了出来，道：“更何况我打算今天晚上要是那些记者问起，我就说你已经不在中心上班了，我想不用几天事情就会平息下来，就算是没有平息下来，那些记者也不会将精力放在休闲中心里，到时候你在回来上班就是了。”

　　“好吧。那赵姐你打算让我住在什么地方？”见赵清婉说得也很有道理，陈凡也就不在反驳，于是便点了下头问道。

　　“这个……我一时还没想到，你先在心怡家里呆会，我找到地方了在打电话过来。”

　　在次的挂断电话，赵清婉想了下便拨通了谢志勇的电话，谢志勇与段飞还有曹东扬几个是住在一块的，让陈凡先去他们那住上几天，应该没什么问题。

　　而此时的谢志勇正光着身子躺在床上，只见一具丰满的雪白的赤裸身子的女性正上下的在谢志勇的身体上纵横狂飚，空中飞舞着修长的秀发，还有缕缕秀发因为汗水地打湿，紧贴在脸上。

　　娇媚的俏脸禁闭着秀目，本来嫩白的娇颜现在因为剧烈的动作，体内沸腾的性欲而露出勾人欲火的绯红色，艳红色的樱唇此时被一排雪白的小贝齿紧咬，不时的从诱人的檀口泄出勾人的欲望的呻吟声……

　　“先停下，赵姐的电话。”听到手机响起，一看时赵姐打来的，谢志勇连忙让女子停下那一上一下的动作，道：“喂，赵姐有什么事吗？”

　　听着电话里传来那有些吵杂的喘气声，这让赵清婉不由皱了下眉头，问道：“志勇现在有空吗？”

　　“呼！我现在正忙着咧！”谢志勇在次对着那女子做了个别出声的手势。

　　“哦，是这样的，我打算让小凡去你们那住上一段时间，你看怎么样？”赵清婉将陈凡的情况在电话里跟谢志勇说了一遍。

　　“这个……我看不好吧，你也知道我们三个大男人挤在一块地方已经很下了，在加上……啊……”连心将电话拿到一旁，谢志勇对着刚才突然猛的一下就坐下来的女子，叫道：“你轻点，没听我在跟赵姐通电话吗？”

　　“嘻嘻……”女子笑了几声，又开始一上一下了起来，胸前那丰满的双峰更是随着她这动作不停的上下摆动，双手不停的挑逗着谢志勇胸膛。

　　“啊……赵姐你……你看嗯……我……我现在真嗯……有事，我就先啊……挂电话了。”女子的挑逗让谢起勇更是欲火中烧，那有空在去理会这些，将电话扔到一旁，一个转身就将女子给压在了身上。

　　“小妖精，刚才我让你得意！现在看我怎么收拾了。”说着，谢志勇就开始猛干了起来。

　　“啊……啊……太棒了志勇……啊……啊……”虽然这已经不是第一次，但是这一次下面传来那一波接一波的快感，却比以往来得更加的激烈，同时谢志勇的勇猛让女子不由大声的呻吟起来。

　　见电话突然就被挂断，赵清婉想一下刚才从电话里好像从来女子的声音，这让她不由喃喃的道：“那女子的声音怎么这么像红叶？”

　　不过不管是谁，这志勇也是的大白天就在干那种事情！想想都让赵清婉有些脸红。当下甩了下头，又在次一连打了几个电话，不是没人接，就是不同意。

　　没办法的赵清婉只好打算让陈凡先搬过来跟她们住着先，反正也只是住上个把星期，她几个应该不会有什么意见吧？

　　想到这赵清婉只好在次拨通了王心怡的电话，接着又跟陈凡交待了几句，让陈凡先在那等着，一会她就过去接人。

　　“赵姐，你刚才说要到那接人呀？”刚睡醒的张心走出房间就看到赵清婉在跟人通电话，说一会就去接人。

　　“没事。”赵清婉摇了下头，接着又见夏兰也从房间里走了出来，看到这样，赵清婉当下便问道：“曼云人了？”

　　“曼云姐，一早就出去了，也不知道去那里疯了。”夏兰揉了下眼睛说道：“我先去洗漱了。”

　　“哦，你们去吧，一会我好送你们去上班。”对于林曼云的个性，赵清婉也是很清楚的，让她老老实实的呆在家里休息那是很难的事情。

　　等到张心与夏兰都洗漱完，赵清婉这才开着车子送她们两人去上班，等来到中心的门口，就看见有七八个记者正站在那里，这让赵清婉很是头痛，当下对着一旁的张心两人道：“你们两个从中心的后门进去，先别开门先，如果有其他员工来了，你们就让他们都从后门进来上班。”

　　“呃？赵姐这时怎么回事呀？”刚才见到有记者站在中心的门口，就让张心与夏兰很是疑惑了，现在听赵清婉这么一说，这让她们两个更不明白这到底发生了什么情况。

　　“你们两个先别问，到时我在跟你们解释好了。”赵清婉苦笑的摇了下头，就让张心两人先下车，接着自己便开着车子赶向王心怡的家中。

　　“心姐，这到底是怎么回事呀？”看到扬长而去的赵姐，夏兰不由问到一旁的张心。

　　张心摇了下头，道：“我那知道发生了什么事？照赵姐的吩咐做就好了。”

　　虽然不明白这其中发生了什么事情，为什么休闲中心会被记者所包围，不过张心与夏兰还是照着赵清婉的吩咐从后面走进了休闲中心。

　　将车子停到一边，赵清婉在次的给王心怡打了个电话，让她和陈凡一起出来路口，她在这里等着她们两个。

　　“赵姐让我们出去路口，她已经在那等着了。”挂断电话的王心怡对着一旁的陈凡说道。

　　“哦，那我们出去吧。”陈凡点了点头说道。

　　两人还没走出路口，远远的就看到了站在车子旁的赵清婉，当下两人就迎了上去，只听赵清婉对着一旁的王心怡道：“心怡，你先去上班，记得从后门进去，别让正门的那些记者看到了。”

　　“嗯，我知道了。”王心怡自然是知道中心门口里站有记者，当下点了点头，又跟陈凡说了几句话，便举步向前走去。

　　“赵姐，真是对不起，又要给你惹麻烦了。”对于这次的事情，陈凡还面对着赵清婉的时候还是有些不意思。

　　赵清婉摇了下头，道：“上车吧，我先带你到我住的地方，这段时间你就先在我那住着好了。”

　　“啊！”赵清婉的安排让陈凡有些吃惊了起来，苦着脸道：“赵姐，这样不好吧？”

　　“你以为我想让你跟我住在一块，这不是没办法，要不然今晚你睡大街好了。”赵清婉自己都没觉得不妥，没想到陈凡到是先嫌弃起来，这让她没好气的白了陈凡一眼。

　　看到这样，没办法的陈凡只好跟着坐进了车子，他实在是没有想到赵清婉会是这个样子的安排。

　　而陈凡这十几年来，还从来没有跟异性住在同一个屋檐下，一想到要跟赵清婉住在一块，这让他不由的有些紧张和心跳加速起来。

　　不由的低头将目光瞄向驾驶位上，只见赵清婉的裙摆微微上卷，露出了一截浑圆的大腿，腿上没有一丝赘肉，可又不失丰满，透明裤袜显得大腿粉光致致，圆润的膝盖处闪耀着两道柔和的弧线。

　　身上套着件白色的T－shirt，领口微微敞开，低胸束腰的胸衣把她本就高耸的丰满勾勒得愈加的挺起。她的身上飘散着淡淡的馨香，这让陈凡的心神不由的荡漾起来。

　　如果能亲一下赵姐，这该有多好呀？陈凡突然也被自己的这个念头给吓了一大跳，当下就猛的甩了甩脑袋，暗骂自己一句。

　　“小凡，你怎么了？”专心开着车子的赵清婉见陈凡突然这个样子，当下便开口问道。

　　“没……没什么，我就是在想那些记者的事情”见赵清婉问起，陈凡连忙摇了摇头，他可不想让赵清婉发现自己刚才升起的那个邪念。

　　赵清婉笑了笑道：“呵呵，现在的人对什么新鲜的事都很好奇，过段时间很快就会感觉到腻味，接着慢慢的就会淡忘掉。”

　　“但愿如此。”对于赵清婉的话，陈凡不由点了点头，其实他从来就没想过要出名，而且这成为众人的焦点，根本就不是什么好玩的事情，走到那都让人指指点点，要不就是被人给围着，这那里是什么好事情。

　　车子一路的向前驶去，两人又在车上聊了许多，而从赵清婉的嘴里陈凡也知道，赵清婉是跟夏兰，张心还有林曼云住在一块，现在也加多他一个男生，这让陈凡浑身有种说不出的不自在。

　　赵清婉也知道陈凡不是那种生活乱七八糟的男生反而是一个很纯情的小男生，要不然也不会让中心的女员工一逗就脸红，正因为知道陈凡的为人怎么样，所以她才会让陈凡跟她们几个住在一块。

　　而在刚才的谈话中，赵清婉也进一步的了解陈凡这个刚从山村里出来的少年，不过当她问起陈凡既然是全国的高考状元为什么会不去上学时，赵清婉就看到从陈凡的脸上露出一丝淡淡的忧伤，这让赵清婉不敢在继续问下去了。

　　不过却让她对陈凡的一些事情好奇起来。车子很快就在一个叫海棠花园的小区里停了下来。跟在赵清婉的身后，很快就来到了赵清婉她们所住的公寓里。

　　公寓有一百二十多个平方，四房一厅精致的装修，刚才陈凡也听赵清婉说了，这公寓是她一年前买的，正因为房子太大，所以赵清婉才会让中心里的几个员工跟她住在一块，同时也收取一些租金。

　　将陈凡领进公寓，赵清婉对着一旁的陈凡道：“因为卧室只有四间，都已经住满人了，这段时间就要委屈你做‘厅长’了。”

　　能有个地方住就很不错了，陈凡也不会要求太高，当下摇了下头道：“有客厅睡总比睡大街的强，谢谢你赵姐。”

　　见陈凡这么通情达理，赵清婉笑了笑道：“既然没问题，那这段时间你就先住在这里好了。”说着，赵清婉看了下时间道：“小凡你先好好休息，无聊的话就看会电视，冰箱里还有些吃的，饿的话就自己做来吃，我先回中心上班了。”

　　“等等赵姐。”见赵清婉要走，陈凡连忙叫住，道：“赵姐，你今晚下班的时候能不能将我放在按摩间里的背包拿来，那里还有我换洗的衣服。”

　　“好的。”赵清婉点了下头道：“那我走了，你自己照顾好自己。”

　　见赵清婉离去，若大的房子里就只有陈凡一个人，这让陈凡感到很是无聊，就只好打开电视看了起来，不过此刻陈凡的心思并没有放在看电视上，而是在担心着中心现在的情况，不知道赵姐能不能处理完这次的事情。


第0125章 来者是客

　　夕阳的余辉照映在墙壁上，洒下了一道道金色的光彩。街道上，人流攒动，车来车往。下班的、放学的……忙碌了一天了，人们都想着立即回到家中，哪怕是什么也不做，这也是一种温暖。

　　前来中心上班的人，都让张心与夏兰用电话通知他们从中心的后门进来，而陈凡上电视的事情，也随着前来中心上班的人越来越多，开始不停的议论起来。

　　很快就传遍整个休闲中心，这下让原本不知道怎么回事的张心与夏兰总算是明白了为什么中心门口会围着有记者。

　　“还真没想到小凡竟然这么快就出名了，看来以后要多和他拉下关系，说不定那天让记者给拍了照，说不定我也成公众人物了。”中心里当然也是不泛一些爱慕虚荣的女子，而周琴与王梅就是其中最为典型的两个。

　　“我说周琴，就你那样子还想成为公众人物，也不看看你那德性，成为床上的公众人物还差不多。”何晓晓没好气的对着在那摆着风骚姿势的周琴说道。

　　“咯咯……”何晓晓的话引到了中心众多女员工的娇笑，而对周琴的为人大家都是在清楚不过的，风骚放荡尤其是在床上的时候，更是淫荡无比。

　　“我说何晓晓，老娘我惹你了，每次你都要站出来跟老娘做对！”众人的笑声，让周琴不由有些气愤了起来，瞪着何晓晓叫道。

　　见周琴好像真的有些生气了，夏兰连忙站出来打着圆场说道：“好了好了，大家都是姐妹就别闹了。”说着，夏兰对着一旁的何晓晓说道：“晓晓姐你也真是的，开玩笑就开玩笑嘛，怎么说这样的话。”

　　曹东扬对于这无聊的争吵并不感兴趣，递了根烟给章明辉说道：“我说明辉，今天关于小凡的新闻你也看了吧，有没有什么想法没有？”

　　“哦嗯，看了。”接过曹东扬递上来的烟，章明辉点着吸了口，道：“东扬，今天可是我最后一天上班了，明天我就不来了。”

　　“知道你要从良了，可你也别老是强调，搞得我也想跟着你一起从良。”对于章明辉即将的离去，曹东扬虽然不舍得，不过却也很开心，当下在次拍了下章明辉的肩膀道：“兄弟，你这一从良以后有什么事，记得电话联系。”

　　“嗯，放心吧，我不会忘记你们的。”能在这休闲中心里交到曹东扬他们这几个朋友，章明辉也是感到很幸运，当下在次的说道：“对了，你说小凡现在会去那？”

　　“谁知道呀！”曹东扬摇了下头，指了指门位道：“你看这记者都找上门来了，他还躲着，别人是想出名都没门路，他到好，这一出名人就不见了！”

　　说到这，曹东扬又对着站在柜台旁的夏兰叫道：“我说小兰，你跟赵姐住在一块，赵姐有没有跟你说小凡的事？”

　　“没有，赵姐将我和心姐送来中心，接着叫我们从后门进来先别开门，一切等她来了在做打算。”夏兰摇了下头说道。

　　“心怡，一直以来都是你给小凡送中午饭的，你知不知道他去那了？”看到这样，曹东扬在次的问到一旁的王心怡。

　　“这个……”

　　王心怡也不知道该不该叫陈凡去了那里，而就在这时休闲中心的后门打了开来，只见赵清婉从外面走了进来，道：“人都来齐了吗？”

　　“能来的都来了，至于没来的我想他们一时半会也没那么快来上班。”夏兰看了下在场人数，还有好几个没到的，不过中心的规矩一向都是很自由的，虽然说是下午四点半上班，不过员工就算是晚上十点钟才来上班也没问题。

　　“好了，没来的先不管他们了。”赵清婉也知道还有些人没到，不过现在都快六点钟了，在不开门做生意，别人还以为他们中心关门了，当下对着在场的人道：“小凡的事我想大家也知道了，我就不在多说，我们中心的环境我想大家也是清楚的，这有记者在，那里还有客人敢上门找乐子，这也就关系到你们大家的收入问题。”

　　赵清婉的话让在场的人都不由纷纷的点头，尤其是那些专接不正当按摩的员工还有曹东扬他们，要知道来这里的找乐子的有那几个不是富婆就是有钱人，要是不小心被记者拍到一上报纸这还不玩完。

　　“好了别的我就不多说，今晚大家老老实实工作，还有那些记者如果问起你们，你们就说小凡已经不在这里工作了，至于去了那里你们就说不知道。”说完，赵清婉拍了下手掌道：“好了，大家都上去换衣服准备上班吧，其它的事情我会来处理。”

　　“赵姐，小凡真的不做了？”章明辉因为离赵清婉最近，所以他率先就上前去问道。

　　而几个和陈凡关系比较好的女子也纷纷的走上前来，看着赵清婉等待着她的回答。

　　“呵呵。这都只是为了应对外面那些记者的话，等事情稍微平息下来，小凡会回来继续上班的。”说到这，赵清婉在次笑了笑让他们都上去换衣服上班，接着喊住了章明辉，有些不舍的道：“明辉，今晚是你最后一天上班，一会下班的时候过来找我，我将你这个月的工资给结了。”

　　“嗯。”章明辉点了点头，道：“谢谢赵姐。”

　　“没事，你上去换衣服吧。”见章明辉跑了上楼，赵清婉才对着一旁换好衣服的方菲道：“小菲，和我起去开门吧。”

　　外面的记者可以说是等得两腿都快发软了，不过为了能拿第一手资料，就算是在苦在累他们也认了。

　　而这里有不少都是一些八卦周刊的记者，不现在这个年代，看八卦周刊的人可能比看报纸的人还要多，如果能弄到什么火暴题材在加油添醋这周刊的销售想不火都难。

　　中心的门才一开，不少的记者已经是拿着手中的相机开始拍了起来，相机的闪光灯，让赵清婉不由直皱眉头，而这些记者的举动也是吸引了不少好奇的观众。

　　“这位小姐，我先请问一下那个陈凡是你们这里的员工吗？”

　　“小姐，这个陈凡是什么时候在你们这里工作的。”

　　“能将陈凡叫出来让我们采访一下嘛？”

　　“小姐……”

　　一个接一个的问题不停的从这些记者的嘴里吐出，在加上那不停闪烁的闪光灯，这让赵清婉不由的紧皱着眉头，可是又不好发火，当下示意众人停下来才开口道：“各位记者朋友，你们说的那个陈凡以前的确是在我这家休闲中心里工作，不过今天他刚刚辞职不做了，所以请你们不要在站在这里妨碍我做生意，谢谢！”

　　赵清婉的话虽然说得很婉转，不过却让这些记者很难相信，当下就有一名记者问道：“小姐，我是《城市万花筒》的记者，我想问你的是，你既然说陈凡已经不在这工作了，那我可不要以问下，他现在去了那里？”

　　赵清婉当下摇了着头道：“这个问题，我就不知道了，他才来我这里工作半个多月，我那里知道他去了那。”

　　说完，赵清婉又在次对着这十几名记者道：“好了，要说的我都说了，至于你们信与不信，我也没办法，不过如果你们不是来这个按摩，桑拿的就麻烦你们不要挡着我的门口，我还要做生意的。”

　　“那个不知道我可不可以进去？”一名女记者弱弱的问道。

　　赵清婉笑着点了点头道：“只要你们是进来消费的就是我的客人，我这打开门做生意那有不让客人进来的道理。”

　　“那谢谢。”这名女记者当下点了点头，既然不能在门口得到消息，这进去从其他员工嘴里得到消息还是可以的吧，最多不就是花费些钱。

　　“小菲带这名客人上去，给她安排一个好的按摩师。”赵清婉对着一旁的方菲叫道。

　　“是赵姐。”说着，方菲对着刚才那名女客人道：“小姐，请这边来。”

　　见有一名记者进去了，其他的记者也纷纷喊着是进去消费的，这一下子有十几名客人上门，可是让赵清婉心里暗自偷乐。

　　而对于这些记者的那点心思，赵清婉心中自然是在清楚不过了，但是现在中心里除了自己又有谁知道小凡在什么地方咧！

　　原本一些围观的路人见这些记者一下都跑进了休闲中心，不当下使得他们不由的有些好奇，有些人更是跟着走进了休闲中凡，看到这样子，赵清婉连忙说道：“各位，如果你们是来看热闹的咧，就烦麻你们出去，不过如果你们是来消费的话那就请进来。”

　　赵清婉自然不会浪费这些多事的记者为自己带来的宣传效果，在次的将话给摆在那里。

　　而赵清婉的这话一说出来，当下就有半分的人退了出来，不过还是有不少人没有退缩继续的走了进去，必竟这百来块钱他们还是出得起。

　　看到这个样子，赵清婉心中更是乐了起来，心中不由暗道：看来这不让陈凡来上班，还真是一个不错的选择。


第0126章 鬼压床

　　夜深人静，整条枫林街已经没有什么人走动，只有夜空中的几颗星星，泛着苍白的光，疲倦地眨着眼。偶尔送来了一阵风，树枝忍不住地咯吱咯吱了几下，在空旷的天地间那么的清晰，夜的黑，竟然抹不去它的身影。

　　“赵姐，今天可真是累死了。”换好衣服的方何晓晓锤了下有些酸软的肩膀，今晚她可是一刻都没有休息过，这客人一个接一个的来，只是让她累得够呛。

　　“嗯，今晚辛苦你们了，大家都回去好好休息吧。”赵清婉点了下头对着下班的众多员工说道。

　　赵清婉原本以为发生这样的事情，今晚的生意会有所回落，不过没想到这生意更是红火了起来，这里每个员工都差不多从上班一直忙到下班。

　　不过，这还得感谢那些记者，要不是这些记者的帮忙，今晚的生意也不会这么好。

　　看着陆陆续续准备离开的员工，赵清婉叫住了章明辉，将一个信封递了过去，道：“明辉，这是你这个月的工资，如果以后有什么困难的话，记得我电话，看赵姐能不能帮上忙。”

　　“嗯。”赵清婉的话让章明辉很是感动，当下点了点头道：“多谢赵姐这段时间以来照顾，没事的时候我会常回来看看。”

　　“呵呵。”一旁的曹东扬拍了拍章明辉的肩膀笑着说道：“到时回的时候你就是我们的客人了，到时候记得点兄弟的钟。”

　　“去你的，要按摩也要找个女的，谁会让你这大块头按！”章明辉笑着瞪了曹东扬一眼，不过却真的很不舍得与这些朋友分开。

　　“呵呵，好好保重。”曹东扬抱了下章明辉拍了拍他的后背。

　　“好了，今晚你们就早点回去休息吧。又不是什么生离死别，没事的时候打个电话出来聚聚就是了。”看着章明辉与中心里的一些员工告别，赵清婉心中也很是感动，她也知道章明辉在中心里的人缘一向都很好。

　　“那赵姐，我就先走了。”章明辉与众人一一的告别后，便走出休闲中心。

　　章明辉在离开之时还不由的回头看了眼，中心的招牌，必竟他在这里工作了半年之久，而中心的朋友和赵姐一向都对他很好，也是这个中心让他在这半年里能有钱为妻子冶病，不过今晚走出中心后，他就不在是这里的员工。

　　同时章明辉的离去，也是让中心的许多员工感到不舍，不过这也是没办法的事情，当初的章明辉之所以来这里工作是因为妻子的问题，而现在也是因为妻子的问题而离开中心，这也许就是缘份吧。

　　“赵姐，那我们也走了。”曹东扬与段飞也告别的赵清婉走出了中心大门，消失在黑夜里。

　　等员工都陆续的走远，一旁的张心说道：“赵姐，我们也该回去了。”

　　“嗯，你们等我会，我去拿点东西。”说完，赵清婉便向陈凡以前所住的按摩间走去。

　　看着赵清婉离去的背影，这让张心等人心中不由的大为的好奇，只见一旁的林曼云说道：“赵姐这是要去拿什么东西？”

　　“谁知道，一会赵姐出来看她手里拿着什么东西就知道。”张心也是很好奇。

　　虽然这按摩间的空间不大，但整个按摩间比陈凡收拾得整洁无比，赵清婉一眼就看到了放在桌边上那洗得有些褪色的背包。

　　拿起背包，只见一只绿色的竹箫静静的躺在下面，赵清婉很是好像奇的拿起那支竹箫把玩了好一会。

　　虽然赵清婉对于竹箫没有什么认识，不过却可以看得出来这支竹箫的做工很是精细。

　　“没想到小凡还是一个懂音乐的人。”赵清婉将竹箫放回到背包，喃喃的说了一句，便走出了按摩间。

　　看着赵清婉提着一个背包出来，夏兰很快就认出了这个背包是陈凡的物品，当下好奇的道：“赵姐，这不是陈凡的背包吗？”

　　“嗯，我们走吧，时间也不早了。”说完，赵清婉便将中心的大门锁好，开着车载着张心等人就向住所赶去。

　　“赵姐，听说这两晚都有人给你送花，到底是谁呀？”一向八卦的林曼云对着正在开车的赵清婉问道。

　　“对呀赵姐，到是什么人想追我们的老板娘呀？”夏兰调皮的点头咐和着，对于这事可是在中心里传遍了。

　　“那里知道是谁，我现在还想找出那个人。”

　　赵清婉对于那送花的人也很是好奇，从那玫瑰花的质量来看，这一朵最也得好几百块，可是这人一送就是一大束，可以看得出来这人出手很是阔绰，应该是个有钱人。

　　起初她还怀疑是林啸天送的，可是很快她就打消了这个想法，因为以她对林啸天的了解，他是绝对不会这么做的，可是到底是谁送的？

　　“你们先上去，我去放车。”回到小区，赵清婉放下三人，便将车子开向车库。

　　从车上下来，张心甩甩了两条从上班就一直工作到下班的胳膊叫道：“唉，累了一晚终于是到家了，现在两条胳膊还酸痛的不行，没想到这晚会来这么多客人。”

　　“别说你累，我也是累得够呛，那些记者也真够有韧性的，一直加钟加到我们下班，我的两条胳膊都快要断了。”不单是张心一人在抱怨，就连一旁的夏兰也是撅着小嘴叫苦着。

　　“走了，还在这里叫苦，一会洗个澡美美的睡上一觉，第二天就没事了。”说着，林曼云就连走上了楼。

　　“曼云姐，等等我，让我先洗！”看着已经快走到电梯门口的林曼，夏兰两人连忙追了上去。

　　吵吵闹闹的三人很快就回到了公寓门口，只听一旁的夏兰叫道：“曼云姐，刚才可是说好的，你们两个要让我先洗澡的。”

　　“知道了，真是啰嗉！”林曼云没好气的白了夏兰一眼，便打开屋门，走了进去，灯也没开，将手上的包包随手一扔，整个人就直接向着沙发趴了过去，可以看得出来林曼云今晚也是累坏了。

　　“什么东东？”才刚整个人整到沙发上，林曼云就明显的感觉到身下有一具身体在不停的扭动着，还不是的发生“唔唔唔”的声音。

　　而这时房子里的灯亮了起来，只见林曼云整个人就趴在一名男子的身上，丰满的双峰刚好将那名男子的头给捂了个严严实实。

　　那名男子明显是因为被林曼云那丰满的双峰给捂得透不过气来，身子不停的扭头着，双手停的在林曼云的手上乱摸了起来，嘴里不时的发出“唔唔唔”的痛苦声音。

　　开灯的张心看到这一幕，当场就呆了起来，而这时的林曼云才注意到自己趴在一名男子的身上，身上的疲劳一下子消失得无影无踪，连忙的从沙发爬了起来。

　　当看清沙发上的人，当下就尖叫出声：“小凡，你怎么会在这里？”

　　“我……我……咳咳……呼呼……呼……”连忙坐直身子的陈凡俊美脸一片通红，正大口的吸着外面的空气，看来刚才可是把他给闷坏了。

　　等到呼吸顺畅了点，陈凡这才注意到站在一旁的林曼云等人，这才说道：“是赵姐让我先来这里住段时间，没想到我刚睡着没多久，就突然被人给压住，那人还不知道用什么东西捂住我的头，差点让我喘不过气来。”

　　说到这，陈凡在次看了三人一眼道：“你们知道是谁干的吗？”

　　听到陈凡这话，张心与夏兰是想笑不敢笑的，因为她们两个看到了林曼云那投来的威胁眼神，只见张心憋着脸上的笑意道：“小凡，我想你是‘鬼压床’。”

　　张心的话让一旁的夏兰在也忍不住“噗哧”一声捂口娇笑出声，不停的点着头，看向一旁的林曼头道：“对对对，心姐说得没，你可能是‘鬼压床’了。”

　　“鬼压床”三个字，夏兰还是有意加重音量，同时说完这三个字后，两人又是一阵的娇笑。

　　“哼！”林曼云狠狠的瞪了两人一眼，拿起一旁的包包便走进了房间。

　　看到这个样子，张心与夏兰更是娇笑的前府后昂，尤其是张心那随着笑声而不停颤抖的双峰，直让陈凡把眼都看直了。

　　“发生了什么事？”放好车回来的赵清婉远远的就听到张心两人的笑声，连忙就赶过来。

　　“咯咯……赵姐……你回来了……没……没事……咯咯……我先去洗澡了……”夏兰笑得肚子都有些发痛起来，连忙摆摆手就向卫生间走了过去，不过嘴里还是会时不时的发出“咯咯”的笑声。

　　这让赵清婉不由的更加疑惑，不由问到坐在沙发上的陈凡道：“小凡，刚才发生了什么事？”

　　“我也不知道，我刚才在沙发上睡得好好的，突然就有人将我整个给压住，让我动弹不得，还用一个很柔软好像枕头一样的东西捂着我的头，让我喘不过气来，差点就没把我给憋死。”

　　说到这，陈凡一脸正经的问道：“赵姐刚才心姐说我是被鬼压床，你这房子是不是有点……”说着陈凡不由打了冷战，双眼不停的看向房子的四周。

　　陈凡的样子与表情让一旁好不容易停下笑声来的张心在次“咯咯”的娇笑起来，道：“赵姐，你也听到了，小凡是被鬼压床了。咯咯……”


第0127章 睡衣风情

　　“小倩，你快点，你舅舅正等你了！”林翠对着正在房间里换着衣服的杜倩大声的喊道。

　　“妈，马上就好了！”换好衣服的杜倩应了一声，便从房间里走了出来。

　　今天是舅舅林春生带她去学校报道的日子，这段时间以来杜倩还是感激自己的这个舅舅，是他照顾着自己一家人在这个陌生城市的生活。

　　爸爸也进了舅舅的工厂里工作，还当上了主管人员，虽然这个主管人员是靠着舅舅的关系爬上来的。

　　走到林春生的跟前，杜倩礼貌的打了招呼道：“舅舅，让你久等了，真是不好意思！”

　　“呵呵，没关系！”林春生摇了摇头，对自己的这个侄女也很是喜爱，看着打扮漂亮的杜倩，笑道：“小倩今天是去学校报道的日子，是应该好好打扮，这样才能迷住学校的那男生！呵呵……”

　　杜倩有些脸红的低下了头，娇声说道：“舅舅，你这是什么话。”

　　不过今天的杜倩打扮得的确是美丽动人，上身穿着件紧身米黄色T－shirt，下面穿着亚麻色齐膝牛仔裙，脚穿一双厚底水晶凉鞋，水灵灵的一双大眼睛，忽闪忽闪着。

　　细长的柳眉、漆黑明澈的双瞳、秀直的鼻梁、柔软饱满娇润的樱唇和舷亮线条优美细滑光洁的香腮，弹得破的粉脸，那么恰到好处的集合在亮了同一张清纯脱俗的美靥上，还配合着一份让人无法抗拒的迷人气质。

　　乌黑柔顺的披肩长发此刻扎起了一条灵动的马尾辫，越发的衬托出高中学生美女的青春活力。

　　“小倩，你这身打扮去到学校还不把那些男生给迷得晕到转向！也不知道将来是那个幸运的男生能娶到你这样的老婆。”

　　真的很难想像一个只有十六岁的少女会长得如此的动人美丽，身上的迷人的气质让已经是娶妻生儿的林春生都有些着迷。

　　“那是当然的，也不看看我们家小倩的长相，就连一些大明星也比不上！”林翠对于自己能生出个这么漂亮的女儿，一直都是大感自豪！

　　“舅舅，妈！你们就别在取笑我了！”林春生与母亲的话让杜倩的脸更加红润了起来，有些不满的抬头叫了声，便在次的低下头。

　　看到杜倩这个样子，林春生不由开心的笑了几声道：“好了好了不笑你了，我们走吧！”

　　“嗯！”点了下头，杜倩便跟着舅舅走出了家门。

　　不过对于舅舅与母亲的赞美杜倩心头还是很高兴的，心中不由的想道：也不知道陈凡哥哥看到现在的我，会不会也夸我漂亮？

　　一想到陈凡，杜倩心中不由的喃喃的说道：陈凡哥哥，小倩真的好像你！你会想小倩吗？

　　……

　　“哈啾！”

　　“怎么感冒了？”赵清婉一大早起来就看见陈凡正在厨房里捣鼓着什么，当下就好奇的走了过去。

　　“赵姐你醒了！”正在做着早饭的陈凡回头一看，就差点有些移不开眼，只见赵清婉身上穿着一件纯白色吊带丝绸睡衣，将那两条白皙光滑如雪藕般的柔软玉臂给露了出来，在那雷丝花边的映射下显得更为动人心弦。

　　从睡衣下所伸出来的两条优美浑圆的修长玉腿，舷耨细削光滑的小腿，晶莹洁白、光泽动人得如同皎月一般，就如同是经过艺术家所精心雕刻所成，显得是那样的白璧无瑕。

　　饱满高耸的双峰在胸前挺立出一道优美诱人的弦线，在配合着那吹弹可破的脸庞上不施半点脂粉显得是那种的扣人心弦。

　　身上所散发出来的成熟韵味，让身上热血青年的陈凡的心脏在不由“砰砰砰”的加速跳动着。

　　看到这样，陈凡连忙低头，揉了下鼻子道：“我也不知道怎么回事，可能是因为昨晚没睡好的原因吧。”

　　自从昨晚陈凡不知道被什么人给压了下，又让人用什么东西捂着头，在加上张心与夏兰说他被鬼压床了，搞得他一整晚都没好好的睡觉，老是处于半醒半睡的状态。

　　“现在天气是有些凉了，等今天我去帮你买张厚点的被子回来。”说着，赵清婉这才注意到陈凡在做着早饭，不由有些惊讶的道：“还真看不出来你还会做饭。”

　　“呵呵。”陈凡笑了笑道：“以前在村里的时候，都是由我做饭给爷爷吃。”

　　“哦，那你爸妈了？他们不做饭吗？”

　　赵清婉的话，让陈凡手中的动作不由停了下来，而这时赵清婉才注意到陈凡脸上所露出来的难过神色。

　　“我妈生下我就难产死了，爸爸是在我一岁那年因为酗酒过度，在一次晚上喝醉酒不小心掉到村口的河里淹死了！”说到这，陈凡眼中已经泛起了泪珠，继续说道：“所以我自小就和爷爷生活在一块，对于爸妈的印相也只是在相片中见过，而爷爷在上个月也……也去世了。”

　　说完，陈凡眼中的泪水在也控制不住的滴了下来。

　　“对……对不起小凡，我……我没想到会是这样的。”赵清婉没想到陈凡的身世会这么的可怜，这让她对于眼前陈凡不由生起了同情之心，慢慢的伸手将陈凡眼中的泪水擦去。

　　两人却没有注意到这个姿势的暧味，可是已经起床的张心三人却是将这一幕完完全全的看在眼里。

　　因为赵清婉是背对着厨房外，在加上陈凡的个子要比赵清婉高上一个头，所以赵清婉要轻掂一下脚尖才可以帮陈凡擦出去眼中的泪水。

　　而从远处看，两人就好像是在接吻，这让张心等人不由惊讶的大张着嘴，一个字也说不出来。

　　“赵……赵……姐跟……跟……小……小凡……在……在K……KISS！！”夏兰已经有些语句不顺的吐道。

　　后面的声响，这才引起两人的注意，赵清婉连忙转过身子来，只见张心三人不知道什么时候已经站在厨房的门口，正一面震惊的望着她和陈凡。

　　三人脸上的表情让赵清婉有些不明白，但还是向前走了几步道：“你们都起来了，刚好小凡做了早饭。”

　　“好……好……”三人见赵清婉好像当什么都没发生过的样子，她们也不敢提起，当下纷纷的点了点头。

　　而陈凡当看到三人的时候，当下就有一股血气直充脑门让他有些头晕目眩的感觉，因为三人的衣着实在是带着无尽的诱惑，不停的冲击着陈凡的大脑神经，让他有些看呆了起来。

　　夏兰身上所穿的是一件粉红色的吊带睡衣，胸前的花絮将夏兰这种清纯女生的气息展现的淋漓尽致。

　　至于张心身上则是一件紫色的丝绸睡衣。虽然那暗红的花纹将嫩滑如细雪的大半肌肤给遮掩住了，可是那细长如天鹅的脖颈，性感的锁骨以及肉弹十足的酥胸，还是让人想入非非。

　　可是林曼云的那一身睡衣，却让陈凡差点鼻血直流，只见那半透明的黑色轻纱套在林曼云的身上，陈凡能清清楚楚的看见里面除了穿着条黑色丁字裤外，就在无其它多余的东西，那平坦的小腹，女性最为神秘的地带……两条娇嫩玉润的冰肌玉腿就这么的呈现在陈凡的眼前。

　　而最要命的是林曼云胸前那对白嫩而又饱满高耸的双峰，完全没有束缚的那挺立着，那两粒粉嫩的小葡萄正在向世人展现着它那诱人气息。

　　如果说夏兰穿睡衣的样子如同一只纯真的小精灵，那些林曼云则是一只妖艳的小妖精，而且还是那种带着对男性致命诱惑的妖精！

　　突然，下体的膨胀感，让陈凡很快就清醒过来，连忙双腿一夹就半蹲着身子，他完全没有想到三人起床后会是这样的衣着，这使得陈凡不由在心中大叫：这简直就是要人命！！

　　陈凡的举动，才使得张心三人注意到自己的衣着，各自己连忙的冲回自己的房间。

　　由其是林曼云看到陈凡这个样子，脸上一下子就红了起来，以前每天起床的时候，她都是这个样子，可是现在才想起，房子里已经多加了一名男生进来。

　　当下狠狠的瞪了陈凡一眼，转身就走进房间。心中不由暗自不愤道：真是白白便宜了这小子！！


第0128章 要不你娶我呗

　　早餐桌上，低着头的陈凡根本就不敢将目光投向几人，必竟刚才那尴尬的一幕实在是让他有种无脸见人的感觉。

　　而且他也明显的感觉到有一道冰冷的目光正直直的盯着他，而这道目光的主人，陈凡也猜得出来，是从坐在自己对面的林曼云身上所发射出来的。

　　其实他也不想看到林曼云那傲人的身材，可是这能怪他嘛！谁叫林曼云穿得这么暴露性感的睡衣就跑出来，他是想不看都不行！

　　一旁的张心与夏兰则不同了，两人那着虐意目光正来回的在陈凡与赵清婉的身上不停的游走着，脸上还时不时的露出一个狡猾的笑容。

　　几人的举动，使得现场的气氛很是奇怪，尴尬中带着点沉闷，沉闷中又带着一丝的搞笑，搞笑中又掺杂着一些的诡异。

　　这让一旁的赵清婉很是受不了现在的气氛指着那还在用虐意的目光看向自己的张心与夏兰道：“我说你们两个，今天的眼睛是不是有毛病呀？老盯我跟小凡做什么？”

　　“赵姐，我看有毛病的不止是我们两个吧，我看你也快有毛病了！”张心脸上露出一个深深的笑容看着赵清婉说道。

　　张心的话让赵清婉不由皱了下眉头喝道：“你这话是什么意思？是不是又想讨打！”

　　“其我们两个不明白的是，刚才赵姐你跟小凡在厨房里都做了些什么事情呀？”说到着，张心脸上不由露出了个坏笑，道：“不知道赵姐能不能说给我们听听？”

　　“呃？”赵清婉不由狐疑的看了下两人道：“刚才在厨房我跟小凡那里有做什么事情，你们是不是看错了？”

　　夏兰小摆着手，叫道：“哟，没想到赵姐你还会耍赖这一招！要不要我们两个示范一次给你看看呀。”

　　两人的话让赵清婉更加的不明了，刚才在厨房的时候她除了帮小凡擦了下眼中的泪水外就没在干什么了，怎么这两个死丫头在这里一唱一合的，不知道要演那出戏。

　　赵清婉当下坐便正身子，双手交叉于胸前道：“好，你们两个就示范给我看看。”

　　陈凡也很想明白张心与夏兰到底想做什么，当下顶着林曼云那射来的冰冷目光，抬头看着两人。

　　“赵姐，这可是你说的哦。”

　　说着，只见张心便站在夏兰的前面，两人就这么面对面的站着，只见夏兰掂起脚尖在张心的嘴上亲了口。

　　“呃？”

　　两人的举动也让陈凡为之一愣，接着边听到一旁的赵清婉大笑出声，道：“呵呵，我还以为是什么事，我刚只是在帮陈凡擦一下眼中的……油迹，你竟然以为我跟小凡在KISS，哈哈哈……”

　　赵清婉原本还想说是泪水，可是很快就脑袋就转过弯来，在这么多人面前说陈凡刚才在厨房哭了，这不是让小凡丢脸嘛。

　　看到赵清婉那很没风度的笑声，让张心与夏兰不由的看向坐在赵清婉身边的陈凡。

　　“刚才我在做早饭的时候，不小心被一些油迹给溅到，并不是你们刚才所说的K……KISS。”说到KISS这个词，让陈凡的脸上不由闪过一丝的红晕。

　　“好了，现在你们两个都明白，还不快坐下来吃早饭。”赵清婉还感觉有些好笑，这两个死丫头也太能幻想了吧！竟然幻想自己与小凡接吻。

　　说完，赵清婉见林曼云还坐在那里眼睛直直的瞪着陈凡，这让她不由有些好笑的说道：“我说曼云，你在这么瞪下去小心成斗鸡眼了！我早叫你别买那些暴露性感的睡衣，你还不信，现在身子让小凡看光了，这能怪谁呀？”

　　“哼！”林曼云在次瞪了眼陈凡便埋头吃起早饭来。

　　见林曼云不在瞪着自己，陈凡只觉一身轻松的也动手筷子来，不得不说陈凡的手艺还真是相当的不错，从赵清婉等人的吃相就能看得出来。

　　而今天陈凡也只是简单的做了个皮蛋瘦肉粥，没想到整大锅都让几人给吃了干干净净。

　　“小凡，没想到你的手艺这么好，看来以后的早饭午饭全由你包了。”张心用纸巾擦了下嘴说道。

　　一旁还没气消的林曼云也不由点了点头，她还真猜不出来这小凡对做饭还用这么一手。

　　“只要你们愿意的话，这不成问题以后的饭菜我来做就好了。”对于自己做出来的饭物，能得到别人的认可，这让陈凡很是高兴。

　　“那就这么说定了，终于不用在进厨房了！”听到这样，夏兰高兴的叫了起来，对于进厨房做饭，可是她一直最为头痛的事情。

　　“也没人愿意吃你烧出来的菜！”张心鄙视了眼夏兰。

　　“你别说我，你烧得菜还不是一样的难吃！”夏兰直接就一记白眼回敬给张心。

　　看着两个在那斗着嘴，赵清婉摇了下头道：“好了，你们两谁也别说谁，一个半斤一个八两！”

　　“赵姐，你还好意思说我们，你烧的菜更难吃。”赵清婉这不搭话还好，这一搭话就让两人有了共同的敌人。

　　“就是，也不知那次某人抄个青菜放了两大勺的盐，差点没把我们给咸死！”一直没说话的林曼云这时也点头说道。

　　赵清婉脸上不由一红，立马就反口咬道：“曼云你还好意思说我，也不知道谁上次蒸条鱼，变成了煮鱼汤！”

　　一旁的陈凡听着几人简单的对话，还有那自暴历史的话，让他不由苦笑的摇了摇头，看来这四个女人都是厨房白痴，要不是把糖当盐用，就是把老抽当生抽来用，反正个个都是半斤八两。

　　四个女人一台戏，这足足吵了十来分钟这才开始停下来，而这时的陈凡都已经将桌子收拾干净，把碗筷都洗干净。

　　“不和你们吵了，吵得我都先口干，我先去喝口水！”夏兰首先就退出战场跑回自己的房间。

　　“我也不和你们吵了，我还有事情要出去。”说着，张心便拿着包包离开了房子。

　　见人都走了，赵清婉与林曼云也难得在争下去谁做的菜更难吃。

　　“小凡，你的背包我放在电视柜上，你看看有没有漏掉什么东西？”坐回沙发上的赵清婉指着电视柜说道。

　　“我已经看过了，没少什么东西，谢谢赵姐。”早在早上起床的时候，陈凡就看到了自己的背包，也查看了下，没遗漏什么物品。

　　“没漏就好了。”赵清婉点了下头道：“对了一会我跟夏兰出去，顺便帮你买床被子，你要不要一起出去？”

　　从房间拿着水杯出来的夏兰当下就苦着脸叫道：“赵姐，你还让他出去，你不知道他现在都成名人了，带他出去分分钟都会被那些记者给烦死！”

　　“你说得也对！那小凡你就和曼云呆在家里好了，我跟小兰先出去了。”说着赵清婉对着伸手道：“对了，把你手机给我！”

　　“呃？你怎么知道我买了手机？”陈凡有些疑惑了，不过还是将手机给递了过去。

　　将自己的手机号码给保存了进去，赵清婉将手机还回给陈凡道：“有什么事给我电话。”说着，便带着夏兰走出了房子。

　　三人的离去，使得若大的房子只剩下陈凡与林曼云两个。

　　这让陈凡有些不自然的看了眼一坐在对面沙发上的林曼去，只见她也在看着自己，这让他不由的低下了头，不知道该做些什么好。

　　除了刚才对视的那一眼，两人一直都没有说过话，使得房子里的空气都几乎都要凝固起来。

　　陈凡的性子并不是那种冷淡的人，可是今天早上发生的事情，真的让他不知该和林曼云说些什么好。

　　“怎么？我的身子都让你给看光了，你打算怎么负责？”林曼云突然开口说道。

　　她心中实在是有些不愤，虽然她是有些风骚，不过这都是表现给外人看的，她的身子还是第一次让异性给看个精光。

　　“咳咳……这个这个……”听到这话，陈凡一下就让口水给洇着，一连咳嗽了两声，满脸通红的不知道该怎么回答。

　　因为他实是没想到林曼云会突然间说出这样的话来，可是不管怎么样，他的的确确是将林曼云的身子看了个遍。

　　“说吧，你打算怎么补偿我？”站起来的林曼云走到陈凡的身旁坐了下来，目光一直盯着眼前这个将自己身子给看了个通透的少年。

　　“这……这个，我……我也不知道。”瞄了眼已经坐在自己身旁的林曼云，鼻子里传来阵阵的女性幽香让陈凡脸色更加的通红了起来。

　　林曼云也是一名少有的美女，虽然没有赵清婉那种成熟女性的美丽，也没有王心怡那样的清纯动人，不过她却也有着自己的特色。

　　一身粉红色的休闲套装，短袖的开襟上衣下，雪白的奶罩隐约可见，时髦的超短裙勾勒出下身修长柔和的曲线，衬着雪玉似的美足上粉红色的细带高跟凉鞋，细细的柳腰，白嫩的肌肤，每一寸身体都散发着诱人的女性气息。

　　一双单眼皮如同狐狸精般勾人魂魄的眼睛，此时正直勾勾的看着陈凡道：“要不你娶我呗！”

　　“啊？！”


第0129章 大不了，我让你看回来

　　“你说小婉带了个男生进她的公寓里住？”

　　林啸天有些不敢相信这个事实，可是得力助手麻强所说的话确不得不让他相信，他知道麻强是不会骗自己的。

　　“是的天哥，这个男生就是昨天新闻里所报道的那名少年。上次我在赵姐的休闲中心就见过他，这少年长得真的很美！”说到这，麻强从怀里掏出一张相片，放在桌上：“天哥，这是那名少年的相片。”

　　对于陈凡的长相，麻强是记忆犹新，他还真从来没有见过男生可以美成这个样子，就快可以用倾国倾城来形容了。

　　桌上的相片正是流传网络上陈凡帮人拿早点的那一张，相片中的陈凡的确是俊美的让人说不出话来，那怕林啸天这种经历了无数风浪在江湖上打滚过来的人，也是为之的赞叹。

　　林啸天将桌面上的相片拿在手里把玩了好一会，接着坐在沙发上道：“有查到他什么资料吗？”

　　“我们查过了，这名少年叫陈凡，是半个月前进入赵姐的休闲中心里工作，同时上次的事情也是因他而起。在前几天因为帮人卖早点的相片被人上传到网上，一下子就走红网络被人称为‘妖孽少年’。”说完，麻强在次的将一份资料递了过去。

　　放下相片，林啸天拿起桌上的那份资料，只见上面简单的写到：

　　姓名：陈凡。

　　姓别：男。

　　年龄：十八岁。

　　专长：中医（曾冶好一名植物人患者，缩阳患者。）

　　原住址：不详。

　　其它资料：全国高考状元，网络红人。

　　“天哥，因为他来滨海市的时间并不长，加上为人极为的低调而调查的时间又及为紧迫，所以我们只能查到他这些简单的资料。”看到林啸天那紧皱眉头的样子，麻强连忙的解释道到。

　　“呵，没想到他还懂得中医，竟然连植物人也能救冶。”资料虽然简单，不过专长上的标注却让林啸天有些小为的惊讶，当下将陈凡的资料放下，道：“给你一个星期的时间，我要见到他的详细资料。”

　　“是，天哥。”麻强应了声后，便准备退出房子。

　　“等等。”林啸天在次的叫住麻强道：“听说昨天有记者包围了清婉的休闲中心，有没有这回事？”

　　麻强点了点头道：“那些记者已经被赵姐给打发掉了，在加上赵姐已经向那些记者挑明陈凡已经不在中心上班，我想过几天就不会在有记者去打扰赵姐。”

　　林啸天皱了下眉头道：“你去警告一下各个报刊，叫他们别没事找事。”

　　“天哥，我知道怎么做了。”说完，麻强便退出了房子。

　　躺坐沙发上，林啸天的目光一直盯着桌上陈凡的相片，虽然他知道赵清婉只是为了应付记者而将陈凡收留在公寓里，以他对赵清婉的了解，她应该不会喜欢上这种小男生，可是无论怎么样，这都让他很不放心。

　　……

　　“这……这这……我我……我……”

　　语出惊人的林曼云这话直把陈凡吓个半死，通红的脸色一下就泛白了起来，好像是看到什么洪荒怪兽的样子吃惊的望着林曼云，话都有些说不清楚。

　　没想到这小男生会这么的好玩！暗自叫到一句，林曼云挪了挪身子向陈凡靠了过去，声音带着无尽的幽怨道：“你把人家的身子都看光了，难不成你想就这么算了？”

　　音如被男人抛弃的怨妇，眼神带着勾人魂魄的妩媚，楚楚可怜的表情，却又带着万种风情！

　　这一切，让人见了都会忍不住的将她拥入怀中，不忍让这样的人间尤物受到半点伤害。

　　可是陈凡却不这么觉得，反而觉得此时的林曼云就如同是一颗定时炸弹，随时都有可能将他炸个粉身碎骨！可是他却又不敢推开她。

　　“我我……不是这……这个意思，可……我我……刚才真……真的是有意的！不不……我是有心的。不不，我我……我……”一连说错好几句话，这可把陈凡急得快要哭出声来。

　　看到陈凡这个样子，林曼云都快忍不住要笑出来，可还是强忍着心中的笑意。

　　虽然刚才让他看遍自己的全身是有很生气，不过现在事情都已经过去了，更何况她也不会跟一个毛都没有长齐的小男生计较这么多。

　　可是现在她才发现眼前这小男生实在是太好玩了！这让她实在是忍不住的想逗逗陈凡。

　　“我知道你不是故意的。”幽怨的将陈凡刚才没有说完的话给说了出来，林曼云又是挪了挪那丰满的翘臀逼近陈凡，道：“可是就算不是故意的，人家的身子还是让你看光了，你叫人家以后怎么见人嘛！”

　　说着，林曼云做作的用手擦了下眼睛，这个动作在外人看起来就好像是在擦拭眼泪一样。

　　自己都还没哭，她到先哭起来了，这让陈凡有些心急连忙开口道：“我知道是我的错，对不起，我我……我……”

　　“咯咯，我刚才只是逗你玩，看把你吓得！呵呵……”林曼云实在是忍不住了，当下就掩面娇笑出声，道：“没想到你这么好玩，咯咯……”

　　“呼！”听到这话，陈凡脸色总算是恢复了正常，刚才她差点就说“我娶你就是了。”不过好在还没说口，要不然还真不知道怎么收场好。

　　“好了，这次不逗你了，但是你看光了我的身子，你打算怎么补偿我！”停下笑声的林曼云正经八百的看着陈凡说道。

　　“大不了，我让你看回来就是了！”陈凡想也没想到的就脱口而出，可是这么才说完，他立马就后悔了。

　　“去！谁要看你的身子！”林曼云没想到陈凡年纪轻轻竟然会说出这样的话，当下红着脸娇声的白了陈凡一眼。

　　“那你想怎么样？”

　　“你的身子我可没兴趣看，不过……”一连看了陈凡几眼，只听林曼云继续说道：“不过我现在一时也没有想到要你怎么补偿我，等我想到了在告诉你好了。”

　　陈凡没想到林曼云会这么说，不过还是点了点头，只要是不用自己娶她，什么事情一切都好说，只是希望她的提的要求不要太过份了。

　　其实在林曼云的心里，对于陈凡的感觉可以说是很怪，她知道陈凡这种男生不是自己所喜欢的类型。但却还是会忍不住的想接近他，要不然也不会好几次的捉弄陈凡。

　　无所是事的两人又呆房间里看一个多小时的电视，不过以林曼云的个性让她好好的看呆在家里看电视，这不是让她活受罪嘛。

　　当下林曼云又走到陈凡的身旁坐下道：“小凡，要不陪姐姐出去逛街？”

　　“不好吧！赵姐吩咐过叫我这几天都先别出门。”

　　陈凡有些为难了，赵清婉曾吩咐过他，叫他这段时间尽量少出门，免得让那些记者给发现了。更何况上次陪林美娜逛街，就让他对和女人出去逛街有了恐惧感。

　　林曼云有些不悦的叫道：“切，刚才你占我便宜的事，我都没怎么跟你在计较了，现在叫你陪我出去逛街，你到是拿赵姐来压我，我看你是想找死是吧？”

　　“不是的！可是我现这么出去的话，会让人认出来的。”陈凡没想到林曼云会这么的难缠，实在是让他有些无言以对。

　　“你说得也是，现在你可是名人，要是让人认出来的话，这街也逛不成了。”说着，林曼云便让陈凡在这里等会，接着自己就跑进了房间。

　　二分钟过后。

　　“OK，这个样子就不怕被人认出来了！”只见站在一旁的林曼云很是满意现在陈凡的这一副打扮。

　　“可是这样真的行吗？”看着头顶多了顶白色的鸭舌帽和脸上带着的那副墨镜，可是陈凡还是有些担心的说道。

　　“放心吧！只要你不摘下帽子和眼镜有谁会认得出你来。”林曼云对于陈凡现在的这副装扮可是很有信心。

　　“可是……”

　　“别可是了，我们走吧！”说着林曼云也不管陈凡同不同意直接搂着陈凡的手臂，将他向房外拽去。


第0130章 活找罪受

　　中信地产是滨海市数一数二的地产公司，虽然没有天信，宏达，永顺三间龙头集团这么有势力，不过却也有着不小的势力。

　　中信大厦是中信地产的办公楼，是一座拥有接近一千多个平方，高十九层的综合办公楼。

　　坐在顶楼的苏月媚正忙着处理着公司的一些文件，可是时不时都会停下来看看放在桌子旁的手机。

　　距离上次去找章明辉已经两天了，可是却一点消息都没有，这让苏月媚有些不安起来，好不容易才得知有人可能能让丈夫醒过来，可是都已经两天了为什么一点消息都没有？

　　“唉！”叹了口气，苏月媚放下手中的文件揉了揉有些发胀，疼痛的额头，便靠坐在办公椅上，眼睛直直的盯着桌上的手机。

　　手机也好像是听到苏月媚的心声一样，开始响了起来，这让苏月媚连忙的拿起桌上的手机，只是一看那来电显未，脸上立马就露出了失望的神色，不过还是接通了电话。

　　“喂，苏总！诚信建材不愿意发货给我们，这大大的拖慢了我们整个楼盘的建设！”电话里传来一个很焦急的男子声音。

　　苏月媚在次的恢复成女强人的本色道：“我知道了，既然他们不愿发货，那就给换过一家，在将价格上调5%！我就不信整个滨海市还有人不愿赚钱的！”

　　挂断电话，苏月媚还真没想到诚信建材竟然要和她对着干！那就看看谁能干得过谁！

　　刚放下手机，铃声又在次响了起来，这让苏月媚不由皱了下眉头，直接就接通电话道：“我不是说过了嘛！将价格上调5%！怎么还……”

　　“喂，苏总嘛！我是章明辉。”

　　“呃？”手机里传来的声音，这才让苏月媚反应过来，等这个电话可以说是度日如年，现在终于是让她给等到了，当下连忙对着电话道：“对不起对不起，我以为是我公司的一个经理打来的电话，真是不好意思。”

　　“没关系！其实我打电话，只是想通知你，我那朋友答应了你的要求，只不过……”

　　“只不过什么？”

　　“只不过我那朋友说了，能不有冶好他也没有把握。”章明辉将上次陈凡跟他说的话与苏月媚说了遍后道：“所以如果冶不好的话，我想……”

　　“这个当然了，天下间的医生也没人敢保证病一定能冶好。”苏月媚也是一个很通情达理的人。

　　刚才在电话，苏月媚也听章明辉说了下他那位朋友这段时间没有空，如是在次的问道：“对了，你朋友要什么时候才有空？”

　　“这个我也不太清楚，不过我会尽量的通知他的！”章明辉现在确实也不知道陈凡什么时候才有空，更何况陈凡现在人去那了他都还不知道。

　　“那好吧，我等你的好消息！”挂断电话，苏月媚总算是解决了一件心事，虽然这事还没什么结果，不过最起码对方已经同意帮丈夫看病。

　　至于能不能冶好她也只是抱着试一试的心态，对丈夫能不能苏醒也抱得不是很大的信心，可是有得试最起码还有50%的机会，不试就是100%的没机会。

　　……

　　秋早的阳光温暖宜人，照在人的身上暖呼呼的很是舒服，街道上一男一女并肩而行。

　　男子被一顶白色鸭舌帽将半张脸给遮住，不过可以感觉得出来此人一定是个很帅气的男子。

　　脸上那硕大的黑色墨镜使得大家只看得见他嘴角时不时的露出一丝完美弧度，透着一股无所不知和天下无敌的自信。

　　黑百相间的休闲服把他衬托得似神秘似纯洁。给人感觉，除了酷就是酷，找不到别的词语来形容了！

　　如果说男子是给一种酷酷的感觉，那么站跟这名男子走在一块的女子则给人一种惊艳和火辣的感觉。

　　凹凸有致的身材，舷耨细削光滑的小腿，晶莹洁白、光泽动人得如同皎月一般，那一条短得几乎可以看见内裤的超短裙将那挺翘的肉臀曲线完美的民展现在世人的眼前。

　　饱满圆润的胸部在短袖的开襟上衣下，雪白的奶罩隐约可见，走在路上的她那侣抖曼妙灵动的步伐，似乎包含着某种奇异的节奏，随着她柔软腰肢的摆抖伏动、酥胸那两团美好凸起的轻颤，几乎可以让人忘记呼吸。

　　一路上两人就像是一块磁铁吸引着路人的目光，尤其是女子那一身惊艳的装扮。更是吸引了不少男性赤裸裸的目光，一个个都恨不得立马将这天生尤物给按倒在床上。

　　“曼云姐，你别在搂着我的手，感觉好像有些怪怪的。”

　　一路上陈凡被林曼云死死的搂住手臂，他也曾试过推开，可是越推林曼云却搂得越紧，这让陈凡只好放弃，只是手臂上是不是传来的柔软，还有那路边男子投来的妒忌与带着杀气的眼神，让他感到很不舒服。

　　林曼云脸上带着笑意的道：“呵呵，怎么？我搂你的手臂很失礼你吗？”

　　“不是！只是……”陈凡摇了下头，可是又不知道如何开口，话只说到一半便没了下文。

　　两人正是出来逛街的林曼云与陈凡，刚才林曼云在房间里找来一顶以前自己夏天上街时常带的鸭舌帽与墨镜套在了陈凡的身上。

　　只是让林曼云没有想到的是，陈凡无论怎么的装扮都有着不同的风格与气质，这让林曼云有种发现新大陆的感觉。

　　虽然那白色的鸭舌帽和硕大的黑色墨镜将陈凡的头发和半张脸都给遮住，但却给人一种神秘而又酷酷的感觉。

　　“曼云姐，我们这是要去那里呀？”又走了十几分钟路程，陈凡也不知道自己被林曼云拖到什么地方，反正看来看去四周的建筑都好像差不多。

　　“呵呵！”林曼云娇笑着说道：“是不是怕我把你给卖了？”

　　陈凡有些尴尬的摇了下头道：“我不是这个意思，只是现在走了这么久，我都不知道你要去什么地方。”

　　“前面就是我们要去的地方。”

　　顺着林曼云所指的方向，只见上面写着“豪丽商场”四个大字的招牌，陈凡脸上立马就露出一个苦痛的笑容，脑海中浮现出上次陪林美娜逛商场的情景。

　　这不是活找罪吗？

　　林曼云才懒得理会陈凡脸上的表情，拉着陈凡就向前走去。

　　豪丽商场在滨海市也是较为有名的大型商场，里面的店铺众多，所卖的都是一些高档的商品。虽然今天不是节假日，也不是周末，但大厦的门口仍然是人潮涌动，车水马龙。

　　穿着时尚性感的女人三三两两的擦肩而过，陈凡甚至还看到好一些衣着比林曼云还在性感暴露的女子，这让陈凡知道林曼云这样的打扮算是较为保守的了。

　　同时陈凡与林曼云两人的到来也吸引了不少人的目光，不过刚才一路上陈凡可是被众多目光注射过来的，自然也是习惯了。

　　和美女逛街可以说是人生的一大快事，不过在陈凡心里最怕的就是和女人逛街，上次的林美娜已经是前车之监。

　　而这豪丽商场比上次陈凡与林美娜所去的商场实在是要大上很多很多，陈凡都走得分不清东南西北了。要不是林曼云一直搂着他的手臂，他还真是要迷失在这茫茫的人流中。

　　陈凡也不知道走到那里了，只听林曼云说了一声“前面”，接着整个人就被林曼云拽进了一家店铺。

　　等他回过神来的时候，这让陈凡有种想死的冲动！只见货架上琳琅满目挂着的全是五颜六色，各式各样的性感胸罩与内裤，当然也少了那些性感诱人的睡衣。

　　这让陈凡“唰”的一声，整张俊脸就通红了起来，低着头拉拉了正在一旁的林曼云道“曼……曼云姐，我想我们还是走吧。”

　　“走，去那呀？”林曼云有些疑惑的看了眼陈凡，便拿随手拿起货架上的一条性感的小内裤在陈凡的眼前比划了下，道：“小凡，你说这条怎么样？好看不？”

　　看着那条粉红色半透明带蕾丝花边的性感小内裤被林曼云用两根食指一拉一放，不停的变换着大小，显示着它那良好的韧性。

　　这让陈凡当场就有种想吐血的冲动，要不是有那大大的墨镜给遮住了脸上的尴尬，陈凡还真想直接找个地缝给钻进去。

　　“那这件胸衣，你看怎么样？”见陈凡不说话，林曼云又不知道在那个货架上拿着一件胸罩在自己的胸前比划着。

　　“曼云姐，我想我还是出去好了。”陈凡实在是有些受不了林曼云的问题与动作，丢下这话立马就跑了出去。

　　“咯咯……”看着跑出店铺的陈凡，林曼云当场就娇笑出声。这小男生实在是太好玩了！

　　跑出这家女性内衣专卖店，陈凡那是大口的吸着四周那浑浊的空气，虽然空气浑浊不过却让陈凡有些内心平静的感觉。

　　说真的刚才他实在是有些受不了里面的气氛，尤其是林曼云拿着那件小内裤在他脸前比划的时候，他明显感觉到在场的几名女性用怪怪的眼神看着他。

　　“刚才怎么这么快就跑出来呀，我东西都没买好咧！”买好东西的林曼云手里提着个袋子，还不忘的取笑陈凡一翻，这才一把的搂住陈凡的手臂道：“我们走吧！”

　　“曼云姐你就别在搂着我的手了，感觉很不好意思。”林曼云的热情也有些让陈凡受不了，这女了到底想做什么呀？

　　“好好好，不搂就是！”说着林曼云松开手，反手就牵上陈凡的手道：“这样总行了吧！”

　　“……”陈凡这下真的是不知道怎么和这女人沟通了，只好任由林曼云拉着自己的手向前走去。


第0131章 你的口好臭

　　被林曼云拉着不停的在整个商场逛来逛去的，除了刚才在内衣店里林曼云买了件睡衣外，她就在也没有买过任何的东西，原本陈凡以为会是很轻松的活，可是他现在才发现自己错了！而且是大错特错！

　　上次是因为林美娜那见什么东西都买才会让陈凡感觉到痛苦，起了不在跟女人去逛街的念头，可是现在跟着林曼云前来，他才发现原来跟女人逛街就算什么东西都不卖也是一件累死人不偿命的活。

　　看着林曼云一间间店铺的逛过去，试了衣服又不买，拿着包包在身上比划来比划去的，还是不买。

　　而更要命的是，林曼云总是会时不时的调戏他几句，问他这件衣服好不好看？这个包包她拿着合不合适？

　　要不然就是专挑一些性感暴露的衣服换上跑出来引诱他的大脑神经，这实在是让陈凡有些受不了。

　　“曼云姐，我们别逛了好吗？时间不早了，我们也该回去了！”陈凡整个人已经是被林曼云给搞得无精打采，死去活来的。

　　“哦！”林曼云见陈凡那快要死的样子，知道自己刚才实在是把他给整坏了。

　　尤其是刚才自己在试穿那件西服式塑腰迷你背心裙时，胸前的V字型领口开到胸部以下。而且林曼云还故意没穿内衣，直接就抱着陈凡的手臂说：“好不好看？”

　　当时陈凡那从上往下看的目光，一眼就发现其中奥妙时那涨得通红的脖子与脸蛋，还有那个震惊的神色，指着她的胸部老半天吐不出一句话来，想想林曼云现在都觉得好笑。

　　她还记得，当时她还说到那么一句：“人家的身子早就被你看光了，让你在多看一点点也没关系！”

　　“咯咯，别在无精打采了。”林曼云在着娇笑了几声，看了下陈凡身上穿着的那件洗得有些泛黄的黑白相间的休闲服，立马就拉着陈凡道：“走，前面有一家卖男装的店子，不如进去帮你买套衣服好了。”

　　“不……”

　　陈凡正想拒绝就已经被林曼云硬拉进了一间男装店子。

　　刚进店子，只见一名身穿灰色职业装的漂亮服务员迎了上来。

　　“两位，请随便看看。”女孩笑着说道。

　　“曼云姐，真的不……”

　　“帮我替他选一套合式的休闲服装。”林曼云扯了下陈凡不让他将话说完，就已经应声的说道。

　　“好的。请问先生你喜欢什么颜色和款式？”女孩脸上的笑脸很甜美的问道。

　　“我我不用……”

　　“就拿他现在身上穿的这个款式吧！”林曼云根本就不给陈凡说话的机会。

　　女孩看了眼陈凡身上穿得那套休闲装，点头道：“好的！你们先等会！”

　　“曼云姐，我真的不用你给我买衣服。”等到服务员去拿衣服，陈凡这才有插话进来的时机。

　　林曼云还没说开口说话，只见那名女孩很快就走了过来，手里还多了一套黑白相间的休闲服：“这位先生，你看这一套合式你不！”

　　黑色与白色是两种永远都不会过时的主调色彩，而这一套休闲服做工精良，细致，布料上等与陈凡身上所穿的那套对比之下就知道两套衣服明显不在同一个档次里。

　　“嗯，很好！就这套吧！”说着，林曼云拿着衣服对着一旁的陈凡道：“进去试试看。”

　　“我……”

　　“叫你去就去，快点！”林曼云假装有些生的细声喝道。

　　没办法的陈凡只好拿着衣服走进了试衣间。

　　试穿出来，让几名女店员都有一种惊艳的感觉。

　　一身新款的黑白相间的休闲服将陈凡那完美的身材展露无遗，给人一种看似朦胧的神秘与一种冷酷无情的感觉，头顶的鸭舌帽与脸上的墨镜并没有破坏着这陈凡身上的气质，反而是为此增添一份独特的魅力。

　　“小姐，你男朋友穿这个款式的衣服还真是帅气，有种让人眼前一亮的感觉，酷酷的很是迷人。”负责招等着林曼云的女服员一脸羡慕的赞美道。

　　听到女服员的这话，让林曼云心里美滋滋的，如果让她们知道陈凡那藏在墨镜与帽子下面的俊美，说不定会更加的震惊与痴迷。

　　不过，不得不说陈凡的确是天身的衣服架子，这一套新的黑白相间的休闲服套在他的身上，更显他身上的那种特别气质，不过好像还少了点什么。

　　在仔细看了下，林曼云这才发现，陈凡脚上穿着还是那双有些残旧的运气鞋，当下对着一旁的服务员道：“给我拿双配套的鞋子过来！”

　　“就要这一套了！”等一切完毕之后，林曼云这才满意的点了点，问到一旁的服务员，道：“多少钱？”

　　“小姐，我们店正好在搞活动，打过折后是－－－－－六千八百块钱。”

　　“啊？这么贵？”听到这个报价，陈凡完全是惊呆了，完全还打算既然帮买了干脆就自付账好了，可是店员报出来的价格实在是将他吓了一大跳。

　　陈凡的惊叫，引来了几名店员注射的目光，只听那么女孩道：“先生不贵了，我们已经给你打了个八五折了，算是很实惠了。”

　　“曼云姐，太贵了，我刚才穿那套才几十块钱，这也太坑人了。”扯了下林曼云的衣服，陈凡细声的说道，必竟他还真没有买过这么贵的衣服。

　　林曼云有些无语的翻了翻白眼，他竟然拿身上那几十块钱的地摊货和这家高档名牌的服装相比较，这实在是让她有些无语。

　　当下不在理会陈凡那摇头拒绝之意，对于一旁的店员道：“麻烦带我去刷卡。”

　　“好的。”

　　见林曼云都将账给付了，陈凡只好在说道：“回去我将钱还你好了。”

　　他实在是不想久别人什么。上次古月依给的那一万五千块钱，陈凡只用了一千块不到，还是有能力偿还给林曼云的。

　　“呃？你才工作了没多久，那来这么多钱呀？”陈凡的话让林曼云有些吃惊了。

　　“这个是上次一个客人给的小费。”

　　“咯咯，没想到你能挺能赚钱的。”林曼云若有所指的娇笑道。

　　付了账两人刚出门，一名身穿西装的男子搂着个衣着高档华丽的漂亮女子迎面走来，当女子看到林曼云时，便立马停了下来一脸讥讽的叫道：“哟，我还以为是谁，原来是你这只狐狸精呀！”

　　“呃？”林曼云看到眼前的两人，尤其是那名男子的时候脸上明显露出一个惊讶的神色，不过很快就皱着眉头脸上带着无比厌恶，冷冰冰的回答着眼前这名女子，叫道：“滚！好狗不挡道！”

　　“哈哈，这豪丽商场是我家开的。怪不得刚才我还没进门就远远的闻到一股狐狸骚味，没想到还真是有一只狐狸精在这！”女子的话语中充满着讥讽与嘲笑，同时视线也转移到陈凡的身上：“哟！没想到你还换味口了！在那里勾搭了个未成年的小男生？”

　　说着，女子对着陈凡话笑道：“我说小弟弟，别说姐姐没提醒你，这只狐狸精可是厉害的很！小心别在床上让她给吸干了！”

　　陈凡这才注意到女子的长相，身材一般不过也是凹凸有致，身上的衣服还是华丽，但却没有身旁林曼云那种妩媚诱人的气质，身材了不如林曼云的傲人。

　　脸蛋长得眉清目秀，细腻白皙的象羊奶凝乳一样的皮肤可以看得出来是经过精心的保养，可是说话的时候嘴角轻挑傲慢，就好像一只骄傲的小母鸡。

　　“小凡，我们走！”林曼云也懒得在这里继续听下去，扫视了一眼这对男女拉着陈凡就准备离去。

　　“你很没教养！”陈凡突然对着眼前的女子吐到这么一句。

　　“呃？”林曼云原本正想拉着陈凡离开，可是没想到陈凡突然会说出这么一句话来，让她不由愣了一下。

　　“你说什么？”女子明显也没想到陈凡会这么说她。

　　“我—说—你—很—没—教—养！”陈凡还怕女子听不明白，一个字一个字的吐了出来。而最讨厌的就是这种出口伤人，而且又自大无理，自以为是的女子。

　　“你……”女子被陈凡这话给气得快要爆炸了，脸色难看的指着陈凡说不出一句话来。

　　以她的家世，她从小就接受着各种高等的教育，钢琴，小提琴，舞蹈，音乐等等，从小家人就让她学，可是今天还是她却让人说成没教养！

　　这让她如何受得了这种刺激！

　　“我什么我！长这么大还没见过像你这么没教养的人！”说完，陈凡直接鄙视了女子一眼道：“还真是有娘生没娘教！”

　　陈凡最后的一句话就好像是火上浇油，一下子就将女子胸口的那团火焰给浇着，当下双手叉腰挡在门口，指着陈凡就大骂了起道：“臭小子，别不知好歹！本小姐好心好意的告诫你，你竟然说我没教养，我#%）%#……&&（%&！”

　　女子的叫骂，让那些逛街的人流就在此停留，以他们四人为中心，瞬间就围拢成了一个圆圈。

　　看着那女子唾沫横飞，嘴里喷出的满口脏话，比茅坑粪便还要臭，这让陈凡看得不由直皱眉头，冷冷的说道：“你的口好臭！是不是早上起床没刷牙？”


第0132章 冤家路窄

　　现场的空气因为陈凡的这话让现场的气氛一下子就凝固了起来，女子张开口嘴一个字也吐不出来，不过从她的眼神中可以看得出来，她恨不得现在就将陈凡给五马分尸！

　　“噗——”

　　不知道谁先笑了出声，紧接着在场的不少人都笑了出来，实在是因陈凡的这句对白实在是让人忍不住，那华丽女子的破大骂，陈凡却一个脏字都不带的对白，就将这些犀利无比的攻击化解的无影无踪。

　　林曼云也是忍不住的娇笑出声，真没想到这个小男生还会维护自己！这实在是让她感到意外。

　　“心心，我看还是算了吧，我们走吧！”旁边的男子也有些受不了现在场的气氛拉了拉女子的手腕说道。

　　“张翔风！怎么你心疼了？”女子瞪着身旁的男子，尖酸刻薄的道：“是不是后悔了？我就知道你跟这只狐狸精还在藕断线连，别以为我不知道！”

　　宁心心的话让张翔风有些受不了，不过却也没有反驳她的话，反而是对着一旁的林曼云道：“曼云真是对不起，心心只是一时口快，请你愿谅！”

　　“张翔风！我那里错了？你凭什么帮我道歉，别忘了我才是你的妻子！”宁心心指着丈夫叫道。

　　“呃？”听着宁心心的话，让林曼云有些惊讶的在次看了张翔风一眼。

　　在大学的时候林曼云与宁心心还张翔风三人，原本都可是管理系的同学，而她与宁心心更是同在一间宿舍。

　　大学的时候也因为两人的容貌与气质在系里面也是算一算二的美女，被系里面的人称为“两朵几花”。

　　虽然同是美女，当初上大学时的林曼云是一个保守而又冷漠寡言的女生，在宿舍与班里面都很少和人说话。而宁心心则是待人热情，和谁都能打成一片。

　　按道理来说，原本热情，又是富家千金小姐的宁心心应该会更受人欢迎，可是结果却截然的相反。

　　出身普通家庭的林曼云正因为身上的那股拒人于千里之外冰冷气质，使得在校的男生为之着迷与倾倒，这也可能是男人的同病，对于越是得不到东西，就越感兴趣。

　　虽然不少男生在她面前碰了钉子，可是，只要她偶尔回答一句话，就能够让他们炫耀上大半天。

　　在这种情况那里能让自小就骄傲无比的宁心心受得了，这也使得她在大学的时候处处与林曼做对。

　　而最终的导火线则是宁心心身旁这名叫张翔风的男子。

　　张翔风在大学的时候是一名很有才气的男生，追他的女生也不在少数，而宁心心则是其中的一名，可是张翔风确只对林曼云情有独钟。

　　女人的妒忌是最为可怕的，宁心心就是在这种原动力之下用尽计策不停的诋毁着林曼云。

　　终于在一次偶然的机会下，宁心心发现张翔风与林曼云有说有笑的走到一块，于是心里就生出了一条可怕的毒计。

　　在一次系里的聚会上，宁心心在林曼云的酒水里下了迷药，而毫不知情的林曼云在喝下这杯酒水接着就昏睡不醒。

　　宁心心让人扒光了林曼云身上的衣服，并用相机拍下了林曼云的裸照在学校里四处的散发。

　　这使得当时的林曼云受不了学校里在校学生与老师们的指指点点，最后没有办法只读到大二的她，唯有退学离开。

　　而离开大学的她去按摩学院，学习了按摩推拿便跑到来滨海市打工，而这些年来林曼云也没有在收到一些关于两人的消息。

　　只是没想到世界会这么的小，事隔几年后的她竟然会在这里遇到宁心心，还有那名自己曾经所爱的男生。

　　还真是冤家路窄！

　　不过这都是以前的事情，只是让林曼云更为有些惊讶的时，张翔风竟然和宁心心结婚了。

　　“心心，事情都过去这么久了，你还提这事做什么！”张翔风直皱眉头的安抚到自己的妻子，同时对着一旁的林曼云道：“实在抱歉！打扰到你们了。”

　　“没事，只是没想到你跟她已经结婚了。”林曼云面无表情的摇了摇头。

　　“大学毕业后的第二年，我们就结婚了。”张翔风看了眼身旁正气在头上的妻子，接着望向跟前的林曼云，眼神中充满着关怀，还有一丝的爱意，幽幽的说道：“你了？这几年来过得好吗？”

　　“还行。”对于眼前的男子，林曼云在也没有了以前的那种感觉，可能是因为时间流逝的关系吧，而对于张翔风那看向来的眼神却有点让她受不了。

　　看着两人在那相互的淡话，这让宁心心有种说不出的气愤，虽然她没有想到会在这里在遇上林曼云，可是丈夫脸上的表情与眼神却让很她从来都没有见过的，那怕是在自己的身上！

　　“张翔风，你是不是当我死的！我站在这里你竟然还敢跟这狐狸精媚来眼去。”

　　“心心，你今天到底是怎么了？”自从与宁心心结婚这几年，张翔风还没有见过妻子有这样的表现，完全就像是一个泼妇。

　　“我怎么了？你也不看看这只骚狐狸怎么了？穿着这么暴露想到处的勾引男人，连这么小的男生也不放过，也难为你还一直对她念念不忘！”

　　一直以为宁心心都不愿输给林曼云，可是在大学的时候，她却是一次次的败给林曼云这样的平民子女，成绩没她好，长得没她好看，就连追个男生也要耍手段才能赢，这让她如何受得了。

　　虽然自从与张翔风结婚以来这久，丈夫的照顾可以说是无微不致，不过宁心心可以明显的感觉到，那只是他对自己的一种责任并没有多少的爱意在里面。

　　而刚才丈夫看向林曼云时的眼神是她从来就没有见过的，那种绵绵的关怀爱意，也是她从来没有享受过的。

　　这也是她为什么一直对于林曼云都有一种莫名说不出来的敌意。

　　“你别在无理取闹了好不？这里有那么多人看着！”张翔风真感到很头痛，由其是现在四周都已经围满了不少人，众人那好像在看耍猴的目光更是让他有些尴尬不以。

　　“你竟然说我无理取闹，那我就无理取闹给你看。”说着，宁心心指着林曼云的鼻子义愤填膺大叫道：“大家看好眼前这只狐狸精！大学的时候不好好学习，竟然跑去拍裸照，还穿着这暴露的衣服到处的勾引男人……”

　　裸照？

　　听到这么一个让所有男性都为之激动而欲血沸腾的词语，围光的众多男性就如同吃了“伟哥”一样，每个人心中的那团火焰都在熊熊燃烧，目露狼光的盯着林曼云，对于她还在不停的指指点点。

　　今天林曼云的衣着的确是性感，惊艳无比。短得不能在短的超短裙，给人一种想一探底下春光的冲动，那高耸饱满的双峰，此时正因为生气而不停的颤抖着，把在场许多男性的魂魄都给勾了进去。

　　“这身材就连A片里的女主角都比不上，也不知道网上还有没有她的网照？”

　　“正点！看得哥都快有种想射的冲动！”

　　“靠，这女子实在是太正点了！看得我都忍不住想……”一名中年男子跟着色迷迷的直盯着林曼云胸前的丰满搓着手掌。

　　“都忍不住想做什么？”

　　“这还用说，当然是按倒在床上！”男子想也不想的直接将后面的话给说了出来，不过说完脸上的神色立马就变得痛苦起来，回头苦叫道：“老婆，我没那个意思！你别误……哎哟……老婆你……你轻点……痛……这里有那么……多人看着了……”

　　“回出看我怎么收拾你！”只见一名中年妇女用力的掐着这名男子的耳朵就将他往人群外拉去，还不时回头瞪了林曼云一眼骂道：“狐狸精，真不要脸！”

　　狐狸精！可以说是所有女性同胞，尤其是已婚女性同胞们的天敌，刚才宁心心的那么一吆喝，使得在场的已婚女性都纷纷的拉着自己的丈夫走人，不准他们在看林曼云一眼。

　　剩下的则都是一些单身男子不过这些男子都是以一种色迷迷的目光不停的在林曼云的身上来回的扫射着，还有一些则是今天没带丈夫或男朋友出门的女子在那瞪着林曼云不停的指指点点叫骂着。

　　众多男性赤裸裸的目光，让林曼云有种浑身上下一丝不挂的展现在众人的眼前的感觉，还有那些女性难听入耳的叫骂声，就好像她是天下第一罪人一样。

　　当初裸照的事情，一直都是林曼云心中的伤口，现在听宁心心在次的提起，刹时间让她脸色一下就苍白起来，浑身上下不停的剧烈颤抖着，要以看得出来此时的她有多么的生气。

　　陈凡也能感觉到林曼云身上所散发出来的愤怒与那无助感，扭头看了眼林曼云那苍白的没有血色的脸，还有那冰冷想杀人的目光，当下轻轻的说道：“曼云姐别生气！”

　　林曼云能不生气吗？她此时已经有种想当场就将宁心心给杀掉的冲动，当初要不是因为裸照的事情，她现在也不会这个样子，可以说这裸照毁了她的一生。

　　听着众人那议论纷纷的话语，让宁心心的心里可以说是大为的痛快，她已经好久没有这种感觉了，能在次的将林曼云踩在脚下，这种感觉实在是太痛快了！

　　“啪！”

　　一个清脆响亮的耳光，刹时间让议论纷纷的现场给安静了下来。只见一旁的张翔风那高扬着的右手，表明着这一记耳光是出自他的手笔。

　　而挨下这记耳光的正是站在他身旁的妻子——宁心心。

　　“你敢打我？”宁心心捂着那痛入心菲的脸，有些不敢相信的望着丈夫，眼中的泪水如泉水般的不停向外冒着，指着林曼云叫道：“你竟然为了这只骚狐狸打我？”

　　“我……我……”张翔风望着刚才用来打妻子耳光的右手，有些后悔起来，可是却不知道该怎么解释好，可是刚才妻子的举动实在是让他感到反感与气愤，这才忍不住动手。

　　“张翔风，你给我走着瞧！”吼到一句，宁心心掩面带着哭声就钻出离了人群！

　　看到这样，张翔风连忙对林曼云说了声“对不起！”，便追了上去。

　　“曼云姐，你没事吧？”看着脸色苍白的林曼云，陈凡关心的问道。

　　“没事！”林曼云摇了摇头，苍白的脸上露出一个苦涩的笑容，道：“走，我们回去。”

　　围观的人没想到事情会这么快就结束，原本还以为会有两凤相争的局面，没想到形势却是一面倒，当看到林曼云与陈凡要离开，都不由纷纷的给两人让开一条道。


第0133章 小凡，我的房门没锁

　　“小凡，到底发生了什么事？”

　　“对呀，曼云姐这是怎么了？从回来到现在一直把自己锁在房间里，午饭也不出来吃。”

　　“小凡你快告诉我们，是不是有人欺负了曼云？”

　　“你到是快说呀？怎么跟哑巴似的？”

　　“说呀！”

　　“你到是快说呀！！”

　　“赵姐，你们就别问了好不好？不是我不想说，是曼云姐不让我跟你们说。”面对着赵清婉等人从吃饭完到现在就不停的提问，问得陈凡脑袋都有些大了，当下苦笑着摇了摇头。

　　“呃？曼云不让你说的？”赵清婉不由愣了下，对于曼云的为人她很清楚，如果不是什么伤害得她很深的事情她是不可能这个样子的，那怕是早上的时候陈凡不小心将她的身子看光了，也只是气在一时。

　　可是刚才她看着曼云跟小凡一起回来的时候，就看出了林曼云脸上有些不对劲，可是没想到的是她会将自己反锁在房间里不出来。

　　“嗯！”陈凡点了点头，刚才在商场发生的事情，在回来的路上林曼云曾一在的交代过他不许跟任何人提起，要不然有他好看的。

　　而她自己却一回来就将自己反锁在房间里不出来。连中午饭也不出来吃，这样奇怪的举动，就算是陈凡不提起，以赵清婉等人的聪慧，一下子就猜出林曼云有什么事在瞒着她们。

　　“是不是你欺负了曼云姐？”夏兰一直都将林曼云当成是自己的亲姐姐，现在见林曼云这个样子，当下也管不了这么多，直接瞪着陈凡叫道。

　　看着夏兰那瞪过来如同看见仇人般的目光，陈凡的身子不由一连退到沙发的边缘，叫苦道：“小兰，你这不是冤枉我嘛！曼云姐不欺负我，我都能偷笑了！”

　　“既然你没有，那有什么不敢说的！”夏兰对陈凡还是不依不饶。

　　“我答应过曼云姐，真的不能说！就算你把我给宰了我也不会说的！”想起刚才在回来的路上，林曼云一在的警告与叮嘱，陈凡只能在次苦笑摇了摇头。

　　其实陈凡也很好奇在商场里遇到的那一男一女是林曼云的什么人？

　　为什么那女的会骂林曼云是狐狸精？

　　而那男的为什么会帮林曼云？

　　这一切陈凡也很是好奇。

　　刚才在回来的路上，陈凡有好几次都想开口问起，不过当时林曼云的脸色很是难看，他只好作罢。

　　不过他可以猜得出来，那一男一女跟林曼肯定是认识的，而且那女的跟林曼云还有许多的过节。

　　至于那男的，陈凡就想不明白了，可能是林曼云的爱慕者吧！

　　他是一个很有原则的人，既然答应了林曼云不跟任何人提起，那么就算是把他给剁了，他也不会吐露半句。

　　“没想到你做人还挺有原则的，我现在就去厨房拿菜刀把你给宰了，我看你说不说！”说着，夏兰一把就从沙发上站了起来，向厨房走去。

　　“小兰别胡闹了！”赵清婉还真怕夏兰会一时激动真的从厨房拿把菜刀出来把陈凡给砍了，当下连忙制止道：“既然曼云不想让我们知道，我想，她也是不想我们为她太过担心，你就别为难小凡了。”

　　“哼！”冷瞪陈凡一眼，夏兰生气的坐回原位，撅着小嘴，道：“曼云姐她不知道她现在这样子，才会宁我们更加的担心。”

　　“好了别说了，我们去上班吧！”赵清婉苦笑的摇了摇头，她知道如果林曼云愿意说的话，她自然会说，她们又何必去苦苦追问。

　　“好吧！”夏兰有些不情愿的从沙发上站了起来，拉着一旁的张心道：“心姐，要不等会你去敲门问问曼云姐，看她到底发生了什么事。”

　　“我想，我们还是不要去打扰她了。”

　　张心才刚把话说完，只听“卡嚓”一声，林曼云那间原本紧锁着的房门打了开来，只见林曼云已经脸带笑容站在门口道：“上班也不叫我，你们也太不够义气了吧！”

　　见林曼云站在房间门口，夏兰快步冲了过去拉着她的手，道：“曼云姐，你没事了？”

　　“呵呵，我能有什么事？我只是有些累了想睡上一觉，没想到这一睡竟然连中午饭都忘记吃了。”林曼云娇笑了几声，看了看一旁的陈凡，才继续说道：“走吧！一起上班去。”

　　看到林曼云这个样子，让赵清婉有些狐疑的道：“曼云，你真的没事？如果有什么事的话，今天就别去上班了。”

　　“赵姐，我真没事，只是刚才有点累而已，现在睡了一觉好多了。”林曼云脸上的表情依久。

　　这让赵清婉三人也看不出有什么不对劲的地方，见到这个样子，赵清婉只好点头道：“那好吧，如果身体真有什么不舒服的话记得说出来。”

　　“这还用你教呀，如果身体有什么不舒服的，家里不就有个小医生嘛，叫他看就好了。”说着林曼云对着沙发上的陈凡抛了几记媚眼。

　　搞得陈凡很是不好意思的低下了头，不过对于林曼云这么快就恢复过来，陈凡还是有些不敢想信，可能她是将心里的悲伤给藏在了心底。

　　“咯咯，别逗小凡了，我们走吧！”看到陈凡那个样子，赵清婉也不由娇笑了几声，对着陈凡道：“小凡，你可要将家看好，我们几个先去上班，有什么事就给我电话。”

　　“嗯，我知道了。”陈凡点了点头，就将几人送出了房子。

　　“小凡，我的房门没锁，你可别进我房间里乱翻东西哦！”最后一个离开的林曼云贴在陈凡的耳边吐气如兰带着引诱之意的说道。

　　“呃？”陈凡还没反应过来，林曼云已经走出了房间，让他搞不明白她跟自己说这话是什么意思？

　　但是随后，陈凡才反应过来，脸上一红，眼角不由的瞟向林曼所在的房间，只见房门还开着一条细小可见的门缝，就好像是一名衣服脱得差不多的漂亮女子，在那大跳着艳舞，撩动着人性最原始的欲望，让人情不自禁的想扑上去。

　　里面会有什么东西？

　　进去看看应该不要紧吧？

　　“……”

　　如果没有林曼云那最后的一句话，陈凡也许不会这么的好奇，可是就是因为那最后的一句，搞得陈凡心里痒痒的，可是又不敢进去。

　　坐在沙发上还时不时的将目光瞄写林曼云的房间，就好像做贼一样，搞得陈凡很是不舒服，最后摸了摸口袋将手机给拿了出来。

　　虽然只是一部几百块钱的手机，但是在现在这个电子设配更新飞快的年代，刚出来的时候要好五六千，没几个月就掉到了二三千，就好像处女眨眼间就能变成妇女一样。

　　这九百来块买的手机，就拥有着通话功能、短信功能，还可以听音乐、看电影、玩游戏、拍照、上网等等！

　　这可让长这么大从来就没玩过手机的陈凡如获至宝，爱不释手的把玩着，很快就让他打开了一个游戏的功能，看到里面有个贪吃蛇的游戏陈凡好奇的就点了开来。

　　只见一条如同小蝌蚪的小蛇在手机屏幕上游来游去，当倒到墙壁的时候游戏就玩完了，这让陈凡很是好奇，就开始玩了起来，可是每次都是没两下子那条小蝌蚪就死了。

　　一连几次，这可把陈凡的好胜心理里给逼了出来，拿着手机在那不停的猛起来。

　　没几下又死了！连一个普通贪吃蛇的手机游戏陈凡也能玩得这么起劲，可想而知他是一个多么可怜的娃……


第0134章 唐凌天的到来

　　骆成身为《滨海日报》的记者，对于陈凡的事情，他也灵敏的感觉到这是一个不小的新闻，必竟能引起早上这样混乱的场面，就足见陈凡的人气在网络上是有多么的火，而这次他之所意来中心里蹲点就是为了能挖掘更多关于陈凡的事情。

　　原本以为进来休闲中心里能从一些员工的嘴里问出些关于陈凡的事情，可是这些员工对于陈凡的事情却是一无所知，就连现在陈凡去了那里也不知道，只知道陈凡已经离开了休闲中心。

　　这让骆成很是郁闷，这钱花了，却一点消息也没有得到，当下便有些郁闷的准备离开。

　　“你好，我是来找小凡的，不知道他在不在？”一位身着休闲服的男子从休闲中心外面走了进来，对着正在摆弄着手中那束玫瑰花的赵清婉问道。

　　“我都说了小凡已经不在这里工作，你怎么还问？”

　　赵清婉正为这束玫瑰花所烦恼，没想到昨晚收到一束，今又收到束，而且卡片上还是留着那句：你如一只黑夜的精灵，牵动着我的心。

　　可想而知这三天来的这一束玫瑰花都是同一个人送来。可正是因为这样才让赵清婉所烦恼。

　　“你……你是天信集团的唐凌天？！”当从楼梯走进柜台的时候，骆成这才注意到这名男子的长相，当下就让他尖叫出声。

　　“你是？”唐凌天今天原因公司里有事一直加班到很晚，在回家的路上才想起陈凡的事，所以打算过来这里看能不能看到那位少年。

　　“唐总你好，我是《滨海日报》的记者，很高兴能见到你。”骆成没想到今晚前来竟然会让他遇到天信集团的老板，当下激动的走上前去将自己的记者证拿了出来。

　　“记者？”一旁的赵清婉不由好奇的看向骆成，因为今天她来上班的时候，她也感觉到奇怪，为什么只有一天的时间，整个滨海市的记者好像都消失的一样，没有在来她的中心门口围观。

　　原本赵清婉还以为是昨天他们知道陈凡已不在这里工作的消息，所以就没在来了，可是现在见骆成拿出那记者工作证来，却让她有些疑惑了起来，当下对着一旁的骆成道：“对了，你既然是记者，那你应该知道为什么今天一个晚上都没见有记者过来？”

　　“这个……这个该怎么说好了。”骆成有些为难了，不过看到赵清婉那个有些凛冽的眼神，当下就将自己知道的都说了出来，道：“事情就是这个样子，其它的我就真的不清楚了。”

　　“呃？”听完骆成的话，让赵清婉很是惊讶，看来事情并不是自己想得那样，反而是有人从中做梗，难怪今天会没有记者上门，害得生意也比昨晚回落了许多。

　　其实骆成今晚过来，可是有逆报社老板的警告，早在今天中午，他就接到报社老板的通知，让他别在去紫萝兰休闲中心里做采访，要是出了什么事，责任后果自负。

　　其实接到通知的不单是他一个人，在滨海市的每一位同行都接到相同的通知，虽然骆成不知道这到底发生了什么事？

　　不过他却猜得出来，这肯定是与陈凡和这家休闲中心有关，所以他才会偷偷摸摸的装扮成客人前来打探一下。

　　“唐总，刚才听你也是来找陈凡的，不知道你与这个陈凡是怎么认识的？”骆成很聪明，并没直接开口的问唐凌天愿不愿意接受他的采访，反而是用一个外人的身份去问到这个问题。

　　因为这也是做记者在采访人时的一个小计巧，而骆成确实也很好奇，身为天信集团老板的唐凌天怎么会认识一个刚刚走红网络的少年。

　　“呵呵。”唐凌天一眼就看穿了骆成的心思，笑着说道：“小伙子你很聪明，懂得用迂回的战术。”

　　唐凌天的话，让骆成有些尴尬的搔了搔头道：“唐总你过奖了，我只是很好奇你怎么会认识陈凡这位少年，必竟你们的身份相差实在是太远了。”

　　不单是骆成好奇，一旁的赵清婉与方菲都是非常的好奇，刚才听这名骆成喊出唐凌天的名字时，两人一时还没发应过来，可是当听到两人交谈了好一会，赵清婉这才想起唐凌天是谁。

　　要知道唐凌天在滨海市可以说是一个传说级的人物，短短的五年时间就创立了天信集团这样庞大的上市集团公司，旗下的产业更是多不胜数。

　　要不是他一早就结了婚，不知道有多少女人想钓这只金龟婿，不过尽管唐凌天结了婚，但还是有不少女性，希望能够成为他的情妇，小三。

　　但是不管怎么样赵清婉还是有些不感相信，眼前的人就是唐凌天，不由弱弱的问道：“你真的是天信集团的董事长唐凌天？”

　　“呵呵，看来这位美丽的小姐并不相信我是唐凌天。”

　　唐凌天刚才初见赵清婉的时候，也被她的美貌所小小吃惊了一下，不过那也只是小小的吃惊而以，必竟身在高位的他对于美女并不少见，而比赵清婉漂亮的女子他也接触过许多。

　　赵清婉的脸上有些小小的尴尬，摇头道：“不是，我只是有些不敢相信你会来这种方，还有就是你是怎么认识小凡的？”

　　“其实这事说来也全是一个缘字。”唐凌天笑了笑，回想起当初自己在“春和堂”与陈凡想遇的事情给众人说了一遍道：“你们说是不是缘份，那天如果不是我急忙的带儿子去‘春和堂’，可能就不会认识小凡，如果不是认识了小凡，我儿子的病到现在都还没冶好。”

　　唐凌天的描述就好像是在讲述着一名武林高手突然出现救了他儿子的命，不过也正是这样让骆成对于这名叫陈凡的少年更加的好奇起来，一位医术如此高明的少年却默默无闻的在这种地方当着一名普通的按摩师。

　　要不是在偶然的机会走红网络。

　　要不是自己今天晚上偷偷摸摸的过来。

　　要不是刚才也遇上唐凌天。

　　要不是……

　　这一切还真是一个“缘”，不过要不是这样子他也得不过这第一手的资料，要是自己将这个消息公布出去，不知道会有多么的震撼！

　　想想都让骆成有种恨不得马上就将这些资料给整理上送回报馆。

　　赵清婉是知道陈凡懂得一些中医，可是她却没想到陈凡的医术会这么的高明。

　　你想想唐凌天是什么人？

　　他会缺钱？

　　他会没钱给儿子看病？

　　可是不管怎么样，唐凌天的描述实在是给赵清婉等人太大的震撼！

　　其实唐凌天也知道自己说出来，会让他们不敢相信，就像当初的自己不敢相信陈凡能冶好小杰的病一样。

　　当下唐凌天也不在说什么，直接从怀里掏出一张名片，递给赵清婉道：“这位小姐这是我的名片，如果你见到小凡的话，麻烦你将这张名片给他，让他给我打个电话，我实在是应该好好的感谢他。”

　　“好……好的，没问题。”木纳的接过唐凌天所递过来的明片，真到唐凌天离开，赵清婉这才回过神来，必竟刚才的事情实在是让他有些震惊。

　　如果让赵清婉知道章明辉妻子的病也是陈凡冶好的，不知道她此时又会有怎么会的表情如反应？

　　“小姐，没事我也先走了。”连忙的跑出了休闲中心，骆成心里别提有多激动了，此时的他只想着快点回去赶稿子，赶在每天将这一个独家新闻给报道出去。

　　“赵姐，你看到没有，刚才那个就是天信集团的董事长唐凌天，好有男人性哦！”唐凌天身上的气质已经让方菲有些犯起了花痴病。

　　“多事，看你那一脸花痴的样子，唐凌天可是有妻儿家室的人，你还想去当人小三，真没出息！”赵清婉没好气的白了方菲一眼，遍将手中的名片放进口袋里。

　　对于赵清婉投过来的白眼，方菲并没有在意，反而是将头探了过来：“赵姐，还真没看不出陈凡的本事这么大，竟然认识唐凌天这样的大人物。”

　　“快点做事去吧。”赵清婉也不想在继续的讨论这个问题，拿着根烟便走到了中心门口吸了起来。

　　对于陈凡的身世，她还是知道一些一个身世可怜的孤儿，今天早上看到他那副伤心的样子，让赵清婉看了很是心疼当时心中还生起了将他拥入怀中好好的安慰的冲动。

　　原本陈凡的事情与那玫瑰花的问题就让她很为烦恼，可是现在又多了一件让她所烦恼的事情，能让整个滨海市的报社记者都不敢前来她的休闲中心采访的。

　　除了他以外！

　　她还真想不出还有什么人有这么大的能耐。

　　可正因为知道是他做的，这才让赵清婉感到烦恼……


第0135章 张翔风的烦恼

　　世上烦恼的人，又何止赵清婉一个，张翔风此时还不是一样的烦恼，事隔五年之久，而今天却让他在一次的遇见她。

　　这原本是一件值得高兴的事情，可是妻子的反应与举动却让他不得不因此而烦恼。

　　以前在大学的时候就听说过她们之间的矛盾，可是不没想到这么多年过去了，妻子却一直都没有忘记过。

　　“心心，别生气了好吗？”走前反锁着的房门，张翔风轻敲了几下房门，柔事的说道。

　　“你给我滚！我不想在看到你！”房门里转来宁心心那咆哮的声音，可以看得出来她此时的心情。

　　“心心，你别这样好嘛，我知道我错了，你先听我解释好吗？”妻子咆哮的声音让张翔风更是有些担心起来妻子现在的状况。

　　“我不听，你给滚！”抄起放在床台柜上的台灯，宁心心用力的砸向房门，放泄着心中的怒愤叫道：“别以为我不知道你对那个狐狸精还念念不忘！你给我滚！”

　　“砰！”靠在房门的张翔风这房门内传来的巨响给吓了一跳，更是心急的用力敲着房门，又用力的扭着房门把手叫道：“心心，你没事吧？你怎么了？刚才响声是怎么会事？”

　　“我说了不用你管，你给我滚！快点滚！”宁心心话才刚才说完，紧接着张张翔风就听见房间里传来一阵“劈里啪啦”的声音。

　　“心心，你……”

　　“翔风，对于我这个宝贝女儿的脾气我比你清楚，你就先别烦她，要不然她真能把房里的东西全都砸个唏巴烂。”张翔风话还没有说完，只见一个五十多岁的男子走了过来。

　　“爸，你还没睡呀。”张翔风有些歉意的低下了头。

　　“呵呵。”宁森看着一旁穿着睡衣的张翔风笑道：“你们两夫妻这么吵我那能睡得着。”

　　“爸，真是对不起，打扰到你休息。”张翔风有些尴尬了起来。

　　宁森摇了摇头道：“没事，刚才我也有些睡不着，你就陪我下楼聊聊好了。”

　　“是。”张翔风看了眼自己的房间，就跟了下楼。

　　坐在客厅的沙发上，宁森看着一旁的女婿道：“翔风呀，我想你也应该知道，心儿这孩子自小母亲就去世得早，而我又一直忙于公事，这才让她缺少管教，以至于脾气有些暴燥，可是不管怎么样她可是我的心头肉，我可容不得她受半点的委屈。”

　　“爸，这个我知道。其实今天的事情是我的不对，可是今天心心也太……我也不知道刚怎么说好”聪明的张翔风一下就听出了岳父宁森话里的意思，当下点头承认错误，可是后面的话他却说不出口，只好停下来将目光投向一旁。

　　必竟今天的宁心心实在是有些过分了，怎么说她也是一个受过高等教育，又出身于富门，可是今天在商场里的表现简直就像是泼妇骂街。

　　“心心的个性我可是很了解的，她不可能会无缘无故就发这么大的火气。”宁森摇了摇头看了张翔风一眼，道：“你有没有想过心心是因为什么，才发这么大的火气。”

　　“爸，你怎么都知道了？”张翔风有些不敢接触宁森的目光。

　　“豪丽商场，是我们宁家开的，里面发生了这样的事情，我有什么可能会不知道。”今天在商场发生的事情，因为事出突然，宁森也是在事后才接到商场经理的电话。

　　“爸，其实事情并不是你想像中的那样，我……”心急的张翔风正想解释，可是当看到宁森那投来的凛冽的目光让他心里面有些发虚，越说越小声将后面的话给吞回到肚子里，低着头不敢在多说一句话。

　　“说！怎么不说了？”宁森的严厉的目光一直盯着张翔风，如果不是他心虚的话，他怎么不敢说下去了？当下宁森语气有些重了起来，道：“翔风，当初可是你在我面前发誓会一心一意的对心儿好，我这才将我这唯一的宝贝女儿许配给你，可是你今天都做了些什么？”

　　“爸，我知道我错了！我也只是一时冲动过头！”说到这，张翔风将目光投向一旁沙发上的宁森道：“其实今天遇到的那女子叫林曼云，我和她还有心心以前都是大学同学，而心心与她在上大学的时候一直都有些小矛盾。”

　　“哦。”这个林曼云这个名字，宁森从来就没有听女儿提起过，现在见张翔风这么一说，当下让他有些小小的惊讶，接着示意张翔风继续说下去。

　　“曼云其是一个很好的女孩，我承认当初在大学的时候，我追求过她，也跟她淡过一段时间的恋爱。”说到这张翔风脸上闪过一丝的甜蜜，不过很快就换成了苦涩的笑容。

　　接着从沙发上站了起来，走近酒柜旁给自己满上了一杯酒喝了下去，这才继续的说道：“原本好好的，我们还打算毕业后一起去看找工作，可是后来不知道发生了什么生了，学校的四周都张贴了曼云的裸照，当时的我看到这样真的惊呆了！”

　　对于以前的事，张翔风还是一点都没有忘记，可正因为是这个样子，今天在遇到林曼云的时候，才发露出那个关怀充满爱意的睛神。

　　在次的将杯中的酒喝了一口，张翔风脸上的苦涩的表情依久，望着手中的酒杯，慢慢的说道：“我曾问过她这是怎么回事，可她死活都不肯说，后来她就退学了，而打从那起我就在也没有听过她的消息。我们两个的感情就这样的结束了，可这并不能证明什么。”

　　“而今天意外的在商场里遇见她，我也感到很突然，可是没想到心心一见到她就好像是看到仇人一样，当众就破口大骂曼云是狐狸精，那样子简直就像是一个蛮不叫理的泼妇，还将当初裸照一事拿出来说，我这才忍不住……”

　　“看来是我这个女儿太过任性了。”刚才宁森一直都没有打断张翔风的话语，除了刚才张翔风说起祼照一事，让他的脸上露出一个较为惊讶的神色外，就在也没有别的表情。

　　可是他却知道这事，是自己女儿不对，必竟这都是过去的事情，可是自己的女儿却念念不忘，还在别人内心的伤口洒盐，就算是他在怎么的宠爱女儿，可是宁森还是一个很讲道理的人。

　　“爸，谢谢你能谅解我，我真的是无心打她的。”而对于今天给了宁心心一记耳光，张翔风心里也很是过意不去，必竟结婚这么久，他还是第一次这个样子。

　　“好了，今晚你就先到客房睡一个晚上，等第二天我这个任性的女儿将心中的气消下来后，我在帮你跟她解释解释。”拍了拍张翔风的肩膀，宁森便从沙发上站了起来，道：“今晚早点休息，记得别喝太多的酒，明天公司还有事情要等着你去处理。”

　　“嗯。”张翔风点了点头，便目送宁森走上了楼梯。

　　接着又一个人在客厅里，独自喝了会闷酒。

　　在他的内心深处对于林曼云的感情，他是从来都没有忘记过，只是让他藏得很深很深，也许是因为那种感情是在无言之中结束，他一直以来都很想问她，这是为什么？

　　而今天的相遇，林曼云的改变实在是让他大为惊讶，而这种改变不是简单的衣着语行举止，而是从根本上的转变，无论从气质上还是品味上。

　　可是无论怎么变，她的容貌还是没有改变，依久是那样的美丽动人，所以张翔风只是一眼就将林曼云给认了出来。

　　只是现在让张翔风所烦恼的是，自己该以怎么样的身份去面对她，这个自己曾经最爱的女人……


第0136章 妇炎洁，洗洗更健康

　　夜风轻吹，海棠花园公寓内。

　　陈凡直到将手机玩到没电，还是没能将那贪吃蛇给完通关，不过这游戏好像也没通关这一说，只能说陈凡这个山村小娃的见识实在是太少了。

　　将手机与充电器连接上，拿着换洗的衣服，陈凡就走进了浴室，今天陪着林曼云逛街，可把他累得够呛。

　　洁白无瑕的浴室比陈凡在聚龙村里那间瓦房洗澡房要好多了，而且整个浴室里还飘着一股淡淡的清香。

　　不过当陈凡的目光投向那浴室衣架的时候却让他不由微微的愣了一下，只见衣架上分别挂着款式不一，一红一白的性感小内裤。

　　也不知道是赵姐的还是曼云姐的？陈凡脸上稍微红了一下将自己换洗的衣服挂到一旁，脱下衣服便开始冲洗着身子。

　　中心二楼的女子休息室内。

　　夏兰有些对于一旁的张心低声强语的说道：“心姐，你说陈凡那家伙会不会拿我们的内裤干那种龌龊的事情？”

　　“应该不会吧？我看小凡不像是那种人。”今天中午两人洗完澡因为习惯的原因忘了将内裤给拿出浴室，现在才想起公寓里已经多了一个男人。

　　“谁知道？我还真担心他会干那种龌龊的事情。”夏兰还是有些不放心。

　　“下班回去就知道了，现在想来也没用。”张心拍了拍夏兰那小脑袋瓜子。

　　“你们两个在皱眉苦笑的聊着什么呀？”刚上完钟回来的林曼云就看两人在那叽里咕噜地说了半天。

　　“曼云姐，你回来了。”夏兰给林曼云让了个位置，接着说道：“我们没在聊什么，就是感觉你今天怪怪的？”

　　“我怎么了？”林曼云不由有些疑惑的看了两人一眼。

　　“曼云姐，其实今天到底发生了什么事，你怎么跟陈凡出去一趟就将自己反锁在房间里？”

　　虽然林曼云从房间里出来后，一直表现得和平常一个样子，可是夏兰等人还感觉得出有什么不妥的地方。

　　“呵呵，我不是说过有些累了嘛，想睡上一觉，你想太多了。”林曼云笑了笑，而对于今天白天的事情她还是一个字都不提。

　　“曼云，其实有什么事你跟我们说，我们能帮的一定会帮你的。”张心这时也插过话来。

　　“你们两个放心吧，我真的没事，有事我还不跟你们说嘛！”对于姐妹的关心，林曼云很是感动，不过这事也只是她的私事，而且还过去了这么久，也就没必要在两人的面前提起。

　　“好吧，希望你是真的没事。”虽然还是有些不放心，但林曼云坚决不肯说出来，张心也没办法的叹了口气。

　　“曼云姐，陈凡将你的身子都看光了，你还给他买衣服，是不是打算包养他呀？”一旁的夏兰想起回来的陈凡提着个袋子，里面都是新买的衣服，当下就取笑道。

　　林曼云脸上一红，当下就碎到一口：“要死呀！现在还拿这事来说，那衣服虽然是我付的钱，不过也是先借给他的。”

　　“呵呵，心姐你快看，曼云姐脸红了。”一旁的夏兰继续取笑着：“我就知道你心里有鬼。”

　　“有你的头呀！毛都没长齐的小男生，谁会喜欢他！”林曼云还是有些嘴硬的说道。

　　“曼云你就别嘴硬了，我看你八成是对那小男生有感觉了。”其实张心也是有些不敢相信林曼云会给陈凡买衣服，不过事实摆在眼前，这就轮不到她不相信了。

　　“懒得跟你们说！”林曼云瞪了两人一眼，就不在解释什么，免得一会越解释，误会就越大。

　　看到林曼云这个样子，夏兰与张心更加的肯定了心中的想法，笑而不语望着林曼云，眼神中带着一丝丝的虐意。

　　其实林曼云对于陈凡还是很有好感的，虽然与这小男生接触的时间不多，不过单从今天他维护自己的举动与关心的话语，还是让她很感动。

　　不过夏兰这小脑袋还真是想太多了，就算是给个水缸做胆他也不敢去到衣架上的那两条小裤裤。

　　浴室内的陈凡随手就拿起一瓶洗发水就往头顶上倒了过去，只见整瓶洗发水一下子就被陈凡倒了个精光。

　　其实也不是陈凡想这么做的，只是这洗发水本来就不多，而且质量又假！假得跟清水一般，陈凡想收手的时候都已经来不急了。

　　“唔？这味道怎么怪怪的？”用手在头上揉了几下，陈凡就味到一股中药的味道，当下将手拿到鼻子上嗅了几下，喃喃的道：“黄柏，苦参，百部，蛇床子，这是什么洗发水呀？”

　　自小就跟着爷爷学习中医的陈凡，对于中药材的辩认自然是不在话下，只是简单的闻了闻就知道这洗发水中所含有的中医成份。

　　而让他更为奇怪的是，黄柏药效清热解毒药，清热燥湿药。主治湿热痢疾、泄泻、黄疸，梦遗、淋浊、带下。骨蒸劳热以及口舌生疮，目赤肿痛，痈疽疮毒，皮肤湿疹。性味，苦，寒。

　　苦参药效清热燥湿，祛风杀虫。主湿热泻痢，肠风便血，黄疸，小便不利，水肿，带下，阴痒，疥癣，麻风，皮肤瘙痒，湿毒疮疡。脾胃虚寒者忌服，胃弱者慎用，久服能损肾气，肝、肾虚而无大热者勿服。

　　百部，润肺下气止咳，杀虫。用于新久咳嗽，肺痨咳嗽，百日咳，外用于头虱，体虱，蛲虫病，阴痒。蜜百部润肺止咳。用于阴虚劳嗽。

　　最后的蛇床子则温肾助阳，祛风，燥湿，杀虫。主治男子阳痿，阴囊湿痒，女子带下阴痒，子宫寒冷不孕，风湿病痛，疥癣湿疮。

　　而这四种药材的药效与药性的组合很快就让陈凡想到一个药方子，那就是方中黄柏，苦参大苦大寒，清热燥湿，为君，百部，蛇床子除湿杀虫止痒，为臣，且蛇床子性温，可防黄柏，苦参太过苦寒，全方共奏清热燥湿，杀虫止痒之功，使热清湿去，虫无所附，痒除痛消。

　　“不可能吧？！”想到这陈凡已经是完全惊呆了，因为这个药方的用处很广，可用于治脚气，祛痱子，消痤疮，袪湿疹，除痔疮等等。

　　当然还有另外一个重要的用途，可是陈凡却不敢往那个方面去想，在这个药方中只要在多加几味中药，就变成了古时候许多女子用来护理个人卫生时所用到的药方，而这个药方一直都是属于宫廷用品。

　　可是却又不得不让他往那个药方里想，必竟这房子里除他以外就只有赵清婉她们四名女子。

　　连忙的用水将头上的所谓洗发水给冲洗干净，陈凡连忙捡起刚才自己扔到一旁的瓶子。

　　白色瓶身，大小跟洗发水差不多，贴着绿色的标签，可是当看清楚标签上的字时，陈凡整个人都呆了！

　　手一松，只见瓶子掉落在地上发出“哐啷哐啷”一阵清脆的声响，瓶子翻滚了好一会，终于是停了下来了。

　　只见上面写到：妇炎洁——洗洗更健康！


第0137章 无地自容

　　夜晚，晚风轻拂，轻轻的吹动着窗帘，星空上的明月皎洁温柔，柔和的月光把夜晚烘托出一片平静与祥和与耀眼。

　　洗完澡后的陈凡只感觉浑身的不自在，尤其是在知道刚才自己把妇炎洁当成洗发水来洗头，那怕是一遍又一遍的不知道重新洗了多少次的头，可他还是老感觉到头上有什么东西似的，不时的用手搔着头发。

　　电视也看不下去，想睡又睡不着。

　　在沙发上翻来覆去的，一时间也不知道做些什么好。

　　也不知道那瓶东西是赵姐的还是张心，也或者是曼云姐？

　　刚想起林曼云，陈凡的目光就不由的看向那扇没关房门，喃喃的道：“反正也睡不着，进去看一眼，曼云姐应该不会有所发觉吧！”

　　说着，陈凡就从沙发上爬了起来，像是在贼似得东看看西望望的，迈着猫步就走了过去，将林曼云的房门给推了开来。

　　迎面而来的就是一阵女性房间的幽香，闻起来让人很是舒服，则不浓又不是剌鼻。

　　整个房间可以说是一尘不染，窗帘是淡淡的米白色，窗台上放着一盆吊兰，散发着淡淡的香味，窗台下还摆放着一张书桌，在书桌的上而摆放着，一些小巧精致的艺术品或水晶陶瓷之类的小饰物。

　　在书桌的旁边则是一张收拾得整洁无比的单人床，床边上还放着几个大小不一的布娃娃，让人觉得房间的主人对娃娃似乎情有独钟。

　　床的另一边立着米黄色的衣柜，只见衣柜门大张，只见里面挂各式各样的性感内衣内裤，可以说是百花齐发，给人一种眼花瞭乱的感觉，而且林曼云今天早上所穿的那件性感无比的黑色半透明睡衣也挂在里面。

　　想起这件睡衣，就让陈凡脸上一阵的发烫。

　　原本还以为林曼云的房间会有什么东西，没想到却是林曼云故意整他，要不然怎么会不关衣柜门？

　　算了！睡觉去！心中暗道一句，陈凡便趴回了自己的王座上睡了起来。

　　夜渐浓，星空中的白雾在轻柔月光和路灯的照耀下，便染成了金色。月亮的光落在树丫上，落下斑驳的黑影，零星的像是碎条儿挂在树丫上一般，那看似小巧的星星也镶嵌在旁边。

　　公寓外的树叶儿在晚风的吹抚下“簌簌”作响，仿佛在弹奏着一首《月光曲》，婉约而凄美，悠深而美妙，那跳动的音符仿佛是从朦胧的月色中跃出来的，令人陶醉。

　　只听几个脚步声慢慢的走进了房间，而此时正在睡梦中的陈凡，双眼紧闭，呼吸沉稳，俊美的脸上一片的安祥与却意，就如同沉睡中的王子。

　　看到这陈凡这个样子，赵清婉不由的“嘘”了一声，对于开灯的夏兰等人做了个手势，脸上露出了一个顽皮的笑容。

　　本已经是奔三的她，不应该会有如此的举动，可是看到陈凡那熟睡的模样，使得赵清婉不由起了一丝的玩心，让她忍不住的想逗一逗沉睡中的陈凡。

　　从头上拨了根青丝，忍住笑意就在陈凡的鼻孔上捞了起来，还不忘对着一旁的三几做着禁声的手势。

　　看着陈凡不停的挥动双手驱赶着赵清婉那根青丝，面部的表情不时的变幻着，嘴里还不是发出细细的声响，引来赵清婉等人一片细声娇笑。

　　而赵清婉见这个样子陈凡还没有醒过来的迹象，这让她手中的动手开始大了起来，这时只见陈凡一个起身双手直接向前抓去。

　　“呃？什么东西，这么柔软？”嘴里喃喃的说到一句，陈凡立马就大笑道：“哈，鬼压床！看我这次还不逮到你！”

　　“啪！”一记清脆的耳光将陈凡打得一愣一愣的，接着就听到赵清婉的怒吼：“快把你的咸猪手拿开！”

　　脸上传来那火辣辣的痛楚，耳边传来的河东狮吼，陈凡立马就清醒过来，只见他的双手还在死死的抓着赵清婉胸前的饱满，而赵清婉正一脸怒愤的盯着他。

　　“还不快给我放手！”赵清婉已经快到了暴走的边缘，盯着陈凡一个字一个字的吐道。

　　“啊？！对……对不起……”连忙将双手收回来，陈凡连忙的点着头，冷汗不停的从额头上冒了出来。

　　“你给我去死吧！”

　　五分钟过后。

　　陈凡低头摸着脸蛋上的五指金龙，那种火辣辣的感觉到现在还没有消失，这让有种说不出的委屈，瞟了下正在一旁偷笑的林曼云等人，陈凡更是有种想死的冲动。

　　在瞄瞄了坐在以面，已经将衣服整理好的赵清婉，只见她那漂亮的脸蛋上还有一丝未退去的红晕，不过那黑漆漆的眼珠子正充满怒意的盯着他。

　　这让陈凡不由在心里暗低咕了一句：不过赵姐也是的，什么不玩，竟然用头发搔自己的鼻孔，现在发生这样的事情能怪他吗？

　　赵清婉也没想到自己一时的玩心，竟然演变成自己的糗事，上次还说得过去，可是这次是却是林曼云三人的面前发生，这让她有种想掐死陈凡的冲动。

　　不过还是将心中的这股冲动给克制了下来，但是坐在一旁的夏兰几人那时不时发出的娇笑声，却让她感到很不好意思。

　　赵清婉必竟也是成熟女性，平息了下心中的怒气，脸色也恢复正常的从口袋里掏出一张名片，放在陈凡的面前，说道：“小凡，今天唐凌天来过休闲中心，他让我将这名片转交给你。”

　　“呃？”听到赵清婉这话，陈凡这才将头抬了起来，目光看向桌上的那张名片。

　　他与唐凌天只有一面之缘，而且还在都过了这么长时间，要不是赵清婉提起，说不定陈凡不用多久就能将他给忘了。

　　至于外片，上次唐凌天也给过他一张，不过早就让他给扔进垃圾筒里。

　　而一旁的林曼云等人，当听到“唐凌天”这个名字的时候，都不由吃惊的望着陈凡，要知道唐凌天可是全国十大杰出青年，又是天信集团这个大公司的董事长，拥有几百亿的身家。

　　而陈凡只是一个普普通通的打工仔，两人身份的悬殊也太大了，可是现在唐凌天却上门来找陈凡，这让刚得知消息的林曼云等人有种说不出的震惊。

　　林曼云不由的问道：“小凡，你认识唐凌天？”

　　“只有一面之缘。”陈凡点了点头，继续说道：“就是我刚来中心应聘的那天，我在一家中医药铺冶好了他儿子的病。”

　　陈凡只是简单的说了这么一句，不过却带着林曼云等人很大的震撼，都不由纷纷的追问起陈凡个中的原因，这让陈凡也不知道怎么回答好。

　　这事他从来都没有放在心上，也不知道这唐凌天为什么会找上门来，这让他也很是郁闷。

　　“好了，你们别在问了，小凡懂中医的事，你们又不是不知道有什么好惊讶的。”赵清婉打断了几人的话语，对着一旁的陈凡说道：“小凡，这唐凌天叫你给他打个电话，他说要好好的感谢你，你自己看着办就是了。”

　　“哦，我知道了。”陈凡点了下头，便将桌上的名片给收了起来。

　　接着看到夏兰等人还站在坐在沙发上，这让赵清婉不由皱了下头道：“你们还在呆在这里做什么，还不快点去洗澡！”

　　“差点忘了，我先去洗澡，你们别跟我抢！”说着张心率先就跑回房间去拿换洗的衣服，只是一会就冲进了浴室。

　　“哼，又被心姐给抢先了。”夏兰没想到张心的动作会这么的快，不由撅着小嘴说道。

　　“呵呵，你们聊，我先回房间去。”林曼云笑了笑，接着就站了起来走向自己的房间。

　　不过当看到自己的房间门被锁上后，林曼云扭头对着沙发上的陈凡叫道：“小凡，你是不是进过我的房间？”

　　听到林曼云的这话，让原本刚出尴尬中走出来的陈凡，差点就没将头给埋进两脚的膝盖之间夹着。

　　“呵呵，我就知道你会忍不住，你可别拿我的内衣裤做什么龌龊的事情。”扔下这一句让陈凡想自杀的话，林曼云就关上了房门。

　　“小凡，你不会真的进过曼云的房间吧？”一旁的赵清婉也有些惊异的望着陈凡。

　　“嗯，我只是进去看看，并没有做什么事情。”此时的陈凡已经是满脸的通红。

　　“啊！？”

　　一声尖叫从浴室里传了出来，接着浴室的房门一下子就打了开来，只见张心身上围着条浴巾，头发湿淋淋的站在浴室门手里拿着瓶东西吼道：“谁动了我的妇炎洁！”

　　听到话，陈凡更是将头给埋在了膝盖之间，而一旁的赵清婉与夏兰等人看到陈凡这个样子，当下更是惊讶的张大了嘴，不过很快就出嘴里暴出一连串的笑声。

　　“小凡，你太人才了，你不会真的用了张心的妇炎洁吧？”大笑的中的赵清婉还不忘问道。

　　“你用心姐的妇炎洁做什么呀？”一旁的夏兰也是大笑不已。

　　“洗头！”刚说完这两个字，陈凡后悔到连肠子都青了。

　　“哈哈哈……洗头……不……不行了，我肚……子好……好痛，用妇炎……炎洁洗头……我……哈哈哈……”

　　一连串的暴笑从几人的嘴里传出，直把陈凡笑得无地自容。


第0138章 头条新闻

　　报纸，是以刊载新闻和时事评论为主的定期向公众发行的印刷出版物。是大众传播的重要载体，具有反映和引导社会舆论的功能。

　　《滨海日报》是滨海市最大的一家报社，日均发行量达到一百多万份，在正个江南省都有着广泛的影响力。

　　在滨海市也是广受大家的欢迎，而今天的《滨海日报》第一版的头条里写着：“妖孽少年”陈凡与唐凌天的故事！！

　　陈凡这个名字，对于那些很少上网又很少关注新闻的人来说，肯定会觉得陌生，可是唐凌天的名字，在整个滨海市可以说是无人不知，无人不晓。

　　更何况上次新闻就有报道过陈凡的事情，这使得许多人都这个少年很是好奇，而今天《滨海日报》刊登出这么一个标题，实在是大大的吸引了众人的眼球。

　　不少人是纷纷掏钱买下这份报纸，毕竟唐凌天三个字就值得他们去买这一分报纸了，更何况还加上陈凡那张俊美的相片。

　　“如烟，没想到竟然有人比我们先一步就拿到了陈凡的第一手资料，而且上面还透露了钱忠祥人在滨海的消息，这样我们不就竹篮打水一场空了？”孙飞也是今天在上班的路上看到这份报纸，当下就买了下来。

　　放下手中的把纸，柳如烟不由皱了皱眉头，对于报纸上的内容她也是才刚看完。

　　不过报纸上写得也太神乎奇技了，隐诲的说到陈凡的医术比钱忠祥的还要高，同时上面还说到天信集团的董事长唐凌天亲自上门去拜访陈凡，只可惜的是那名少年已经不在中心里的上班了，至于人去那了，报纸上却是一个字都没有提到。

　　柳如烟昨天早上柳如烟也曾去枫林街里等候陈凡，可是陈凡却没有来，而且从那王大姐的口里，好像连她也不知道陈凡去那里，这当下就让柳如烟没了头绪。

　　“放心吧，虽然我们不知道他与唐凌天是认识的，不过我们却知道陈凡好像是钱忠祥的弟子，而且我们还知道钱忠祥的住处，这两个要点就足以让我们《城市追踪》的收视率在上一层楼。”

　　说到这，柳如烟不由摸了下下巴道：“不过现在最要紧的是能不能将陈凡给找出来，必竟他才是关键人物，如果能让他上我的节目那就最好不过了。”

　　只从那天跟踪陈凡到了人民医院后，孙飞就在也没见过陈凡了，而根椐所得到的消息陈凡已经不在那家休闲中心工作，也没有在帮人卖早点，这滨海市说大不大，说小不小，如果一个人想躲起来的话，的确是很难让人找得到。

　　想到这孙飞不由的说道：“这陈凡还真是个怪人。别人是想出名都没机会，他却一出名，人就不见了。”

　　“如同他想出名的话，上次在去聚龙村的路上，他就不会不跟我们表明身份了。”柳如烟白了孙飞一眼道：“快去整理资料，后天录节目的时候还要用。”

　　看到这一份报级的不单是柳如烟与孙飞，每天早上吃完早饭都有看报习惯的钱忠祥也是在第一时间就看到了这一份报纸，对于报纸上所写的事情，这让钱忠祥是不由苦笑的直摇头。

　　当初回来滨海市就是不想让太多的人知道，可是现在这份报纸出来，不用几天的时间，肯定会有不少的病人找上门来，同时让他有些惊讶的陈凡竟然还是高考状元，不过同时也使得他对陈凡的消失有些担心起来。

　　拿出电话，钱忠祥很快就拨通其中一个号码，等到电话通了的时候，钱忠祥苦笑道：“小天，你还真是能折腾，我这把老骨头原本还想回来滨海好好的颐养天命，没想到你却把这消息给吐露出去。”

　　“钱伯伯，我这不是一时没注意嘛！”坐在办公室内的唐凌天也满面的苦笑，而在他的办公桌上也正有一份今天的《滨海日报》。

　　“我也知道瞒不了太长时间，这也不能怪你。”钱忠祥也并不是真的有意怪罪唐凌天，他也知道自己回来滨海的事，也是瞒不了多久的，只是没想到会这么的快。

　　而陈凡消失的事情钱忠祥也很是担心，当下在次对着电话里的唐凌天说道：“小天，我到是想问，小凡是怎么回事？怎么会无缘无故人就不见了？”

　　“钱伯伯，你跟他已经见过面了？”唐凌天有些惊讶的说道。

　　“呵呵，有一段时间了。”钱忠祥笑了下，接着在次问道：“你还没回答我的问题，到是先问起我来了。”

　　“这，我也不知道是怎么回事，我昨晚去他工作的地方找他，而那里的老板娘说他已经不在那工作。至于人去了那，她也没说。”唐凌天也很想找到陈凡，必竟陈凡冶好儿子的这个恩情还在那里，他怎么也要当面感谢一下。

　　“这孩子也是的，人去那了也不交待声。”听唐凌天也不知道陈凡的去处，这让钱忠祥更为的有些担心起来。

　　唐凌天从钱忠祥的口气中听得出他对陈凡的关心，当安慰道：“钱伯伯，你放心好了。我看小凡应该不会出什么事的，必竟他也是成年人了。而且我也给了那老板娘一张名片，让她如果见到小凡的话，就让小凡给我打个电话。如在实在不行的话，我在派人去找找看。”

　　“不用了，我想小凡应该是不想让那些记者给打扰，这才找地方躲了起来。好了，没什么事你就先忙吧！”

　　钱忠祥摇了下头便将电话挂，看了下报缘上陈凡的相片，不由喃喃的笑道：“没想到小凡的个性跟我到是有几分相似。真是越看越合我的味口。”

　　“爷爷你一个人在这唠哆什么呀？笑得这么开心？”今天是开校的第二天，不过今天却是要军训，而那宽大的迷彩服套在钱欣的身上可是别有一番风味，整个人看起来也是英姿洒爽。

　　“想不到我的乖孙女穿起迷彩服的样子还挺不错的。”钱忠祥笑看着钱欣不断的点着头，表示这钱欣身上的迷彩服很是满意。

　　“爷爷，你又取笑我了，我……咦？”听到爷爷的赞美，钱欣心里也是美滋滋的，不过很快就看到了旁边的报纸，当下便疑惑的拿了起来：“这不是唐叔叔吗？”

　　“爷爷，这报纸是怎么一会事呀？”粗略的看了眼报纸上的标题，钱欣对着一旁的钱忠祥说道。

　　“你唐叔叔昨晚去了以前小凡工作的地方，没想到小凡已经不在那上班了，后来就遇到一个记者，接着就有了这篇报道。”钱忠祥解释了下，便道：“你问这么多做什么？还不快点去上学？”

　　“差点忘了，爷爷不跟你说了，我先去学校了。”说着，钱欣拿着报纸就冲了出去。

　　“死丫头，那份报纸我还没看完咧！”钱忠祥话才刚说完，钱欣就已经冲出了别墅，这让他不由苦笑的摇了摇头，看来又得让桂花重新在买一份了。

　　－－——————————————

　　“赵姐她们也是的，不就是将妇炎洁错当成洗发水了，用得从昨晚笑到现在嘛！”陈凡一脸郁闷的走在大街上。

　　回想起昨晚的事情到现在还是让他郁闷不以，尤其是刚起床做早饭的时候，赵清婉她们四人只要一见到他都会忍不住“噗哧”一声就笑了出来，这让陈凡真想找块砖头将自己给拍死算了。

　　而在吃饭的时候，几人那带着虐意的目光一直都看向自己，还时不时的发出“咯咯”的笑声，让陈凡根本就没什么喟口吃饭，只是草草的喝了二碗粥，便带上帽子和墨镜逃离了公寓。

　　“你说这报纸写得会不会是真的？这陈凡的医术真有这么厉害？”

　　“谁知道？现在的报纸没见个报道能相信的。”

　　“你还真别说，这个叫陈凡的少年长得还真美，而且还是跟唐凌天认识。”

　　“……”

　　在经过一个报亭的时候，陈凡隐约的听到有人在谈论着自己的名字，当下不由好奇的停下脚步。

　　只见报亭里三三两两的围着一些路人，手中都拿着份报纸在相互议论着上面的内容。

　　“大叔，能将手中的报纸给我看下吗？”陈凡对着一名拿持报纸的中年大叔问道。

　　“要看报纸自己买去。”中年大叔明显是为报纸中的内容所引吸住，那有空去理会陈凡的问题。

　　吃了个鳖的陈凡只好自己掏钱，对着报亭的老板道：“老板，给我来份，他们在看的报纸。”

　　“小伙子，你的运气不错，这是最后的一份《滨海日报》。”老板是一名五十来岁的男子，笑着将报纸递给陈凡。

　　“谢谢。”点了下头，陈凡便看了起来，入眼的正是自己与唐凌天的照片，标题上“‘妖孽少年’陈凡与唐凌天的故事！”这几个字可以说是格外的剌眼。

　　没想到还真让柳如烟猜中了，自己还真上了这新闻头条。


第0139章 少妇芳华（上）

　　看到是关于自己的，陈凡连忙就看了起来，当将整篇报道看完，这让陈凡更是不由的苦笑连连。

　　也许对于别人来说出名是件求知不得的事情，可是对于陈凡这种人来说是一件痛苦的事情，在他眼里这出名就跟羊群里跑出只骆驼没什么区别，走到那都有人围观。

　　他可不想过这种非人的生活。拿着手中的报纸，陈凡见时间还早不如就到处逛，省得回去又要对着那她们，不过想也来气！心姐也是的用完了那东西也不拿回房间去，害得自己出糗！

　　滨海市不愧是我国最大的金融经济中心城市，到处都是高楼耸立，一路上穿职业装的上班族步伐飞快的赶向公交车站，有些人手里还拿着早点边吃边跑着，也不怕这样长久下去很容易就会得胃病。

　　如此快的生活节奏，在加上工作，家庭，环境各方面因素的影响下，也使得在现代医学上产生了一个新名词——亚健康。

　　亚健康状态是指人体机体虽然检查无明显疾病，但呈现出疲劳，活力、反应能力、适应力减退，创造能力较弱，自我有种种不适的症状的一种生理状态，也称为“机体第三种状态”、“灰色状态”。

　　亚健康介于健康与疾病之间，是一种生理功能低下的状态。又因为其主诉症状多样而且不固定，如无力、易疲劳、情绪不稳定、失眠等，也被称为“不定陈述综合症”。

　　现代社会人群压力大，生活节奏快，全球性调查表明，有百分之四十五的人类都处于亚健康状态，特别是中年知识分子，工作任务繁重，在社会、事业、家庭等压力下过度劳累影响健康，这种状况更加普及。

　　亚健康，在中医也有自己的定论。

　　中医认为健康的人应是平衡协调的有机体，在《素问·生气通天论》有文：“阴平阳秘，精神乃治。阴阳离决，精气乃绝。”这里的“平”与“秘”均指平衡，以阴阳为纲指出平衡是“精神治”即身心健康的根本。

　　《素问·调经论》也对平人进行定义：“阴阳匀平，以充其形，九候若一，命曰平人。”

　　正常机体在一定限度内通过自我调节，维持人体阴阳气血、升降出入的相对平衡。出现一定限度内的偏失，未成显著疾病的状态即为亚健康。

　　就在陈凡为这些所谓的白领上班族的身体担心时，口袋里的手机响了起来，连忙拿起电话，原来是王心怡打来的。

　　“心怡，有什么事吗？”知道他电话的人不多，除了赵姐以外，就只有王心怡知道他的电话。

　　“是……是这样的，我妈问你今天过不过来给小浩看病？”电话里的王心怡好像有些不好意思开口的样子。

　　陈凡想想也是自己昨天也没去给王浩检看下病情，这也难为王心怡为打电话来询问，当下点了点头道：“好吧，我一会就过去。”

　　“那你什么时候能到？”

　　“半个小时左右吧。”陈凡算了下从这里到王心怡家的路程回签道。

　　接着两又在电话里聊了一会，陈凡这么才将电话挂断，海棠花园离王心怡所住的地方也不是很远，走路的话不用半个小时就到。

　　而且现在时间也还很早，陈凡想想还是走路过去算了，就当是锻炼身体，必竟也没多远。

　　一路上陈凡也听到不少在议论今天报纸的声音。偶尔也有人在质疑着报纸上所说的内容，必竟然钱忠祥可是中医界的泰山北斗，而陈凡只是一个名不经传的小人物，这其中的可比性不用想也知道。

　　可是这也只是少数人的质疑，不过大多数的人还是相信这其中的事实，必竟这话是从唐凌天的嘴里传出来的，如果换过是别的其他什么人的话，说不定众人都会将这个报道当成是花边新闻来看。

　　其实陈凡还不知道这篇报道刚出来，网上都已经快吵翻天了。

　　有不少好事的网友更是暴出陈凡可能是富家子弟，来滨海市只是为了历练。

　　有的还说陈凡是医学世家的弟子。

　　有的更是夸张的说陈凡是从神龙架跑出来的隐世高人的弟子。

　　也许只有这个样子，才能满足一些众多人心中的幻想。

　　可是不管怎么样，陈凡这下可真的是红了，美得不像话的长相，高考状元，神奇的医术等等，还有一些莫需有的光环，一个个的套在陈凡的身上，这让他是想不出名都难！！

　　不过好在今天的陈凡离开公寓的时候还不忘拿上昨天的那武装，要不然还不被这些好奇的人给“溶”了，想想前天在中心门口的事情，陈凡就有些汗颜，他可不想在次的引发那样的场面。

　　“哇……哇……哇……”一阵急促的小儿哭声，引起了陈凡的注意，让原本低头走着的陈凡不由抬头看向声音来源处。

　　只见一位身穿得体的深灰色毛呢西服套裙，将其曲线玲珑的完美身段修饰地无比诱人，女子漂亮的脸蛋上露出焦急的神色，怀里正抱着个二三岁的小孩，而那哭声正是从她怀里的小孩口中传出。

　　“白姐？”等看清这女子的时候，陈凡不由惊讶的叫了一声。

　　白芳华正准备打开车门，便听到好像有人在叫自己，本能的将头扭一旁。

　　只见离她不到五米处站着一名头带着鸭舌帽，身穿运动服的男子，这让她很是疑惑不由的问道：“你是？”

　　陈凡原先还不是很敢肯定这女子就是白芳华，现在见她转过头来，当下就将脸上的墨镜摘了下来，高兴的走上前道：“白姐，我是休闲中心的小凡呀！”

　　“是你。”白芳华也有些惊讶，不过很快就恢复正常道：“小凡，你怎么会在这？”

　　“我刚好路过，没想到能在这里遇见白姐。”对于白芳华这名少妇，陈凡心中还是有些感激，必竟她曾点醒过自己，而且她上来休闲中心都会点他的钟，出手也很是大方。

　　“我听说你已经不在那休闲中心做了？”白芳华问道。

　　“这还不是因为那些名声的关系。”说到这，陈凡尴尬的搔了搔头。

　　白芳华也在新闻和报纸上看到有关于陈凡的消息，不过对于这种花边新闻她从来都不怎么关注，看过之后也只是一笑而过，不过对于陈凡的按摩手法却是印象深刻。当下笑了笑说道：“两天没见，没想到你都成名人了。”

　　想想出名后那走到都被人当猴子看，陈凡心里就很是不舒服，当下摇头道：“白姐你这是什么话，我可……”

　　陈凡话还没有说完，只听白芳华怀里的孩子，又在次“哇哇……”的大哭起来，这让白芳华不停哄道：“宝宝别哭，妈妈在这……”

　　“白姐，你的小孩子是不是生病了？”听到这个哭声，让陈凡不由皱了下眉头，只见白芳华怀里的孩子粉嫩粉嫩的，像只肉乎乎地小兔子似的趴在她的怀里，正在不停的啼哭。

　　“我也不知道是怎么回事，前几天还好好的，今天早上醒来就一直在哭个不停。”白芳华紧紧的抱住儿子，不让他挣扎，一脸焦急地的道：“我不跟你说了，我先带宝宝上医院。”

　　“白姐，我也是个医生，要不让我帮宝宝看看吧。”见白芳华正准备打开车门，陈凡连忙开口说道：

　　“我怎么就忘了！”

　　今天的报纸白芳华也看了，陈凡既然能冶好唐凌天儿子的病，那他的医术也不会差到那里去，更何况报纸上也提过唐凌天儿子的病可是连钱忠祥这样的名医也没有办法冶好。

　　“小凡，你快跟我进屋帮我看看我家宝宝这是怎么回事？”说着，白芳华开上车门就将陈凡拉进了家里。


第0140章 少妇芳华（中）

　　白芳华所住的房子虽然不及钱忠祥所住的别墅大，也没有那豪华无比的装修，但却打扫得一尘不染，家具的摆放看得出来也是经过精心的设计，房子不是很大只有百来个平方左右，所有的装饰给人一种温馨的感觉。

　　被拉进房子的陈凡坐此刻正坐在沙发上，为白芳华的宝宝把着脉。

　　“怎么样？”看着将手收回去的陈凡，白芳华担心的问道。

　　陈凡答道：“宝宝只是感染了风寒，引起了感冒病症，并不是什么没大问题。”

　　感冒中医称之为“伤风”，是一种因外邪侵袭人体所引起的以头痛、鼻塞、鼻涕、喷嚏、恶风寒、发热、脉浮等病症。在《伤寒论》中也有提到：风邪外感，营卫不和，故见发热恶寒有汗不解，以桂枝汤加芳宣之品，祛风辟秽，调和营卫，故热退，风邪得解。

　　“原本只是感冒，吓死我了。”白芳华总算是松了口气，抱着孩子就走到了电视柜旁，将上面的一个小药箱拿了下来。

　　“白姐，你这就是在做什么？”看到这样，陈凡有些疑惑的道。

　　“当然是在找感冒药。”白芳华头也抬的回答，继续的在寻找着感冒药。

　　对于白芳华的举动，陈凡真有些无语了，当下开口叫道：“白姐，你没听说过是药三分毒，更何况西药有许多的副作用，宝宝还这么小，身体各方面的机能才刚开始发育，你现在就给他用药的话，这对他以后的成长发育怕会带来一些影响。”

　　“那你说该怎么办？”白芳华在事业上虽然是女强人，不过在生活还有一些常识的问题上却表现的极其小白。

　　“把宝宝给我。”走上前去的陈凡从白芳华的手里接过还不时大声哭啼着的小孩，说道：“其实感冒风寒入体，用双手的拇指、食指、中指指端的随便一指，按摩鼻通、迎香、鼻流等穴后，再用鱼际穴周围的肌肉发达区，揉搓鼻腔两侧由迎香穴至印堂穴的感冒敏感区。按摩涌泉穴和足心，直至发热，使这两个区域的经络通畅，气血运行正常。这样可预防风寒侵入，拒敌于大门之外。”

　　说着只见陈凡用食指轻轻的在小孩当鼻唇沟上端尽处的一穴位上揉捏着说道：“这是鼻通穴，属于经外奇穴，有清热散风，宣通鼻窍的功效。”

　　按了几下后，接着拇指与食指叉开于小孩的鼻翼外缘两旁的中点道：“这是迎香穴，有祛风通窍，理气止痛的功效。”

　　一旁为小孩按摩着陈凡一边解释着每一个穴位的功效，真到将最后的涌泉与足心说完，这时只见小孩也不在啼哭，反而是一脸安静享受地趴在他的怀里睡着了。

　　看到这神奇的一幕让白芳华不由好奇的道：“小凡，没想到你还真有一手！”

　　“其实冒感只是一种小病，没必要给小孩子吃药。”说着陈凡就将手中的宝宝交还给白芳华道：“白姐，以后注意宝宝的保暖，让他多喝些开水，少吃油腻的东西。还有每天三到五次用我刚才教的按摩手法为宝宝按摩一下身子，不出一个星期宝宝的病就会痊愈。”

　　“嗯，我知道了。”点了下头，将已经睡着的儿子放回到婴儿床上，这对着陈凡道：“谢谢你小凡。”

　　“白姐你客气了。”陈凡笑着摇了摇头，道：“白姐，如果没什么事的话我就先走了，我还要去一个朋友那里。”

　　“小凡在多坐一会，我还没见你诊金了。”见陈凡冶好儿子的病，这就要走，白芳华连忙开口挽留道。

　　“不用了白姐，只是举手之劳。”陈凡连忙摇头拒绝，道：“在中心里你给了我不少的小费，我那里还敢收你的诊金。”

　　“小费是小费，这诊费是诊费，可不能混合一谈。”说着，白芳华转身就准备去拿钱，只是脖子上却传来一阵的痛楚，让她不由的叫了出声。

　　“白姐，你怎么了？”陈凡连忙上前关心道。

　　白芳华用手按了按脖子道：“前两天睡落枕了，原本打算去中心里找你按下，可是没想到你已经不在那里工作了，刚才一时没注意脖子扭动的幅度有些大了。”

　　“白姐你先坐下，我帮你按摩一下。”说着，陈凡扶着白芳华坐到一旁的椅子上，而陈凡就站在她的身后。

　　如此近距离的站在白芳华的身后，陈凡可是明显的感觉到一股成熟女性的气息与那发香的味道迎面而来，让他的心神差点有些失守了起来。

　　白芳华虽然不是什么美女，但也是长得秀丽端庄，虽然生过孩子，但是身材却没有因此而走型，胸部高耸，腰肢纤细。

　　更妙的是那张屁股，也许是因为生过小孩的原因，林曼云的还要大上许多，坐在椅子上将那西裙撑得紧紧，更显臀部的滚圆肥硕，惹人犯罪。

　　虽然已经不是第一次为白芳华按摩，不过那时都是在休闲中心里，而他又是在工作，但这一次却是在白芳华的家里，这让陈凡心里生起了一种异样的感觉。

　　先是用拇指在白芳华那雪白的颈部自上而下推拿了数次，陈凡这才一手按住白芳华脖子上的痛点。

　　“啊！痛！”脖子上的痛楚让白芳华不由的叫了一声，眼中的泪水还在打着转，可以看得出来她这个落忱的严重性。

　　“白姐，你先忍忍，刚开始是有些痛，很快就好了。”陈凡柔声的说完，另一手扶在了白芳华的头顶部，不停的做着颈部的屈伸和旋转活动。

　　做完这一切，陈凡便将手放在到白芳华的香肩之上。

　　当双手刚接触到白芳华香肩的时候，陈凡能明显的感觉到衣服下面的两条胸罩吊带，这让他有些胡乱想了起来，不过也只是愣了一下，就开始轻轻的按揉起来。

　　也许是陈凡的按摩手法的高超，也许是因为这段时工作的劳累需要松弛，白芳华只觉陈凡那双手带来的感觉及为舒适，便略微放松了些，身子往后轻靠，同时配合着陈凡的动作松活着肩膀与脖子。

　　“小凡你真的是我见过最好的按摩师，这手法实在是太棒了。”半眯着眼的白芳华舒服享受道。

　　“白姐你过奖了。”此时的陈凡又将拇指转到白芳华的肩井与肩外俞两处穴道：“白姐，以后要多注意睡姿，尤其是忱头挑些不易变形，还要保持充足的睡眠，保持良好的心情……”。

　　“每天的工作都忙得要死，那有时间去注意这些。”能坐上现在的这个职业，白芳华所付出的努力要比别人多得多，所牺牲的东西自然也要比别的多。

　　陈凡也知道白芳华话里的意思，单是刚才在他路上就看见许多拿着早点边吃还在快步向前赶去白领，可以看得出来他们的工作压力有多大，这让陈凡只好在着叮嘱了几句，双手又开始认真的按揉起来。

　　“嗯嗯……嗯……用力一点……对……嗯……好舒服……”

　　陶醉在陈凡那高超按摩手法中的白芳华开始不由自主舒服的叫了出声。完全没有理会身后听到她这个陈凡而通红着脸的陈凡。

　　“舒服？白芳华！我还以为你多么的高贵神圣，没想到也是一个不要脸的烂货！怪不得你要跟我离婚！原来已经在外面养了个小白脸，呵呵！”

　　不知道什么时候，一名三十来岁的男子双手插在裤袋，满脸阴厉的笑容走了进来。


第0141章 无耻的男人

　　这名男子的突然出现，让陈凡为之吓了一大跳，还真怕让这男误会自己跟白芳华之间的关系。

　　不过他很快就注意到一旁的白芳华正双眼死死的盯着眼前的男子，就如同是见到了仇人一样。

　　这让陈凡很是奇怪，不由打量起眼前这个突然出现的男子。

　　男子长仪表堂堂，脸上带着副眼镜，长相也挺为帅气。可是，他那阴声冷洌，嘴唇微薄，给人一种阴险毒辣的感觉。

　　那盯向自己的眼神，让陈凡感觉自己就好像被一条眼镜毒蛇给盯上一样，一股凉意从后背升起，那他感觉浑身凉嗖嗖的。

　　正想开口解释，就看见一旁的白芳华冷冷的叫道：“叶明宇，我的事不用你管，明天记得到律师楼签离婚协议，我跟你现在是一点关系都没有！”

　　“没关系？只要我一天没上律师楼你就还是我叶明宇的老婆，你做出这种不要脸的事，竟然还这么有理？”叶明宇阴笑的走上前来，的看了眼陈凡道：“哟，没想到你包养的这个小白脸还长得直不懒嘛。”

　　“你想做什么？我警告你，你要是敢乱来，我马上就打电话报警！”见叶明宇走上前来，白芳华连忙从椅子上站了起来，护在陈凡的身前叫道。

　　“没想到你还挺护着你这个小情人嘛！”叶明宇在离白芳华一米处的沙发上坐了下来，脸上的阴笑更浓的说道：“其实我也不想做什么，只是现在我改变注意了，既然你有钱包养小白脸，到不如给我好了，必竟我们也是夫妻一场嘛！”

　　“你到底想说什么？”叶明宇的话听得让白芳华不由的直皱眉头，心里升起一丝不好的预感。

　　“老婆，你也……”

　　“我不是你老婆，别这么叫我，听到我就想吐。”一听到叶明宇的称呼，白芳华立马就打断，对于这个称呼就好像是恶梦重温一样。

　　“呵呵，好我不叫就是了。”叶明宇别有没因为白芳华的这话而生气，反而是轻笑了几声，这才慢慢的道：“二百万对于现在你的你来说只是笔小数目。”

　　说到这叶明宇看了看一旁的陈凡，这才说道：“我只是想在原来的数目上多加三百万！便宜别人还不如便宜自己人！”

　　“这不可能。”白芳华想也不想的摇头叫道。二百万已经是她所能拿出来的极限，这五百万她是根本拿不出！

　　“不可能？”白芳华的拒绝让叶明宇的脸当场就皱在了一块，一下子就从沙发上站了起来，指着白芳华大骂道：“你这个人尽可夫的贱货，包小白脸就有钱。老子现在只是让你多给一点你竟然说没有，你TMD耍我呀！”

　　“二百万已经是我所能拿出来的极限！在多我真的拿不出来！”对于叶明宇的叫骂，白芳华的脸上是一阵青一阵白。

　　“拿不出来？好呀！你要是拿不出来，那我就将以前我们两人在床上交欢的视频公布出去，让全天下的人看看你这烂货在床上时也只不过是一只母狗！”说着叶明宇不由的阴笑起来。

　　“你……”白芳华真的好后悔自己怎么会有眼无珠认识了这么一个人面兽心的衣冠禽兽，而且竟然还和他生活了这么多年。

　　“我什么我？五百万，只要你愿意给一切都好说，必竟我也不想自己那雄壮的身躯展现给世人看！”说着，叶明宇伸手就想去摸白芳华那漂亮的脸蛋。

　　“无耻！”

　　陈凡虽然不知道两到底发生了什么事，不过刚才从那两的对方中，可是看得出来白芳华与眼前这叫叶明宇的男子是她的丈夫。

　　而且两人正商定是离婚，可是叶明宇那无耻的话语，别说是人，就连佛都有火，当下一把就捉住叶明宇的手。

　　“我无耻？呵呵！”被捉住双的叶明宇并没有生气，反而是笑到一声，对着陈凡说道：“小白脸我想你也应该偿过这骚货的味道吧！是不是很爽？大家都是男人，你为了钱，我也为了钱，各自的手段不同罢了。”

　　陈凡还真没见过像叶明宇这么不要脸的人。毫不客气的用力将叶明宇的手甩到一旁，冷声道：“欺负一位女人，你还是不是男人？”

　　“哈哈，我是不是男人你问她不就知道了。”叶明宇淫笑的看着白芳华说道：“以前在床上的时候，她可是说过我好棒……哈哈……”

　　“啪！”在也忍不住的白芳华甩手就是一个耳光打在叶明宇的脸上，将他那刺耳的笑声给打断，吼道：“无耻！你给我滚！”

　　低头用手摸了下被打的脸，叶明宇嘴角向上翘了一下，露出一个无所谓的笑容，看着白芳华道：“力气不小嘛！”

　　话才说完，突然挥手“啪！”的一声就是一记耳光，狠狠的将白芳华扇回到一旁椅子上，脸上的表情充满着怒愤指着白芳华骂道：“MD，你这个烂货竟然敢打老！我草！这一记耳光就算你一百万好了！”

　　陈凡没想到事情会发生的这么突然，连忙扶着白芳华关心的道：“白姐你没事吧？”

　　叶明宇的这记耳光打得可为用力，只见白芳华那白皙的脸蛋上挂起了一条红肿的五指金龙，嘴角上有明显的血迹流了出来。

　　不过白芳华却没有理会脸上的传来的痛梦，目光也狠狠的盯着叶明宇叫道：“有本事你就将我打死，想在我身上拿到一分钱——没门！”

　　“MD，臭婊子还嘴硬！看老子我不揍死你。”说着，叶明宇上前就准备动手。

　　看到叶明宇又想动手，陈凡一把就挡在白芳华的身前，俊美的脸上泛起了寒霜，他还是第一次这么生气。

　　“小白脸，给我滚一边去，要不然老子连你也揍！”说完，叶明宇一甩手，就想用力的将陈凡推到一边。

　　谁知道陈凡的动作比他还快，就在叶明宇才出手前，陈凡举脚就对着叶明宇的肚子猛踹了过去。

　　叶明宇也没有想到陈凡会突然就动手，一时也反应不过来，就被陈凡这一脚给命中目标，“啊！”的一声惨叫，整个人就跌坐在地上，双手捂着肚子开始痛苦的叫了起来。

　　那痛得快皱成一团的表情，可以看得出来陈凡这全力的一脚力度有多大。

　　陈凡虽然怎么没学过什么武把式，但是自小就学习中医的他对于人身的身体结构可是很了解，这肚子是无骨保护区，可以说是人体较为薄弱的地方。

　　更何况陈凡自小就生长在小山村，力气要比正常人大得多，而叶明宇这种没有半点腹肌的人，陈凡这愤怒的全力一脚就有够他受的。

　　虽然没打过架，可是自小就在小山村被人揍大的他，怎么也学了一些打架的方法，也知道一招得手后，就不能让敌人有喘气的机会。

　　当下立马就冲了上去，对着跌坐在地上的叶明宇就是一阵的拳打脚踢，直把叶明宇打得“嗷嗷”的惨叫起来。

　　叶明宇是个欺善怕恶之人，他之所以敢威胁白芳华，就是因为手里有自己和她交欢的视频，而白芳华又是一家公司的总经理，要是让她们公司的员工和董事长知道这事，那她以后还有什么颜面见人。

　　正是这一点，他才敢一而在，在而三的威胁白芳华，原本今天是打算来这就是想将那离婚的价格提高一点，原本还没想到借口提高价格的他，看到白芳华与陈凡的这一幕，当下也就有了偷口。

　　原本以为陈凡只是白芳华包养的小白脸，不敢对自己怎么样，可是没想到陈凡竟然会这么的猛，一脚就将他踹倒在地上，而且还得势不饶人，对着自己就是一阵的暴打。

　　“别……别打了，我……我错……错了……别在……打了……”

　　被揍得“嗷嗷”大叫，身子缩成一团的叶明宇连忙开口求饶着。

　　白芳华也怕陈凡在这样继续打下去会出什么乱子，当下连忙上前去拉住陈凡道：“小凡，别打了，你在打下去，可能真的会把人给打死。”

　　陈凡又在次狠狠的踢了叶明宇几脚这才停下来，对于下手的位置陈凡自己是心里有数，当然不会将叶明宇给打算，为了这种人而背上杀人的罪名，也不值得。

　　“白姐，这种人就是欠揍！”停下来的陈凡冷冷的看了躺在地上不敢怕起来的叶明宇，接着蹲下身子一手就抓着叶明宇的衣领道：“快把那东西交出来，不然有你好看！”

　　看着陈凡那冰冷的眼神，叶明宇有些害怕的从口袋里掏出一个光盘，手有些颤抖的递了过去道：“给……”

　　“还不快给我滚，是不是嫌打得不够？”接过光盘，陈凡狠狠的瞪了叶明宇一眼。

　　“我……我这就滚……”说着，叶明宇连滚带爬的一下就跑出了房子。


第0142章 少妇芳华（下）

　　房子外，早晨的阳光照射着大地，路上的行人也开始慢慢的减少，就如同房子叶明宇的离去，使得原本吵闹的屋子在次恢复了平静。

　　陈凡才将手上的光盘交给白芳华道：“白姐，你看是不是这个光盘？”

　　接过光盘的白芳华只觉浑身无力身子不由晃动了几下，要不是陈凡眼前手快连忙的扶住她，说不定此刻的她已经摔倒在地上。

　　“白姐，你没事吧？”扶着白芳华的陈凡关心的问道。

　　摇了下头，白芳华幽幽的说道：“没事，小凡今天真的不知道怎么感谢你，你不但冶好了我宝宝的病，还帮我赶走了这个这个……混蛋！”

　　说到后面，白芳华开始哭了起来。

　　也许是因为是有外人在场知道了自己这一段不美满的婚姻，也许是因为长时间以来在叶明宇的威胁下让她有些喘不过气来。

　　可不管怎么样，她还是哭了！不过她真的好像哭……

　　“白姐，别哭了，那混蛋不是已经走了嘛。”陈凡拍着白芳华的肩膀安慰着说道。

　　女人就算在怎么的坚强，也需要一棵所能依靠的大树。陈凡的安慰就像是好像是雪中送碳，让白芳华一下子就好像找到这一棵大树，不由的转过身子就这样将头趴在陈凡的肩膀上哭了起来。

　　“白姐白姐……”柔声的叫了几声，见白芳华还是在那里哭泣着，这让陈凡感到很是的尴尬。

　　必竟白芳华这整具身子靠在他的身子，这让他很是不自然，可是又不好推开正处于伤心中的白芳华，陈凡只好任由白芳华靠在自己的肩膀上哭泣。

　　静静的听着她将心中的所有的委屈用哭泣的声音表达出来。

　　不知道过了多久，白芳华停止了哭声，趴在陈凡的肩膀上诉说着她与叶明宇的故事。

　　白芳华虽然是一名成功的女性，不过她却和许多女人一样，有着一段不美满的婚烟。

　　丈夫叶明宇是白芳华在一次朋友的聚会上所认识，在经过几次的接触后，白芳华发现他是一个很有才气又温柔体贴的男人，于是两人就开始坠入了爱河。

　　二年的热恋，叶明宇终于是向她求婚，那时的她已经是三十岁，在现在说来就是“剩女”，而白芳华也感觉到叶明宇是一个可以托负终身的人，如是她便答应了叶明宇的求婚，刚结婚的时候叶明宇完全就是一个合格的好丈夫，这让白芳华感到很是幸福。

　　两人就这样在一起生活了三年，可是恶梦从第四年开始，也就是她刚生下宝宝的时候，她发现丈夫叶明宇的脾气行为开始慢慢的变得不可理喻起来，原本白芳华还以为是叶明宇在工作上遇到了什么问题，只好用自己的温柔按抚着丈夫。

　　可是没想到的是叶明宇的脾气越发地暴躁，整日酗酒，好赌，而每次醉酒后，白芳华都成为了他的“出气筒”，要不然就是拼命的向白芳华要钱。

　　三个月后白芳华实在忍受不了，要求叶明宇离婚，可是叶明宇跪在她的面前，苦苦的恳求着，不要离婚，为了孩子。

　　想到那可爱的宝宝，白芳华忍了下来，而叶明宇自从那次过后也恢复以前那个样子做着好丈夫。

　　白芳华原本以为事情就会这样的结束，可是没想到这只是恶梦的开始。

　　有几次工作劳累的她，不愿与叶明宇过夫妻生活，可是没想到的是叶明宇却悄悄的将春药放进水杯里给她喝，并用DV将他们两人在床上交欢的整个过程偷拍了下来。

　　这更是让她忍无可忍的在次向叶明宇提出离婚，而这次叶明宇的反应却也是大出她的意料之外。叶明宇拿出偷拍的视频，直着威胁她要离婚可以，只要拿出二百万，他就同意离婚，要不然他就将这些视频给公布出去。

　　这让白芳华终于看清了叶明宇那禽兽不如的真面目，原来这一切他都是计划好，而且城府还如此的深，自己好不容易爬上总经理的位置，他就用此来敲诈她。

　　原本以为只要过了明天自己就能跟这个禽兽撇清关系，可是没想到的是，他今天会突然到来，而且还发生这样的事情，这让白芳华真的很无助，如果今天不是有陈凡在这的话，后面的事情，白芳华也不敢去想像。

　　趴在陈凡的肩膀上将事情静静的诉说完，白芳华有种很舒坦的感觉，就好像自己心中的委屈与郁闷都一扫而空，不过靠在这少年的肩膀上真的好舒服，就好像找到了一棵可以依靠的大树一样，让她感觉到很安全。

　　说完一切后的，白芳华突然开口问到陈凡：“小凡你说白姐是不是一个很不幸的女人？”

　　“白姐，事情都已经过去了，你就不要在去想了。必竟你还有宝宝陪你，而有些人却连个亲人都没有。”陈凡用手轻轻的拍了拍白芳华的后背以示安慰，同时也没有想到这个叶明宇会这么的可恶人，早知道这个样子，刚才就多揍他一会。

　　“小凡，你想得太简单了。”白芳华摇了摇头，道：“就算他现在把光盘交出来了，可是他肯定在电脑里存着有，想刻多少都行。”

　　“呃？”陈凡刚才也没想这事，现在一听，连忙开口问道：“那你刚才怎么不说，我好逼他交出来。”

　　陈凡也是一时没有想到这一点，要不然刚才他一定会逼叶明宇将东西都给交出来，这样的无耻的男人，陈凡还是第一次遇见，竟然连自己的妻子也敢如些的对待，简直就是禽兽！！

　　“叶明宇的为人我很了解，就算是问那也是白问。”白芳华轻摇了下头，继续的说道：“如果事情真的这么容易解决的话，白姐也不会一直都受着叶明宇的威胁。”

　　“小凡这事白姐自己会解决，你就不必操心。”白芳华突然双手环绕在陈凡的腰间，这只把陈凡吓了一跳，想推开，就听到耳边传来白芳华的声音。

　　“小凡就这样让白姐抱抱你好吗？”也许是因为陈凡身上的气息让她感到很舒坦的原因，白芳华还是第一次这个样子抱着其他的男生，这让她脸上不由泛起了一丝的红晕。

　　而陈凡的胸膛很结实，给白芳华一种安全感，尤其是受过伤的女人，就需求的就是这一份安全感。

　　白芳华的声音让陈凡不好拒绝，不由的抬起双手轻轻的搂住白芳华的细腰。

　　白芳华虽然是生过小孩的少妇，可是陈凡可以感觉到她胸前那饱满高耸的双峰丝毫没有下垂的迹象。

　　紧贴着自己的腰身依然纤细坚实，臂部浑圆高翘没有一丝赘肉，双腿笔真修长，并拢时密而无缝，张开时弹力十足，闻着那成熟女性的气味，让陈凡也有些不由的痴迷起来。

　　两人就这个样子如同情人般的静静相拥着。


第0143章 热情的王娥

　　“……”

　　一阵手机铃声让相拥的两人一下子就分了开来，只见白芳华的成熟的脸蛋上挂满着红晕，开始整理着头发与那有些皱折的衣服。

　　陈凡也没想到这个时候自己的电话会响起来，刚才抱着白芳华那丰满柔软的身躯都让他快忘了时间的存在，连忙说了声“对不起”，陈凡就将口袋里的手机拿了出来。

　　一看来电显示原来是王心怡打来的，他这才发现时间已经过去了差不多一个多小时，自己刚才在路上的时候还答安王心怡只要半个小时左右就赶到。

　　连忙接通了电话，只见电话里传来王心怡有些焦急的声音：“小凡你人到那了？怎么这么久还没到？是不是出了什么事？”

　　一连几个问题，问得陈凡是一愣一愣，这让陈凡也不知道已经回答那个好：“心怡，我没事，我一会就到。”

　　听到陈凡的声音，王心怡明显的松了口气道：“没事就好，我说怎么都一个多小时了你人还没到，我还真怕你路上会出了什么意外。”

　　“谢谢，我一会就到你不必太过担心了。”对于王心怡的关心，陈凡也很是感动的说道。

　　“那你路上多注意，早点过来。”王心怡在次叮嘱了陈凡两句这才有些不舍的挂断电话。

　　“怎么？”一旁的白芳华整理会好身上的有些凌乱的头发与衣服，可脸上还是带着一丝的红晕柔声的问道：“女朋友打来的？”

　　“不……不是，是中心的一位女同事。”听到这话，让陈凡脸上不由一红连忙摇头。

　　“那你快去吧，可别认人家久等了。”

　　白芳华并没有继续问起电话里的人，她知道自己与陈凡好像是两个世界的人，两人无论是从年龄还是生份上都相差太多，虽然她对陈凡有些好感，可这并不代表他就合适自己。

　　“那白姐我先走了。我的电话是137XXXXXXX。”陈凡将自己的电话号码报了出来，道：“有什么事的话给我电话。”

　　“我会的。”将陈凡送出门口，白芳华看着陈凡那消失在街道上的背影，心里好像也有些失落起来。

　　不过想到自己与陈凡之间的身份，年龄各方面的差距，让她脸上不由露出了一个苦涩的笑容，这才转身走回到屋里。

　　叶明宇没想到这段时间的运气会这么背，前几天在地下赌场上输得死去活来的，还借了不少高利贷，那二百万的离婚费那里够他还账的。

　　原本以为今天可以在白芳华的身上多要点离婚费，可是没想到反而让那小白脸给狂扁了一顿。

　　这实在是让他咽不下这口气。不过也好在那视频自己存在电脑里了，要不然还真没有了威胁白芳华的东西。

　　摸了摸身上还痛的地方，叶明宇吐了口唾沫，接着脸上露出淫晦的笑容，道“MD，真背！还是先去找个女的爽一爽，然后在想办法对付那死烂货！”

　　“不过想起那烂货的身材还真是爽，只可惜事情都搞到这个地步了，要不然还能将那烂货多操一段时间！现在反到是便宜那小白脸了，不过那小白脸下手还真是敢狠的！”

　　说到这，叶明宇泛过了一丝隐晦的凶光，心中暗道：迟早有一天，老子会把这笔账给收回来！

　　……

　　“来，小凡试试这红烧豆腐，今天的菜可全都是心怡做的。”王娥不停的给陈凡夹着菜，嘴里还不时的夸赞着自己的女儿。

　　“伯母你吃，我自己来就好了。”看着碗里那快堆积如山的菜，陈凡苦笑起来。

　　刚才在离开白芳华家后，陈凡很快就来到了王心怡家中，在帮王浩检查了一遍身体后，发现没什么问题，陈凡又给他扎了几针，原本打算就此回去的，不过王娥却死活不让他走，一定要他留下来吃个午饭在走。

　　没办法的陈凡只好给赵清婉打了个电话，让赵清婉她们自己解决午饭的问题，不过没想到今天的王娥实在是热情得让陈凡有些接受不了。

　　“妈，你就别在给小凡夹菜了，他碗里就快放不下了，你这还让人怎么吃饭呀！”

　　王心怡也感觉今天的母亲怪怪的，一卖完早点回来就叫自己打电话问陈凡过不来，现在在吃饭的时候那份热情也是她从来没有见过的。

　　“就是，我也没妈什么时候对我这么好过。”一旁的王浩也有些不满的叫道，必竟自己可是她的亲生儿子，可是却没见她主动给自己夹过菜，反而对一个外人这么的热心。

　　而通过这几天的冶疗，王浩的身子也比以前好上了不少，虽然头痛，呕吐的现象还有，不过也没有以前那么的频繁。

　　“你们这孩子懂什么！吃不了饭可以吃菜嘛！”王娥瞪了女儿与儿子一眼，放下手中的筷子，就如同是丈母娘挑女婿一样的打量着陈凡，这越看就越是喜欢，当下开口道：“小凡你还没有女朋友吧？”

　　“咳咳咳……”王娥的这个问题让正在吃着饭的陈凡给一块骨头给咽着，当下连忙用手锤着胸口，满脸通红的没有回答王娥的问题。

　　一旁的王心怡见到这个样子，也连忙的帮陈凡拍着好背，关心的道：“小凡，你没事吧？”

　　咳出来的陈凡总算是舒服了许多，摇了摇头道：“没事，只是让骨头给咽了下，现在好多了。”

　　“来，先喝口水。”说着，王心怡连身为陈凡倒了杯温水，接着有些不高兴的看着母亲道：“妈，吃饭的时候你怎么问这么无聊的问题，你看差点没把小凡给咽着。”

　　王娥一直是含笑不语的看着女儿与陈凡两人，对于刚才王心怡所说的话她并没有放在心上，反而笑着问到一旁的陈凡：“小凡，你觉得我们家心怡怎么样？”

　　陈凡也没有过多的去想王娥问这个问题的原因，只是看了下一旁的王心怡，点头道：“很好。”

　　听到陈凡的这个回答王娥脸上露出了个笑容，继续问道：“怎么个好法？”

　　“妈，你这是在做什么？”对于母亲的那点心思王心怡又那里会不知道，当下拉了下王娥的衣服，脸上开始泛起了红晕。

　　王娥看到女儿这个娇样，心里也更加明白了起来，假装生气的喝道：“你没见我在问陈凡问题嘛，你插什么嘴呀！快坐回自己的位置上去。”

　　看到这样，王心怡只好低着头走回到自己的位置上坐了下来，眼睛还时不时的瞄向身旁的陈凡，好像也在等待着陈凡的答案。


第0144章 早去晚回

　　“喂，你还没回答我妈的问题了！”

　　别看王浩年纪小，这说话的语气听起来也好像有些不善，不过他心里却明亮的很。虽然陈凡帮他治病减轻了家人的负担，可这并不代表王浩就不讨厌他。

　　“小浩你这是什么态度！小凡可以说是你的救命恩人，你怎么能这么没有礼貌？”王心怡见弟弟这说话的语气如此的不善，而且连称呼也不喊一句，当下不由有些生气起来。

　　“心怡算了，反正小浩也是无心的，你就别怪他了。”陈凡连忙帮王浩说着好话，虽然也知道王浩对于自己没什么好感，不过陈凡也不希望他们姐弟因为自己的这点小事而闹翻。

　　果然，对于陈凡的好意，王浩并没有领情，反而还狠狠的瞪了眼陈凡，便低头吃起饭来。

　　看到个样子，陈凡除了苦笑还真想不其它别的，他也不知道王浩为什么会这么的讨厌自己，好像自己的长相并不是那么的惹人讨厌吧？

　　刚才王娥只是责怪的看了眼王浩，现在见陈凡好像有些不愿回答刚才的问题，当下只好在次开口道：“小凡，刚才的问题你还没回我了，我们家心怡好在那里呀？”

　　“这个……”陈凡原本打算是帮王浩说好话，接着就逃过这个问题，可是没想到王娥还会在次的问起，当下只好搔了搔头，看着一旁的王心怡的道：“其实……其实心怡人挺好的，长得又漂亮，心底又好，又温柔娴淑，秀外慧中，是个很好的女孩子！”

　　陈凡从来没有夸赞过女孩子，不过与王心怡接触了这么长时间，他对于王心怡多少还是有一些了解的，除了性格有些自卑外，其它方面都很优秀可是以说是一个难得的好女孩。

　　听着陈凡那赞美自己的话语，让王心怡不由脸红的低下了头，目光还时不时的瞄向一旁的陈凡，看得出来王心怡对于陈凡那夸赞的话语还是很受用的。

　　“那你对我们家心怡的感觉怎么样？”王娥就如同是一灰太狼，不停用鲜美的嫩草引诱着陈凡这只小肥羊。

　　“挺好的，心怡是一个难得的好女孩。”陈凡也没有想太多，老实的点了点头，必竟他对于王心怡的感觉是挺不错的，而美中不足的就是那条瘸掉的左腿。

　　“小凡你既然感觉我们家心怡不错，不如试着心怡试着谈下恋爱，你看怎么样？”

　　“啊啊啊……”王娥的这话让陈凡坐在椅子上的股屁不由一歪，整个人就摔在了地上。

　　在母亲说出那话的时候，王心怡也感觉到很突然，不过脸上的红晕更加深了起来，现在见陈凡一下子就摔到在地上，赶忙上去的将陈凡扶了起来：“小凡你没事吧？”

　　“没没事。”陈凡见此时的王心怡看向自己的眼神也有些不同了起来，好多带了一丝丝的情意，不过现在的他还真没有想过这个问题：“伯……伯母，你这是在开玩笑吧？这个不好吧，我还真……”

　　“伯母是认真的。”挥手打了陈凡的话语，王娥看了下女儿，这才接着对陈凡慢慢的说道：“小凡我知道我们家心怡的腿是瘸了，但人却如同你刚才所说的既温柔漂亮，又心底善良是个难得的好女孩，你看……”

　　做为母亲，王娥最担心的就是自己女儿的终身大事，如果王心怡是一个健全的人，以王心怡的长相她并不担心女儿会找不着对像，可是事事难料，女儿的左腿就是因为小时的一次意外，没能得到及时的医冶才变成这个样子。

　　陈凡连忙摇着脑袋，现在的他才刚成年，根本就没有想过男女之事，“不不不行，我……”

　　“妈！你别说了，女儿现在还小了，更何况……”陈凡的拒绝让王心怡有种失落感，当下不由低头看着自己的左腿道：“更何况女儿的腿脚不好，那……”

　　说到这着，王心怡有些幽怨的看了陈凡一眼，便低头坐回到位置上，不在说话。眼中的泪珠却不停的在眼框里打着转。

　　“坏蛋，你又惹我姐哭泣了！”饭桌上的王浩看到姐姐王心怡这个样子，当下就瞪着陈凡叫道。

　　“我我……”

　　王浩的责怪让陈凡更是有些过意不去了，心里很是不舒服，如果说他对于王心怡没有好感那是假的，可是让他一下子就跟王心怡谈恋爱他还真有些接受不了。

　　更何况长这么大，他还没有淡过恋爱，也不知道这所谓的恋爱该怎么谈？当下脸色着急的道：“心……心怡！我……我并没有……嫌弃你的意思，只……是感觉这种事情还是要看缘分，我觉得……你……你是一个很好的女孩，可是……我现在真……真的没考虑过这种问题。”

　　看着陈凡脸上那副焦急的快哭的样子，王心怡那不点而赤的樱桃小嘴里发出一声“噗哧”的娇笑，不施半点脂粉的脸庞上泛着的红晕，更是显得娇艳若滴，增添着几分诱人的风情。

　　这可把陈凡看得有些痴迷了，不由喃喃的道：“心怡，你现在笑起来的样子还真是好看。”

　　“哼！我以前就不好看吗？”王心怡假装生气的瞪着陈凡，不过心里却是美滋滋的。

　　“不不不是……”

　　“不是！那还不快吃饭！”

　　其实昨天一天没见陈凡，王心怡的心里就很是不舒服，就好像心里少了什么似的，虽然她也没有恋爱过的人，不过书上都有写，女人出现这种感觉多办就是喜欢了对方。

　　刚才见母亲在那做着牵丝的红娘，王心怡嘴上虽然不愿意，不过却一直都在等待着陈凡的答案，她也很想知道陈凡对自己的看法。

　　在听到陈凡拒绝了母亲的提议，这让她很是难过。但她也知道以自己这身患残疾的身体也实在是有些配不上陈凡这样的人。

　　不过陈凡那紧张而又怕她生气的样子，却让王心怡感到很是开心，只要不是拒绝这一切就还有希望。

　　一旁的王娥见两人现在如同打情骂俏的样子，心里很是高兴。

　　看来女儿这事根不就不用自己操心，必竟这强扭的瓜不甜，更何况现在看来陈凡对于自己的女儿还是蛮有好感的，一切就让他们两个后辈自已解决好了。

　　吃完饭，王心怡正打算帮忙收拾饭桌，就听到母亲王娥道：“心怡，你不用收拾了，刚吃完饭你就陪小凡到楼下到处走走吧！”

　　“妈，我们这那有什么好走的，只有几条小小的街巷。”一旁的王浩知道母亲这是在为姐姐创造与陈凡单独想处的环境，当下就插进来想要阻止。

　　“你一个小孩子人家那里懂得这些，快点去休息。”见儿子竟然开口破坏自己的好事当下便瞪了王浩一眼。

　　直到王浩不情愿的走回房间，王娥这才换回一张笑脸，对着陈凡说道：“小凡这里就不用你帮忙，你就跟心怡到处走走吧。”

　　“可是……”

　　陈凡与王心怡正想说什么，只见王娥已经走到两人的身旁，将两人手里拿着的脏碗碟抢了过来，用身子将两向门外推去道：“去吧，早去晚回，这里我来收拾就好了。”

　　还早去晚回！对于母亲的话，王心怡有种无语的感觉，那有这个样子当人母亲的。不过当双眼接触到陈凡的目光时，这让王心怡有些尴尬起来。

　　“我……我们下楼去，我……我带你到……到处看看。”尴尬中的王心怡将话说完，就连忙的走了下楼。


第0145章 我是一名医生

　　阳光透过淡薄的云层，穿过稠密的建筑慢慢的洒落这密集居民楼的街巷里，也许刚是午饭过后的原因，这街巷里显得特别的宁静。

　　“小凡，刚才我妈跟你说的话，请你别放在心上。”走在居民楼的街巷里，王心怡对着一旁的陈凡说道。

　　“没事，我并没有放在心上。”陈凡摇了摇头。

　　一路上，见陈凡安安静静的也不说话，这让王心怡有些不习惯，当下只好自己先开头问道：“对了小凡，你先在和赵姐她们住在一块还习惯吗？”

　　“嗯，还行吧，赵姐她们对我也挺好的。”

　　陈凡可不敢将这二天跟赵清婉她们住在一块所发生的糗事给说出来，尤其是昨晚的事情，那简直就是让陈凡无地自容。

　　“心怡，跟男朋友去逛街呀？”只见迎面走来一个四十多岁的中年妇女，正笑眯眯的看着陈凡与王心怡。

　　“邓阿姨你误会了，他……他不是我男朋友。”邓彩凤的话让王心怡脸上不由一红，连忙解释道。

　　虽然陈凡头顶的鸭舌帽子与墨镜将他的大半面孔给遮挡住，不过邓彩凤还是能感觉得出来眼前这男子长得一定不差，当下取笑道：“呵呵，还害羞什么呀！没想到你这男朋友还长得挺帅气的。”

　　“邓阿姨，他真不是……”

　　“好了好了，不说了我这刚下班的，还要赶回去吃饭，就不打扰你们了。”不等王心怡在次解释完，邓彩凤就已经摆了摆手穿过两人。

　　看着邓彩凤离去的背影，这让王心怡也很是郁闷，不过心里却是美滋滋的，脸上带着未消去的红晕对着一旁的陈凡说道：“小凡，你别太介意，邓阿姨的为人就是这个样子。”

　　陈凡只是苦笑的点了点头，心里却是极度的郁闷，刚才在饭桌的时候王娥提议要自己跟王心怡谈恋爱。现在到好，直接跑出一个路人，硬说自己是王心怡的男朋友，虽然他并不在意陌生人的看法，可有时候的误会是会害死人的。

　　“小凡，其实你对我有没有好感呀？”王心怡也是鼓起了很大的勇气在敢问这一个问题。

　　“呃？”陈凡没想到王心怡会突然问自己这个问题，当下为之一愣，一时间也不知道该怎么回答王心怡的这个问题。

　　必竟这个问题好像有些太过的直白，就好像是在表白一样，这让陈凡也很难下以决定。虽然他是对王心怡有好感，可是当直接面前这个问题的时候，他老是感自己心中有种闷闷的感觉，就好像是在背叛！

　　“……”见陈凡老半天的不说话，这让王心怡的心好像一下子就沉了下去，脸色开始有些失落的难看。

　　正想开口说话，就听到一旁的陈凡在喃喃的说道：“其实跟你在一块挺舒服的，我也不知道该怎么说好，反正……”

　　陈凡后面的话还没说完，只听不远处的街口传来刺耳的刹车声，接着只听“砰”的一声巨响，只见一辆宝马撞在了马路上的绿化树上。

　　车头严重变形，地上洒了一地的玻璃碎片，因为陈凡离这车祸的现场还有二十多米的距离，车上的人是否受伤也无法看清。

　　而在车子的前面，一名年轻的少妇在牵着一个五六岁的小孩，少妇整个人就摊坐在马上路，看样子这辆宝马是为了躲闪这对年轻的母子才会撞向那棵绿化树。

　　年轻的母子见自己没事，拉着自己的小孩就飞快的逃离现场，看样子她是怕负这事故的责任，而此时那辆宝马车的四周已经围了不少行人。

　　“走，我们过去看看。”说着，陈凡就拉着王心怡的手走向那辆宝马车走了过去。

　　被陈凡这突然拉着手，让王心怡有些不好意思了起来，不过她却没有甩开陈凡的手，刚才陈凡的那话虽然没有说完，不过王心怡听得出来，他对自己也是满有好感的。

　　走近事故地点，只见十几个行人围在这辆宝马车的四周，却没有一个拿出电话报警，也没有人打开车门去查看开车的人伤得如何。而陈凡也从这些人的眼里只看到了一种冷漠，还有另一种看好戏的眼神。

　　这让陈凡的心里很是不舒服，也许是因为陈凡对于现实社会接触的太少，如今的社会是一个人情薄如纸的冷漠社会，不少人都是抱着多一事不如少一事的心态。

　　就好像新闻曾报道过“小悦悦的事件”，18名冷漠的路人，还有网上最近所传的“舔奶门”事情，一名男子当街就猥琐一名年轻女子，直接将这名女子上架推到最上，不停的用嘴的舔这名女子的乳头，可是街上却没有一个人站出来制止。

　　也许是因为有太多做好事而被反咬一口的人太多了，使得这个社会人与人之间的相任，社会道德都已经掉下了底线。

　　虽然看不惯这些路人的冷漠，但陈凡也知道自己没有责怪他们的权利，可是自己作为一名医者，在这种情况下，第一时间所要做的就是救人！

　　想到这，陈凡连忙叫一旁的王心怡报警，接着不顾四周人那异样的眼神就拉开了车门。

　　“小伙子，我劝你还是不要多管闲事，等警察来处理就好了。”一位四十来岁的中年男子劝道。

　　“多一事不如少一事，别到时候好事没做成，反惹一身骚！”

　　“就是，现在的人你帮了他，他还反咬你一口！”

　　“……”

　　围观的人中有几位好心人士不由纷纷的劝到陈凡，必竟如今的社会就是这么的现实，不过陈凡却没领他们的情，反面正色的说道：“我是一名医生，救人是我的义务！”

　　说完，陈凡就钻进车子，只见车子里已经是凌乱的一片，到处都是档风玻璃的碎片。

　　车上只有一位染发的年轻女子整个人趴在了方向盘上，不知是生是死坐在驾驶座上，而驾驶座上的安全气囊还没开到一半就好像被什么东西给阻死了。

　　如果这安全气囊能及时打开的话，估计这女子也不会受多大的伤，可是现在就难说了。

　　看到这样，陈凡并没有立马翻转这名年的女子，因为他知道如果在不知到伤者的伤情下，随便乱移动伤者的身体，都有可能使得伤者的伤情更加严重起来。

　　就好比如伤者是脊柱骨折者，那就更加不能随意的翻身、扭曲。因为这些都将增加受伤脊柱的弯曲，使失去脊柱保护的脊髓受到挤压、伸拉的损伤，轻者造成截瘫，重者可因高位颈髓损伤呼吸功能丧失而立即死亡。

　　这也是陈凡为什么没有责怪周围那些冷漠的人，必竟这些人都不是医生，没有这方面的知识，如果他们真的打开车门进来随便的翻动伤者，说不定会引起更加严重的后果。

　　为这名女子号了下脉，陈凡不由皱了下眉头，虽然这女子并没有骨折的形象，不过在如此严重的外力撞击下使得腹腔严重内出血。

　　当下陈凡皱着眉头，轻轻的将女子给扶靠在驾驶坐上，只见鲜血不停的从女子的口腔，鼻子等部位溢出，不过当看清女子的长像后，让陈凡不由惊讶的叫出声来！


第0146章 置死地而后生

　　“古月依？”

　　“小凡你认识这女子？”这时打完电话的王心怡也走了过来，就听到陈凡喊出一个名字，当下不由有些好奇的打量眼前这受伤的女子。

　　染着半头金黄色的头发，一身时髦的打扮，虽然嘴上跟鼻子上都是血迹，脸色也是白得吓人。

　　但她那娇小的脸型和精致的五官并没有因此而失色，细腻白皙的象羊奶凝乳一样的皮肤，仿佛透明的水晶色的新疆马奶提子一样，晶莹剔透的让人不忍多看几眼。

　　“嗯！”陈凡点了点头。

　　他也没有想到这女子竟然会是那天在中心里跟钱欣竞价的古月依，而这古月依看起来虽然有点像是小太妹。

　　但是陈凡对她的印象还是很不错的。最起码她能说到做到，也是一个很有信誉的人。更何况她给的那一万五千块钱，对于陈凡来说也算得上是一笔巨款。

　　不过现在也不是去想这些的时候，以她现在的情况看来，如果在不快点给她止血的话，随时都有可能会有生命危险。

　　陈凡也不敢想太多，直接就对着一旁的王心怡道：“心怡，帮我把她身上的衣服给脱了。”

　　“啊？你说什么？”王心怡有些不敢相信的看着陈凡。这也太什么了吗？

　　“她现在腹腔严重内出血，如果不快点给她止血的话，随时都可能会有生命危险。”陈凡虽然认穴及准，可是有些穴位却是在胸口上，而古月依身上穿着衣服，带着胸衣等等的障碍物，陈凡根本就没办法下针。

　　“可是……”王心怡还是有些迟疑起来，必竟将一个女子的衣服脱光，而且还是在这大庭广众之下，她实在是有些做不到。

　　见王心怡不愿动手，陈凡也顾不了这么多了，双手直接抓住古月依的胸口的衣服，只听“咝！”的一声，古月依胸前的衣服就已经被陈凡撕碎，胸前的那凝脂白玉般的肌肤就这样的暴露在陈凡与王心怡的眼底。

　　光滑平坦的小腹上没有一丝的赘肉，在那件粉红色可爱胸衣下是一对呼之欲飞的翘乳，规模不太巨大，却造型优美，堪堪能让成年男性一手掌握的样子。

　　看着那对随着古月依呼吸而一上一下起伏着的玉峰，散发出诱人的气息，这让陈凡不由俊脸一红，连忙对着一旁的王心怡叫道：“心怡，快找东西挡住外面那些人的视线，别让他们看到车里的情况。”

　　陈凡虽然是救人心切，但他也知道如果一个女人的身子被这么多人看到了，这对古月依心理上所造成的伤害会有多大。

　　看到陈凡突然就动手将古月依的衣服给撕碎，这让王心怡不由有些吃惊的看了看陈凡，要知道陈凡在中心时可是出了名的害羞，可是现在他却敢直接用手将一名年轻女子的衣服给撕烂，这实在是让她有些惊讶。

　　现在听到陈凡这话，当下连忙脱下身上的外套，挂在那已经没有挡风玻璃的车窗前。

　　“你们这是在做什么？”不知道什么时候一名好事的人走了过来，指着陈凡两人叫道。

　　“我是医生，我现在正帮伤者止血。”刚才出事的时候不见有人来关心，现在却跑出这么一个二百五出来，这让陈凡没好气的直接瞪了下这名跑上前来指责自己的年轻男子。

　　“止血？我还真没见过止血要将伤者的衣服给撕烂，谁信！”年轻男子对于陈凡的回答并不满意，反而大声的叫了起来。

　　四周围的人也知道车上的伤者是一名年轻的女子，这一听到撕烂衣服一个个都不由的走了上来，虽然有衣服挡在车窗前，可是四周围的人还是可以通过一些细缝看清里面的情况。

　　尤其是看到古月依胸前的衣服被人撕烂，露出那白皙光滑的皮肤，还暴露在空气中那对带着粉红色胸罩的翘乳。

　　当下便就有人开口指责的叫道：“靠！别人都伤成这个样子，你还做出这样的事来，还是不是人呀？”

　　“就是，没想到年纪轻轻就干这样的事情，还真是禽兽都不如。”

　　“快点打110报警！怎么现在还这样的禽兽！”

　　“对对对，大家快打电话报警！”

　　“……”

　　自从出离开村子，他还是第一次在外面受到如此扑面而来的指责，这让陈凡不由寒起了脸，刚才出事的时候一个个都冷漠无情，现在却又一个个的跳出来当好人，这让陈凡不由大为的生气。

　　“伤者现在严重内出血，如果不快一点止血的话，随时都会有生命危险，更何况这女子是我的一位朋友，我身为一名医者不能见死不救。”寒着脸看了众人一眼，陈凡便不在理会这些人的指责声。

　　膻中，该穴位于人体的胸部人体正中线上，两乳头之间连线的中点。此穴位为人体任脉上的主要穴道之一。同是也是人体三十六死穴之一。

　　可是这个穴位被古月依的胸罩给遮盖住，陈凡想要下针的话，就为有将古月依的胸罩给解下，可是现在这么多人看着，陈凡根本没办法动手。

　　迟疑的陈凡看着越来越多的鲜血从古月依的口腔与鼻孔里流出，这让陈凡不由狠咬了下牙关。

　　“小凡你想做什么？”一旁的王心怡见陈凡竟然动手去解这么女子的胸衣，当下有惊讶的道。

　　“心……心怡，你快帮我把这女子的胸衣给解了，要不然有一个穴位，我没办法下针！”俊脸已经通红的陈凡连忙缩回手来，看着一旁的王心怡，见她还有些迟疑，不由焦急的道：“快点，迟了就真的来不及了。”

　　王心怡知道陈凡不会骗自己，而她也看到已经有大量的鲜血从古月依的嘴里流出，虽然犹豫了下，不过还是很快就动手将古月依的胸衣给解了下来。

　　凝脂白玉也似的酥胸顿告裸露，一对新剥鸡头般的玉峰，巍然耸出。看的陈凡也不由直吞了口唾液。

　　“你在看什么，还不快动手。”看到陈凡这个样子，让脸红的王心怡有些生气的叫道。

　　“哦哦……”点了下头，陈凡不敢在去古月依胸前那一对诱人的双峰，银针飞快的就扎进了她的膻中大穴。

　　膻中穴的功能是募集心包经的气血，而陈凡之所以第一针就下在膻中穴上，就是为了稳定古月依呼吸与心脏跳动的频率。

　　“嗯！”一声叮咛的叫声从古月依的嘴里发出，这让陈凡不由心神一荡，不过很快就恢复了正常，继续的施针起来。

　　“小凡她好像有反应了。”一旁的王心怡看到这个样子，有些高兴的叫道。

　　陈凡点了点头，没有说话，继续的拿出银针为古月依施针。

　　而这时外面的人已经是吵翻天了，这大半天的就看到一名年轻的男子将这出车祸女子的衣服给撕烂，现在连胸衣也解下来了，还拿着银针在那子的胸前扎着。

　　外面的吵闹声并没有影响到陈凡施针，手中的银针稳健的扎入古月依腹部正中的鸠尾穴开始小心的捻动起来。

　　鸠尾，斑鸠的尾，形容胸骨剑突，穴当其下。

　　《素问？气府论》注：“鸠尾心前穴名也，正当心蔽骨之端，言其骨垂下如鸠尾形。”

　　鸠尾穴位于上腹正中线脐上七寸，当胸骨剑突下凹陷处。

　　是人体任脉的络穴，所谓络穴是十二经脉各有一络脉分出，故各有一络穴。十二经脉的络穴位于四肢肘膝关节以下，任脉络穴鸠尾位于上腹部，督脉络穴长强位于尾骶部，脾之大络大包穴位于胸胁部。

　　而鸠尾穴也是人体三十六死穴之一，有清神，宁心，利膈的功效。

　　虽有鸠尾穴有神奇的功效，可也是人体死穴，一不小心就会使得伤者啐死，就算是老中医对待这个穴位都不敢轻易去触碰。所以无论是对侍膻中还是现在的鸠尾穴，陈凡都是小心翼翼，不敢有半点的分神之心。

　　只见捻动了一会，古月依嘴里的鲜血已经没有刚才溢得这么厉害，反而还慢慢的停止下来，看到这样陈凡总算是松了口气。

　　不过他知道现在还不是放松的时候，虽然是暂时制止了内出血，但是刚才古月依流了这么多血，身子正处于最为虚弱的时候，如果体内的气血一时供应不上来，心脏也有可能会随时的停止跳动。

　　当下在次取出两根银针分别扎在古月依脐下3寸位置上的关元穴与肚脐正中的神阙穴。

　　关元穴具有培元固本、补益下焦之功，凡元气亏损均可使用。穴下为皮肤、皮下组织、腹白线、腹横筋膜、腹膜外脂肪、壁腹膜。浅层主要有十二胸神经前支的前皮支和腹壁浅动、静脉的分支或属支。深层有十二胸神经前支的分支。

　　是属于人体任脉、系三阴、任脉之会，小肠之募穴。击中后，冲击腹壁下动、静脉及肋间神经震动肠管，气滞血淤。

　　神阙。神，尊也、上也、长也，指父母或先天。阙，牌坊也。该穴名意指先天或前人留下的标记。

　　在脐窝正中，深部为小肠；有腹壁下动、静脉；布有第十肋间神经前皮支的内侧支。有温补元阳，健运脾胃，复苏固脱之效。

　　同属于人体任脉。击中后，冲击肋间神经，震动肠管，膀胱，伤气，身体失灵。

　　神阙又名气合穴。气，气态物也。合，会合也。气合名意指任脉气血在此会合。本穴为人体体表重力场的中心，对人体中的外表物质有强大的收引作用，任脉之气至此后皆缩合而降，故名气合。

　　也可称之为气舍。气，气态物也。合，来源也。

　　气舍穴名意指本穴为任脉上部经脉气血的来源之处。本穴为人体体表重力场的中心部位，由于人体引力场的作用，体表的气血物质在此皆为缩合变化，但本穴气血并非全部缩合冷降。

　　而是仍有小部分水气循任脉上行，此部分上行水气为任脉上部经脉气血的重要来源，故名气舍穴。

　　关元与神阙虽然是人体死穴，可是也是人体的补穴。关元有培补元气、导赤通淋的功效，而神阙却有温补元阳，健运脾胃，复苏固脱之效。

　　如果有会中医针炙的人在场，一定会为陈凡所取的四处穴道所为震惊。

　　膻中，鸠尾，关元，神阙。

　　这四处穴位，同为任脉重穴，每一处无不是人体死穴，只要稍有不慎都可能会损伤脏腑，使得气血瘀滞，造成不可挽回的后果。

　　而膻中穴更是任脉的生气之海，在《灵枢？胀论》曾有这么提到：“膻中者，心主之宫城也。”

　　若膻中稍微有所损伤，则可能会使伤者心脉俱断或心脏突然停止跳动。

　　而陈凡这样的取穴方法，简直就是置之死地而后生。


第0147章 金针渡劫

　　穴位是指神经末稍密集或神经干线经过的地方。穴位的学名是腧穴，别名包括：“气穴”、“气府”、“节”、“会”、“骨空”、“脉气所发”、“砭灸处”、“穴位”。

　　人体周身约有52个单穴，300个双穴、50个经外奇穴，共720个穴位。有108个要害穴，其中有72个穴一般点击不至于致命，其余36个穴是致命穴，俗称‘死穴’。

　　死穴又分软麻、昏眩、轻和重四穴，各种皆有九个穴。合起来为36个致命穴。生死搏斗中，做为‘杀手’使用。

　　有百会倒在地，尾闾不还乡，章门被击中，十人九人亡，太阳和哑门，必然见阎王，断脊无接骨，膝下急亡身。的穴位决。

　　头颈部位要害穴共9个，胸腹部要害穴共14个，背腰骶部的要害穴位共8个，上、下肢要害穴位共5个。

　　而“金针渡劫”则是以银针刺入伤者或病人的死穴，从而激发伤者或病人的体内生机，达到冶病救人的效果，是一种置之死地而后生的奇门针术。

　　陈凡上次医治李心兰时所用的“金针渡穴”则是以控制穴位的挪移，刺激着人体各方面的器官使经络运行血气顺畅，的神奇针术。

　　总得来说“金针渡劫”与“金针渡穴”是两种不同的奇门针术，相同的只是施展这两种针术时的难度，稍有不慎都会使得伤者或病人突然暴毙。

　　而陈凡现在所用的则是“金针渡劫”，不过好在没出什么意外，这让陈凡不由大松了口气，擦了下额头上的汗珠道：“心怡，用衣服将她的身子盖住，记住一定要小心，千万别碰到她胸口和小腹上的银针。”

　　“嗯！”王心怡点了点头，便小心将外套慢慢的披大古月依的背上，掩盖住古月依那外露的春色。

　　才刚做完一切，两人就听到一阵急促的救护车与警车声传来，紧接着的则是一阵杂乱的脚步声向这边赶来。

　　听到有救护车来了，陈凡与王心怡连忙钻出了车子。

　　“你们都围在这里做什么，赶快散开！”从警车下来的交警第一时间就是将围观的人给驱散，接着第一时间就拉起了警戒线。

　　很快一名医生带着两名护士推着担架车就跑了过来，当看清其中一名医生的时候，陈凡不由高兴的叫道：“萧大哥。”

　　“呃？”萧北风不由停下脚步看着眼前这个带着鸭舌帽和墨镜的少年，不过很快就看出了是谁，高兴的拥抱了下陈凡道：“小凡，你怎么会在这里？”

　　萧北风是医院的外科主任，本来是不用他出诊的，可是没想到急诊科没人，医院方面就只好安排他出诊。

　　而对于陈凡这几天所发生的事情，他还是知道的，看着陈凡现在的这副打扮不由取笑道：“你小子，现在到是成为名人了，这出门还帽子加墨镜，有出息呀！”

　　“萧大哥你就别取笑我了。”陈凡有些不好意思的搔了下头。

　　这时只听从车内传来一名护士的声音，喊道：“萧主任，伤者是一名年轻的女性，而且她的身上还扎着几针银针，你快过来看看。”

　　“呃？”听到护士的声音，萧北风就大概知道了怎么回事，看向一旁的陈凡道：“那银针是你扎的吧？”

　　陈凡点了点头，连忙说道：“萧大哥一会你们搬动伤者的时候千万别动她胸口与小腹上的银针，否则伤者随时都会死亡。”

　　听陈凡的话，可把萧北风给吓了一跳，虽然不知道陈凡所说的是直是假，不过对于陈凡的医术，他可是有所见识，当下连忙扔下一旁的陈凡就跑了上去。

　　他还真怕这二名护士会一不小心动了那几银针，不过好在的是，那二名护士并没有犯糊涂，要不然还真不知道这后果会怎么样。

　　松了一口气的萧北风将陈凡刚才所吩咐的话重新说了一遍，这才让二人小心的将古月依搬上了救护车。

　　而这时有两名交警过来询问了下陈凡，见事故与陈凡没什么关系后，这才离开，叫拖车将这辆撞坏的宝马给拖走。

　　“小凡既然你已经查看过伤者的情况，而且这几根银针又是你扎的，你就跟我一起到医院去看看。”等到古月依被抬上了救护车后，萧北风对着一旁的陈凡说道。

　　“嗯。”陈凡点了点头，就拉着王心怡一起坐上了救护车。

　　其实就算萧北风不说，陈凡也会跟上去，必竟这“金针渡劫”是他亲自为古月依扎上去的，如果不是亲身去收针的话，他还真不放心。

　　坐在车上，两位年轻的护士不时的好奇的看向陈凡。刚才听萧北风说伤者身上的几根银针是他所扎上去，都不由大为的惊异。

　　她们医院里也有中医科室，对于这中医的针炙自然是不陌生，虽然她们也不知道所扎的是什么穴位，不过刚才听萧北风的吩咐可是把她们两人都给吓坏了，都在不由庆幸着刚才没有随便去动那四根银针。

　　“小凡，这伤者的情况怎么样能给我说下不？”坐在车上，萧北风开始询问起一旁的陈凡。

　　“伤者是我的一位朋友，由于车祸的剧烈撞击，使得腹腔严重内出血，我已经用银针为她将血止住，也稳住了她的伤势，至于伤口的愈合则需要药物的配合。”对于这个问题陈凡也没什么好隐瞒的。

　　听着陈凡的话，不单是萧北风就连一旁的两位护士都有些惊讶起来，这腹腔严重内出血可不是闹着玩的，随时都有可能休克，如果抢救的不及时的话病人的死亡率可是很高的。

　　可是陈凡这四针下去，竟然就将血给止住，而且两名护士在搬运古月依的时候也明显的发现，她的呼吸不但正常。

　　脸色也不像那种失血过多的样子，要不是古月依的口鼻和身上都有大量的血迹，她们还真怀疑这血到底是不是古月依的，这实在是太神奇了。

　　“小凡，照你这么说，这伤者送回医院，连手术都不用动了？”萧北风也有些不相信，只是简单的四针冶好了一个腹腔严重内出血的患者。

　　“如果不动手术的话，那就要吃一段时间的中医药，才能将她体内所失去的元气给滋补回来。”陈凡点了下头。

　　其实萧北风那里知道，这看似简单的四针可是包含着实在太多中医的精髓在里面，首先不说这“金针渡劫”的难度。

　　单是这四处穴位就是不是所有中医都敢去轻易触碰的死穴。

　　在说这取穴的步骤就更是不能出一丝的差误。

　　而陈凡先取的是古月依的膻中穴，第一步就是先护住古月依的心脉，接着在取鸠尾穴，达到止血的效果，而后关元穴培补元气，最后的神阙穴，则是复苏固本。

　　每一个步骤都是紧密的结合在一起，如果陈凡直接先取鸠尾穴止血的话，说不定古月依会回血液的流通一时停顿而造成心脉震动而死。

　　如果第一步取穴对了，可是第二步如同不先取鸠尾穴止血，反取关元穴培补元气，则会补得还没流的多，最后也会因为失血过多而死。

　　所以这四步一步都不能错，一步也不能乱。

　　乱则败，败则死！

　　这也是施展“金针渡劫”最关键的地方。

　　车子很快就到了医院，刚才在车里萧北风虽然问起了许多关于古月依身体状况的问题，也是被陈凡的回答搞得一愣一愣的。

　　不过不管怎么样，病人送来了医院，就必须做一次全面的检查，这可是原则性的问题，他不能不能遵守，要不然出了什么意外，他可负不起这个责任。

　　更何况陈凡说得也太玄了，搞得萧北风也不是很敢相信，一切都让等检查报告出来了，才能确认病人的情况。

　　一下车萧北风就对着两位女护士道：“李霞你们将病人推去急诊室，并准备好彩色多普勒超声常规检查仪器，我马上就到。”

　　吩咐完两名女护士后，萧北风这才对着一旁的陈凡道：“小凡你也跟我一起去。”

　　“好的。”陈凡点了点头，就和王心怡跟了上去。

　　而这时的急诊室内并没有病人，就只有一名医生做在那里，那名医生见李霞等人推着一名病人进来，当场就吓了一跳道：“李霞，你把这病人推来我这做什么？”

　　“是萧主任吩咐的。”李霞笑了笑，道：“不跟你说，我还要去准备仪器。”

　　“吕磊，你在就好，一会帮忙给我帮这伤者做一个腹腔超声检查。”走进急诊室的萧北风对着这名医生吩咐道。

　　“没问题。”萧北风可以说是吕磊的偶像，只是比自己大一岁就当上了这外科主任医师，而他还只是一个实习医生。

　　很快李霞就将彩色多普勒超声常规检查仪给准备好，道：“萧主任，已经准备好了。”

　　点了下头，萧北风就让吕磊帮古月依做着超声检查，自己与陈凡等人就站在一旁，看着超声常规检查仪的屏幕。

　　不过当吕磊将探头扫向古月依腹部的时候，几人同时看到了让他们感觉到震惊与神奇的一幕，都不由张大嘴一个字都吐不出来。


第0148章 陈凡的温柔

　　所谓的超声检查，就是超声波检查，是利用人体对超声波的反射进行观察。一般称为US的超声波检查，是用弱超声波照射到身体上，将组织的反射波进行图像化处理。

　　而彩色多普勒超声常规检查仪，是由多谱勒超声音成像技术和高精度数字波束形成技术，融合组织谐波成像、斑点抑制、多波束并行等先进的图像处理技术和高效的全数字图文管理系统。

　　能轻松获得更清晰的超声图像，从而提升医生临床诊断的信心和临床检查的效率。

　　“这这……这实在是太不可思议了！”看着彩色多普勒超声常规检查仪屏幕上的画面，让吕磊不由吃惊的张大着嘴。

　　肝脏上挫裂着几道口子，脾门处也裂着二三道伤口，可是却没有一丝的鲜血从这些伤口流出来，好像这些伤口原本就存在的一样，而且吕磊还看见这些伤口好像在开始慢慢的变小，就好像是自己在愈合着一样。

　　不单是吕磊惊讶，就连一旁的萧北风也是惊讶无比，他从来没有见过这个样奇怪的情况。只是四针就让这内出血完全的停止，而且伤口好像还在自我修复的一样。

　　“你你……你是怎么做到的，这简直是太神奇了。”一直在不停的给古月依检查着的萧北风不得不对陈凡这神奇的四针感到惊讶，这四针比他们西医开刀动手术还要方便快捷许多。

　　“这该怎么说了，其实这四针可以叫‘金针渡劫’，是一门奇门针术。至于该怎么和你们解释我也不知道。”陈凡有些不好意思的搔了搔头，必竟萧北风他们所说的是西医，跟他们说什么经络喻穴，调节虚实，平衡阴阳，元气之类的东西他们也不会懂，他也不想去做一一的解释。

　　“‘金针渡劫’？是不是就跟小说里写得那样可以激发人的潜力，而且能功力大增之类的神奇针法呀？”吕磊明显是一个小说爱好者。

　　“也可以这么说吧，只不过没你说得这么夸张，‘金针渡劫’只是在一定的成度上激发人体内的生机，至于那些什么功力大增之类的是不可能的事情。”陈凡点了下头。

　　虽然“金针渡劫”是一门奇门针术，不过却也没有王浩说得这么神奇，而且“金针渡劫”也有一个不小的后遗症，在施展完后，患者会有一段时间处于身体虚弱时期，而这就要靠中药所来滋补元气。

　　而以古月依目前的身体关况来看，就算是配合药物也要在躺上一个星期左右才能完全的康复。

　　对古月依的伤情在次进行了一次详细的检查后，见没什么问题，萧北风就对着一旁还在惊中的李霞道：“李霞你将这伤者推去病房，在帮她换件病号服。”

　　“等等。”看到也时候将古月依身上的银针收，陈凡开口叫到一声，就走到古月依的身旁依次以神阙，关元，鸠尾最后膻中穴上的四根银针收回。

　　“金针渡劫”无论是下针还是收针都有着自己的一套顺序，如果其中一个地方出错了或者是顺序倒乱，都会导致患者非死既伤。

　　陈凡也正是担心这一点才会跟来医院。

　　“可以了。”当将银针依次收回后，陈凡这才点了点头让李霞将古月依推出急诊室。

　　因为有了陈凡的帮忙，让萧北风清闲了许多，在加上急诊室本并就不是萧北风主管的地方，今天他只是帮忙出诊，见事情已经解决了，萧北风便走出了急诊室。

　　“小凡，心怡要不到我办公室里坐坐？”一出急诊室萧北风就邀请着陈凡与王心怡。

　　反正现在也没什么事，陈凡看了下王心怡，见她也不反对，于是便点了点头。

　　在办人室里，萧北风一在的夸赞着陈凡，这让陈凡感到很是不好意思，的道：“萧大哥，你别在夸我了，搞得我都不好意思了。”

　　“呵呵，你会不好意思，不过说真的你那四针实在是太神医了，我还是第一次看到如此奇异的画面。”回想着刚才从那检查仪上所传来的图象，萧北风到现在还有些不敢相信。

　　不过事实又摆在自己的眼前，这又轮不到他不相信，同时对于陈凡的医术又有了新的改观。

　　看了看一旁跟着陈凡坐在一块的王心怡，萧北风不由笑道：“小凡看来你下手的动作也挺快的嘛！”

　　“呃？”陈凡有些不明白了，不过当看到萧北风脸上露出来那若有所指的眼神，脸上不由闪过一丝红晕，连忙解释道：“萧大哥，你你误会，我跟心怡，其……其实……”

　　说到这陈凡不由看了心怡一眼，见她脸色好像有些异样，一下子也好在将后面的话说出来，低下头不在回萧北风的话。

　　“萧大哥你别误会，我……我跟小凡其实只是同事关系。”说着，王心怡有些幽怨的看了陈凡一眼。

　　看着两人这欲言欲止的样子，萧北风的心里可是雪亮雪亮的，尤其是王心怡看向陈凡那个幽怨的眼神，看来这问题还是出在陈凡的身上，这让萧北风脸上不由在次露出笑容的道：“小凡！心怡可是个好女孩，你可要把握机会哦！”

　　“……”陈凡真的有些无语了，今天可以说是被人误会了一整天，先是王娥，接着路上的邓彩凤，现在又轮到萧北风。这让他真的是有苦说不出来，当下也不在多做解释。

　　不过萧北风的话，却让王心怡很是高兴，当下对着萧北风投了一个感谢的眼神，接着又带着一丝情意看向一旁的陈凡。

　　“萧大哥，时间也不早了，我们就不打扰你工作了。”陈凡看了下时间，不知不觉都已经三点多了，回去王心怡还要去上班，自己连赵清婉公寓的钥匙都没有，一会进不了门那就惨了，当下便站了起来说道。

　　“那好吧，我送你们出去。”

　　萧北风原本还打算挽留两人，不过看了下时间也的确是不早了，如是就将两人送出了医院门口。

　　走的时候，陈凡也将自己的手机号码给了萧北风，这样以前如果有什么事也好联系。

　　离开医院，两人就走着出租车回到了枫林街。

　　因为王心怡所住的居民楼是一条小街巷，出租车进去很难调头出来，原本王心怡只是让陈凡在巷口放下她就好了。

　　不过陈凡却摇头不肯，必竟两是一起出来，要是一会王娥见到只有王心怡一人回来，下次见面还不非把陈凡给责怪死。在说，王心怡的腿脚不好，陈凡也不放心让王心怡一个人回去。

　　将车钱付了，陈凡便对着一旁的王心怡道：“我们走吧。”

　　“嗯。”王心怡只是轻轻的点了下头，便没有说话。只是静静的一瘸一拐跟陈凡的身旁，时不时的用眼睛看向一旁的陈凡，脸上还带着丝丝的甜蜜。

　　“怎么一直这样看着我？我脸上有东西吗？”说着，陈凡还用手摸了下自己的脸夹。

　　“没……没有。”见被陈凡发现，王心怡就好像是做错事的小孩低下了头。

　　“其实今天被这么多人误会，还希望你也不要将这些误会放在心里。”陈凡也不知道自己为什么会说出这句话来，他也不知道是担心王心怡误会自己对她有意思，还是怕误会王心怡对自己有好感。

　　反正，今天一连串的被人误会，陈凡还是不想让这些误会成为两人心中的疙瘩，他承认自己是对王心怡有好感，可是这种好感他也不知道怎么形容。

　　“呃？”陈凡的这话让王心怡不由抬头看了他一眼，她不知道陈凡说这话是什么意思。

　　“其……其实跟你在一块挺舒服的，因为你跟我一个从小玩到大的女孩子很像……我……我也不知道该怎么说好，反正跟你在一块就是很舒服，我不想因为这些误会或者是伯母的话，将这一份感觉给破坏掉。”

　　其实早在陈凡见王心怡第一眼的时候，就好像从她的身上看到了杜倩的影子，虽然两人长得不一样，可是两人身上的气质与性格却很像。

　　陈凡也知道王心怡并不是杜倩，可是陈凡还是忍不住的想去帮她，照顾她。也正因这个样子，他才会一直都这么帮王心怡，从知道王心怡要出卖自己的出夜，第二天就跑去跟踪她，在到帮王浩冶病等等，这其中有很多的原因也是因为这一点。

　　陈凡的话这让王心怡的心中不由一痛，就好像是有一根针突然扎进她心脏一样，只能静静的瘸着腿跟在陈凡的身旁。

　　原来在他的心里已经有另外的一个女孩，而这个女孩还是跟他青梅竹马的两小无猜，而自己……

　　“啊？！”一时没注意脚下，王心怡瘸着的左脚不小心拌到了街巷地面上的一个小坑，整个人一下子就摔倒在地上。

　　见王心怡突然摔倒在地上，陈凡连忙蹲下身子，关心的道：“你没事吧？”

　　强忍着那不知道是身体表面的疼痛，还是内心上的痛楚，王心怡坚强的摇了摇头，不让眼中那不停打转的泪水流出来。

　　“还说没事，你看手掌都被划破了。”陈凡看着王心怡那白嫩的手掌被擦破了好几道小口子，鲜红的血液正从这些细小的伤口里溢了出来，不由皱了皱眉头。

　　双手被陈凡抓住的王心怡下意识的想将手给收回来。

　　“别动，让我看看。”陈凡连忙抓稳王心怡的手，不让她将手收回，紧接着连忙拿出一根银针分别在王心怡双手手腕上扎了一下，只见原本还在溢着血液的伤口不在上血溢出。

　　看到这样，陈凡捧着王心怡的双手，用嘴轻轻的吹着她手掌上的尘土与一些碎沙粒，柔声的道：“痛吗？”

　　“唔……”王心怡摇了摇头，望着陈凡那温柔的为自己吹去手心上的尘土，手心里传来一阵阵如同春风般的清凉之感。

　　陈凡那轻柔而又专注的神情，让她不由的痴迷起，心中慢慢的升起这样的一个念头：如果时间能停留在这一刻那该有多好！


第0149章 断脚重冶的可能

　　时间是最不偏私的，给任何人都是二十四小时，而时间也永远都不会为谁而停留。

　　吹干净王心怡手掌伤口四周的沙粒与尘土，伤口在也没有血液流出，陈凡这才放下王了心怡的双手：“虽然只是擦破了皮，不过还是有可能留下疤痕。”

　　“呃？”一听到“疤痕”两字，王心怡很快就回来神来，女人天性爱美，她的左腿本就瘸了，而现在双手又要在增添一些疤痕，这让她有些紧张起来。

　　陈凡也看出了王心怡心中的紧张与不安，摇头道：“没事的，只要这几天多注意，别让双手碰水引起伤口发炎，就不会留下什么疤痕。”

　　“我扶你起来。”说完，陈凡双手扶着王心怡的两个肩膀，就打算将她从地上给扶起来。

　　话虽然是这么说，可是王心怡还是有些担心的点了点头，借着陈凡那搀扶的力量就准备站起来，只是右脚突然传来一股钻心的痛楚，让她不由发“啊”的一声尖叫。

　　“怎么了？”看到这个样子，陈凡连忙停了下来。

　　“我……我的左腿好痛。”说着，王心怡原本已经消失的泪珠又在一次的浮现在眼框里。

　　听到这话，陈凡连忙将王心怡左脚的裤角给挽上，只见左脚的脚腕处肿起了一个如婴儿拳头般大下血瘤，形状骇似有些吓人。

　　而这时的王心怡眼中的泪水已经如同雨滴般不停的从眼框中滑落下来，可以看得出来这其中的痛楚有多大。

　　人的脚在一瞬间崴着的时候不会有什么感觉，可过后的那种痛苦却是难以忍受，更何王心怡的左脚本就是瘸的，各种神经要比正常人的腿脚敏感许多。

　　“没事的，很快就会没事的。”陈凡温柔的安慰着王心怡，接着就伸手去触碰了下王心怡那红肿的脚腕。才刚一触碰，王心怡就痛得一下子就收左脚给缩了回来。

　　“很疼吧？”陈凡对着王心怡露出一记温柔的笑容，将手伸倒王心怡的左脚旁柔声的道：“别怕，把脚给我。”

　　陈凡的温柔，让王心怡不由点了点头，慢慢的将脚伸了过去。

　　轻轻的扶着王心怡的左脚，陈凡先是轻柔的触碰了下那红肿的血瘤，只见王心怡疼得皱着眉头，嘴里发出“咝”的一声忍痛声。

　　“来，我先帮你把鞋脱了。”说着，陈凡就已经动手帮王心怡脱下左脚上的纯白色运动鞋与袜子，露出五个脚趾长短有致，脚趾甲晶莹光洁，是那样的莹白，犹如玉脂雕成，玲珑晶莹。

　　只可惜的是脚背上那皮肤白皙娇嫩，此时也是红肿的一大片，让原本那小巧的金莲变成肿大无比，破坏了这一份美感。

　　女人的脚是女性敏感部位的其中一处，看着自己的小巧金莲就这样的被陈凡握在手中，那轻柔的动作就如同是情人在抚摸着自己的爱人一样，这让王心怡的心中产生了一丝异样的感觉，那种感觉很怪，有兴奋，有开心，也有一丝的甜蜜……

　　陈凡并没有去注意王心怡此时的表情，双手先是在轻轻的抚过王心怡的脚背，接着就在她的脚背上揉按起来，慢慢的一步步接近着那红肿之处，就好像是猎人在接近猎物一样。不同的只是陈凡现在所接近的是王心怡崴伤的红肿。

　　右手手掌心轻轻的压在那红肿的血瘤上，陈凡开始有节奏的转圈轻揉，还不时轻轻的往下挤压。

　　说来说奇怪，陈凡这样的挤压的动作王心怡却一点都不觉得痛，反而还有一种很舒服的感觉，她甚至能明显的感觉到自己那红肿的地方好像正在一点点慢慢的变小。

　　五分钟过后，陈凡将手松了开来，只见王心怡脚腕与脚背上的红肿已经消失不见，这让王心怡很是惊讶的道：“就这么好了？”

　　“那有这么快。”陈凡笑着摇了摇头道：“你的崴伤已经伤到了筋骨，现在只是将你那红肿的淤血给消散掉，要不然到时候你连袜子也穿不了。”

　　王心怡的崴上与上次柳如烟的崴伤有所不同，柳如烟的崴伤只是轻度，而且也没有伤到筋骨，所以陈凡只是给她将淤血给清散去就可以了。

　　而王心怡的却不一样了，因为她的左脚本来就受过伤，各方面也要比正常人的敏感许多，尤其是脚上神经的分部也与正常人的有所不同，这也是为什么王心怡这一崴连脚上的筋骨也伤到的原因。

　　见脚上的红肿已经消散王心怡就想将脚给收回来，虽然她对于陈凡有着情意，可是必竟一个女孩子的脚就被近距离的被异性给握着这让她很是不好意思。

　　“别动！”见王心怡要将脚收回去，陈凡连忙制止道：“让我看看。”

　　陈凡话让王心怡更是不好意思红起了脸，低着头瞄着正在来回查看自己白嫩小脚的陈凡，她在中心的时候也曾那些姐妹们聊起过有些男人可是有恋足癖。

　　而这种迷恋往往超过对其身体的兴趣，有的只需藉着自己的想像，便可得到满足，有的要透过看异性或同性脚部的照片，才能得到满足，更有甚者，要靠偷窥别人的脚，或强迫别人践踏自己，才能获得快感。

　　难不成小凡还有这种爱好？想到这里王心怡更是脸红的不停甩着头，想将自己脑中那有些脏兮兮的想法给甩出脑外。

　　“你在做什么？”检查完的陈凡见王心怡在那不停的甩着头，有些疑惑的问道。

　　“没……没什么。”王心怡有些不感接触陈凡的目光，必竟刚才脑子里的那个念头可还停留在她的脑海里。

　　陈凡也没有过多的去追问王心怡，看着她的小脚处道：“我刚才给你检查过，你小时候断腿时因为没有好好的医治，引至腿上气血闭塞，才会变成现在这个样子。”

　　王心怡先是惊异的看了陈凡一眼，接着很快就想到了陈凡那一身神奇的医术，惊讶的道：“那你的意思是说我的脚还有冶好的可能？”

　　“嗯！”陈凡点了下头，继续说道：“只要将脚上闭塞的气血打通就可能痊愈了。”

　　“真的？！”听到这个消息，王心怡有些激动起来，双手直接就抓住陈凡的肩膀。

　　一直以为这条左脚可以说是王心怡心中的疙瘩，使得她比同年人更为的自卑与自闭不愿于人交谈，直到长大后才有所改变。

　　后来她也和母亲王娥去过不少医院，想将这腿上的旧伤给冶好，可是这腿伤已经十几年了，腿脚早就已经定型，大医院的医生也是无能为力。可是现在听陈凡这么一说，王心怡那有不激动的道理。

　　“真的。”陈凡在次点了点头，脸色有些严肃的道：“不过这打通气血可是存在一定的风险，如果不成功的话，你脚上的情况会比现在更加严重。”说到这，陈凡在次看了王心怡的左腿道：“说不定你整条左腿都会废掉。”

　　废掉？王心怡有些懵了，她知道废掉是什么意思。现在她的左腿还能一瘸一拐的行走着，可是如果废掉的话，那她就只能依靠拐杖或者是轮椅这些外物来渡过下半生。

　　“你是说如果不知成功的话，我的这条左腿就会完全的残废掉？”虽然陈凡说得很明白，不过王心怡还是不由自主的问到一声。

　　“嗯，而且冶疗的过程也会有些残忍。”

　　陈凡脸上的神色依久严肃，虽然他早就知道王心怡脚上的旧伤不是那么容易治好，当初他也曾一在观察过王心怡走路的动作，想从中判断伤情，可是怎么也没有这次近距离的接触与检查来的明显。

　　望着陈凡脸上那严肃的表情，王心怡知道陈凡不会骗自己，她很想自己能学正常人那样不用一瘸一拐的走路，可是万一治疗失败，自己的下半生就要和拐杖轮椅打交道，这让她一时间很难下决定。

　　“我也知道你很难下这个决定，就如同当初让你将弟弟交给我冶疗一样，而且这断脚重冶的成功率也不是很高，就连我自己都担心能不能冶好你的旧伤。”王心怡的心中的为难，陈凡自然是看在眼里，他也没有强迫王心怡的意思，必竟现在这一瘸一拐的行走，最起码不用依靠外物，如果失败的话，这结果就不一样了。

　　当下也就不在理会还在做着思想斗争的王心怡，帮她将鞋子给穿上道：“我们还是先回去，这冶疗旧伤的事也急不来。”

　　王心怡想了想点了下头，便在陈凡的搀扶下站了起来，可是左脚一接触地面就痛得死，这让王心怡只好将左脚提离地面。

　　“你左脚的淤血虽然散去，可这伤筋动骨一百天，你左腿暂时还不能接触地面，要不然会很疼，还是我背你回去好了。”说着，陈凡也不理会王心怡是反对还是同意，直接就将她给背在了后背上。

　　王心怡的身材虽然没有林美娜的好，可是身上那股处子的幽香与那少女挺翘玉乳挤压后背时的那种柔软的弹性，却是另一种不同的感觉，让陈凡也有些为自己的鲁莽而感到有些后悔。

　　背上的王心怡此刻更是面如挑红，想用手隔在自己胸前，可是双手的伤口却让她停下了动作，尤其是大腿上传来的温度让她更是有种说不出的感觉。

　　闻着从陈凡身上所散发出来的男性气味更是让王心怡有些意乱情迷，整个人就这样无力的趴在陈凡的后背上。

　　背上那柔弱无骨般的少女胴体，行走时因为不时震中不时碰撞着的少女翘玉乳，双手传来那带着弹性的大腿，而王心怡的这一趴，更是让陈凡有些心神荡漾起来。


第0150章 这个世界真小

　　两人一个意乱情迷，一个心神荡漾。

　　可是不管怎么样两人都还是那种没谈过恋爱的人，都还是情豆初开的年纪。

　　陈凡背着林美娜时的感觉是一种只属于男人才有的原始的发应，而背着王心怡则是另外一种男女之间情爱的感觉。

　　两人就这么一步步的往王心怡家中走去，可却不知道外面早就已经吵翻了天。

　　“妖孽少年”陈凡还会中医？

　　他冶好了天信集团董事长唐凌天儿子的痛？

　　而这病还是“中医脊梁”钱忠祥都无法治好的先天鹤膝风？

　　“中医脊梁”钱忠祥人在滨海市？

　　这几个消息的到来，直接把中医界，滨海市的不少疑难杂症的病患都给震了震。

　　一个只有十八岁的少年，不但是高考状元，而且医术还比钱忠祥高，这可能吗？

　　可是这话却是从自唐凌天的嘴里说出来，这味道就不一样了！

　　唐凌天是谁？

　　他还会骗这些平民百姓不成？

　　而对于中医界的人来说，钱忠祥可是他们整个中医界的大神，可是就这么一座大神都冶不好的病，竟然比一个小毛孩给冶好了，这让许多老中医的老花眼镜都跌碎了不少。

　　李山本来没有看报纸的习惯，只是在中午的时候不经意的看到办公室里挂今天的一份《滨海日报》，上面印有陈凡的相片这才引起了他的注意，对于陈凡那位少年，他可是影响深刻。

　　能在那么多中医界泰山北斗的逼问下，他很是佩服陈凡的那份坚持原则的勇气与个性。

　　不过当将报纸上的内容看完，可李山给震得一愣一愣的。

　　俗话说：“行外人看热闹，行内人看门道。”

　　对于钱忠祥的医术，外行人多算都是道得途说，可是只有学中医的人才知道钱忠祥的那一身医术有多么的高明，可是就连钱忠祥都不容易冶好的先天鹤膝风却在陈凡的手里迎刃而解，而且还只是用了半个小时的时间就冶好。这让李山不能不感到神奇的同事又大为的好奇。

　　既然陈凡能冶好钱忠祥都不容易冶好的先天鹤膝风，那为什么陈凡又是钱忠祥的弟子？

　　震惊的不单是李山，就连一直都没有离去的另有打算的陈海胜看到这份报道也太为的震惊，虽然他一早就猜测出钱忠祥与陈凡之间只有师徒名份，却无师徒之实。

　　可是没想到陈凡的医术会在钱忠祥之上，看来这陈凡的价值不单是在七处“隐穴”，而是还有很多他还所不知道的东西。

　　只是没想到让钱忠祥这老鬼给捷足先登，看来这钱老鬼也是看种了这陈凡的价值，要不然怎么会无缘无故收他做弟子，想到这陈海胜更是有些迫不及待的想将陈凡知道的七处“隐穴”给搞到手。

　　有这想法的不单是陈海胜一个人，就连远在京都的刘明海在得知道这个消息后也是有所震惊。

　　看来这个陈凡还真是有不少让人惊讶的地方，怪不得钱老鬼会这么的维护他，多半也是因为这个！看来得快一点才行，要不然钱老鬼将这些东西都给搞到手了，那以后在中医界那里还有他们说话的份。

　　名利是场，名利是网，几多较量，几多迷茫。名利是帆，名利是樯，几多奋斗，几多沮丧。

　　一个古老的哲理，一个常新的命题，世上没有不为名利的超人，只有善待名利的智者。假如人人都清心寡欲，那将是一个怎样的世界？假如人人都利欲熏心，那又是怎样一种情景？

　　名利——人的一种原始欲望，有多少人能够看破？

　　就如同现在的娱乐圈，又有多少人为了成名而去参加着各种各样的选秀活动。

　　而陈凡的出现更是为现在的娱乐圈给打了一针鸡血似的，那俊美的不像话的长相，就已经有成为一名超级偶像级明星的巨大潜力。

　　更何况现在的陈凡已经是网络上的红人，无数少女心中的童话王子，这一切都已经为他的成名铺好了道路，只要在进一旁的包装用不了几天绝对可以红遍全国。

　　早在陈凡走红网络上的时候就已经受到不少娱乐公司的注意，也已经有不少娱乐公司派人前去滨海市打探陈凡的消息，可是在他们刚到滨海市的时候就得知陈凡消失的信息，这让他们有种被耍的感觉。

　　可是没想到第二天的报纸就传来这样的消息，让各娱乐公司也是大为的一震，尤其是身在滨海市的娱乐公司更是因为陈凡的事情，立马就召开了会议。

　　一个走红网络的新人并不可能引起所有人的注意，可问题是这陈凡长得实在是太俊美了，而且在网络上的人气也是超高。

　　而且他还是一个十八岁的少年，可塑性很强，以他那俊美的样子本就已经可能吸引许多年轻的追星男女。如果能将他进自己的旗下，不想大红大紫是一定的！

　　更重要的时有他在就能跟天信集团大老板唐凌天拉上关系，有了唐凌天的这一层关系，以后公司的发展就有可能借助天信集团的实力壮大。

　　既能得到一个实力超强的新人，又能和唐凌天拉上关系，这不得不说是一箭双雕的好事情。

　　就算不能和唐凌天拉上关系，单是陈凡那俊美的样子与网上那超爆的人气就足够让这些娱乐公司的高层想将陈凡给收于旗下。

　　而陈凡所到了震动不单如此，滨海市许多身患各种疑难杂症的病人也是有些疯狂起来。

　　因为从这一份报答中，让他们见到了希望的睹光，先不说陈凡的医术是不是真的如同报纸上所写的那么高明，单是从报纸上得知“中医脊梁”钱忠祥人在滨海的消息就已经让他们激动了半天。

　　人都是怕死的动物，尤其是有钱的病人！

　　在知道钱忠祥人就在滨海市的消息，都纷纷了找人，出钱，托关系的寻找，打听着钱忠祥的住处，还有的直接就让家人到陈凡所在的休闲中心里打听得陈凡的消息，为的就是找他们为自己看病。

　　不过这样却苦了钱忠祥，他原本是打算偷偷摸摸的回来滨海好好的休息一段时间，可是没想到现在却搞得满城风雨。

　　而且现在都已经有不少人找上门来了，这让钱忠祥是大为的头痛。看着眼前这三名前来求医的人，钱忠实不由苦笑的直摇头，这个小天可把我给害惨咯！

　　不过好在前面的两名患者都只是一些小问题，本来在正规的大医院就能看好的，可是却偏偏花了十多万来打听自己的住处，这还真是让他有些无语，看来这有钱人还真是怕死。

　　只是几针就将前面的两名患都给治好，并让他们离去，钱忠祥看着眼前这三十来岁的女子，不由皱了下眉头道：“我看你气色红润，刚才进来的时候步伐稳健而有力不像是有病的样子！”

　　“钱老您好。”女子很有礼貌的对着钱忠祥打了声招呼道：“我是中信地产的总经理苏月媚，其实我这次来是想请钱老医治我丈夫。”

　　苏月媚在得知钱忠祥人在滨海的消息也是激动了半天，当初她也曾四周打探钱忠祥的下落，想让他给自己的丈夫治病，可惜却是苦寻无果。

　　原本正想找人去寻找钱忠祥的住处，可是没想到自己那个并非亲生的女儿就打来电话将钱忠祥的住所告诉了她。

　　她也没想到钱忠祥所住的地方竟然是自己公司所开发的一处别墅群，而且还离自己住的地方很近，而就是这样，她竟然一直都能撞到钱忠祥，这实在是让她有些苦笑不以。

　　“哦！”钱忠祥应了声，继续问道：“你丈夫得的是什么病？”

　　钱忠祥常年不在滨海市对于中信地产自然没什么印象，就连他现在所住的这个别墅也是儿子买给他的，至于是那个公司开发的他可就不感兴趣。

　　“十年前，突然脑出血陷入了深度昏迷，到现在都还没醒过来。”说起丈夫的情况，苏月媚的脸上露出一丝伤感的神色，不过很快就恢复正常，道：“希望钱老能为我丈夫看下，只能让我丈夫醒过来，多少钱我都愿意付。”

　　钱忠祥沉思了会，最后还是摇了摇头道：“我帮不了你。”

　　“你是全国公认的神医，怎么会没有办法了？”苏月媚有些不甘的道。

　　“我只是一个普通人，我的医术虽然高明，可是你丈夫是脑部突然出血，而昏迷的时间实在是太长了，十年……唉……”说到这钱忠祥不由叹了口气道：“请恕我无能为力”

　　钱忠祥最后的话狠狠的将苏月媚所抱着的希望给完全的击碎，身体的力气仿佛一下子就被抽干整个人就这么无力的瘫坐在地上。

　　看到苏月媚这个样子，让钱忠祥不由在次的苦笑的摇了摇头，身为医者对于一些无能为力的病人也是毫无办法，正想开口说话的时候，钱忠祥的脑海中闪过了陈凡的身影，道：“其实有一个人也许有办法冶好你丈夫，他曾经冶好过一名植物人，而冶疗的效果比我的还要好。”

　　听到这话，苏月媚又好像有了新的希望，连忙从地上站了起来，道：“钱老请你告诉我这人现在在什么地方，我马上就去请他。”

　　“如果是前几天的话，你还能找到他，可是现在连我也不知道他在什么地方。不过可以确定的是他人还在滨海。”想到突然消失的陈凡，钱忠祥不由苦笑的摇了摇头。

　　“钱老，你口中的那个人不会是今天报纸上所报道的那人吧？”苏月媚联系起钱忠祥的话与自己在报纸上所看到的消息，苏月媚不由的问道。

　　钱忠祥点了下头笑道：“正是他。”

　　离开钱忠祥的住处，苏月媚不由做了个深呼吸，刚才在里面与钱忠祥聊了许多，也知道他口中的陈凡正是与冶好章明辉妻子是同一个人。

　　这让她不由感叹：这个世界真小！


第0151章 脑子有毛病

　　一直站在阳台的王娥，远就看到女儿趴在陈凡的背上，当下就开心的连嘴都快合不拢，没想女儿还真有本事，只是出去这么几个小时就能把陈凡的心给俘虏住，看来陈凡是要当定自己的未来女婿咯。

　　“小浩我告诉你，以后对你这个未来姐夫可是要客气点，听到没有？”对于王浩一直不给陈凡好脸色看，王娥可是大为头痛，现在见到这一幕当下就在次警告王浩。

　　王浩的心里可真不是个滋味，看着最关系的自己的姐姐竟然趴在别的男人背上，这让他心里很是不舒服，嘴里没好气的说道：“哼！我看多半是姐姐路上出什么事了，要不然那轮得到他背姐姐。”

　　“你这张乌鸦嘴，是不是想诅咒你姐姐受伤，看我不打死你。”说着，王娥举手在王浩的身上轻轻的拍打了几下道：“我不快去开门。”

　　不过王浩的这张乌鸦嘴还真是说中了，等到陈凡将王心怡背上楼的时候，王娥就看见王心怡手上的伤口，当下连忙走上前去道：“心怡，你这手是怎么回事？”

　　“伯母，是我不好让心怡在回来的路上摔了一交，对不起！”将王心怡放在沙发椅上，陈凡一脸歉意的说道。

　　“不……不是的，是我不小心摔倒的。”离开陈凡的后背让王心怡有种不舍的感觉。

　　王浩对于姐姐的感情可以说是很深很深，这次看到王心怡受伤，让他心里很是难过，有些哭意的查看着王心怡的双手掌心道：“姐姐还疼吗？”

　　王心怡脸上露出笑容，摇了摇头，道：“早就不痛了。”

　　“哼！都是你，三天二头的欺负我姐姐，这次还让姐姐受伤，以后我就算死，我的病也不让你给我治病。”站起身子来的王浩直接指着陈凡生气的叫道。

　　“我……”

　　面对王浩的指责，陈凡还真不知道该怎么去回应，必竟王心怡手上的伤要不是因为自己一时没注意，也不会让她摔倒，对于这个过错，陈凡还是有些自责。

　　“小浩你在胡说什么！我都说了是姐姐不小心跌倒了，你怪小凡做什么！”王心怡没想到弟弟王浩会突然这个样子，当下有些生气的喝道。

　　“你这个混小子，死什么死？要死你问过我没有，我辛辛苦苦的把你养大，你现在竟然随便说死，我看你是想气我不成。”说着，王娥扬起手就重重的打在王浩的身上。

　　被大的王浩既不躲也不哭喊叫疼，任由王娥的手重重的打在身上，目光却一直死死的盯着陈凡，好像陈凡是他什么仇人似的。

　　陈凡连忙拦住王娥，劝道：“伯母你别打了，小浩说得对，是我的错。是我没能好好的保护好心怡才会让她受伤。”

　　“小凡，你……你怎么也这个样子，唉……”叹了口气，王娥就将手收了回来，对着一旁的王浩道：“还不快进去拿云南白药出来给你姐！”

　　“妈，我真没事，只是擦破了皮而以，过几天就会好的了。”王心怡也怕母亲太过担心自己手上的伤。

　　王娥道：“没事也要将云南白药给抹上，这样好得快一些。”

　　而这时的王浩已经将云南白药给拿了出来，交到王娥的手上，目光却一直都盯着陈凡。

　　“小浩是我不对，不应该让你姐姐受伤的，在这里我向你说声对不起。”陈凡可不想王浩太过生气而引起病情的复发，必竟这几天来好不容易才将病情给压制下来。

　　“哼！”得到陈凡的道歉，王浩这才将头扭上向一旁。

　　对于王浩对自己的仇视，陈凡也只能是苦笑的直摇头，不在理会。对着一旁正在给王心怡抹云南白药的王娥说道：“伯母，心怡的左腿也崴伤了，虽然我已经将那些淤血给散去，不过这两天还是不要过多的走动，以免在伤到筋骨。”

　　“心怡你的左腿也崴了？”王娥没想到王心怡身上的伤不止手上，就连腿上也有，当下立马上查看着王心怡的左腿。

　　看着母亲那紧张的样子，王心怡连忙说道：“妈，已经没事了，小凡在路上的时候已经帮我看过了。”

　　想到路上陈凡那温柔的样子，王心怡到现在心脏还是在不停“砰砰”的加速直跳，不由的抬头看向一旁的陈凡，当目光与陈凡的双眼相对的时候，让她脸上不由闪过一丝红晕，连忙的低了下头。

　　“伯母，心身上的伤我已经看过了，只好要好好休息两天就会好的了。”陈凡才刚把这话说完，只见口袋里的电话就响了起来，拿出电话只见上面显示的是一连串的陌生号码。

　　虽然有些疑惑不知道是谁打来的，不过陈凡还是接通了电话：“喂，请你是谁？”

　　“嘻嘻，你猜猜？”电话里头传来一个陌生女子甜美的声音。

　　“呃？”女子的话让陈凡不由皱了下眉头，当下没好气的道：“小姐，你打错电话了，我挂了。”

　　“等等，你的名字是不是叫陈凡？”听到陈凡要挂断电话，女子的声音明显的着急起来。

　　原本正打算挂断电话的陈凡，听到电话里的女子喊出自己的声音，心中的疑惑更是深了起来，语气有些重了起来，道：“你到底是谁？”

　　“嘻嘻，你猜？”女子那甜美的笑声就好像是在逗着一件很开心的玩具。

　　“神经病！”陈凡也难得去理会这电话中的女子，声音不像是中医里的员工作，更不像是陈凡经常接触的人，当下没好气的骂到一声，便将电话挂断。

　　王心怡见陈凡只是拿起电话聊了几句就突然出这么一句话，接着把电话挂断，当下有些疑惑的问道：“小凡怎么了？”

　　“没事，一个打错电话的，还让我猜猜她是谁，简直就是神经病。”陈凡摇了下头，道：“心怡没什么事我就先回去了，你这几天也别去上班了，必竟身上还带着伤。一会回去我会跟赵姐解释的。”

　　“小凡干脆留下来吃个饭在走吧。”王娥挽留道。

　　“不了，我没有公寓的钥匙，要是一会回去晚了说不定连门都没得进。”陈凡摇头拒绝了王娥的挽留，便走出了王心怡的家门。

　　“心怡，刚才跟小凡出去他有没有牵你的手？”陈凡一走，王娥立马就问到沙发上的王心怡，想从中打探点什么信息。

　　“妈！你这是在胡说什么，我跟小凡只是好朋友。”王娥的问题让王心怡有些不好意思起来。

　　“呵呵，女儿你可要多加把劲哦，我看你和小凡的事准成。”王娥笑着交代王心怡。

　　“我不跟你说了，我看电视。”王心怡连忙拿遥控将电视打开，不过电视里正在播放的也刚好是男主角帮崴伤的女主角揉脚，这让王心怡不由的回想起刚才陈凡为自己揉脚和背自己回来的情景，脸上也慢慢的透露出一丝丝甜蜜的笑容。

　　一旁的王娥见女儿这个样子，脸上的笑容也是深了起来，看来女儿跟小凡之间还真是有戏了！！

　　才刚走出家门没多久，口袋里的电话又响了起来，一看还是那个陌生的号码，这让陈凡有些来气的直接挂断掉。可是没一会，电话又打过来了，一看还是那刚才那个号码，陈凡又在次的挂断掉。

　　一连好几次让陈凡有些郁闷的道：“这人脑子是不是有毛病？”

　　不过话才刚说话，电话又打了过来，只见还是刚才那个号码，这让陈凡对于这个如此坚持不懈的女子有些好奇了起来，不在挂断她的电话，按下接通键，直接没好气的道：“我说你脑子没毛病吧！”

　　“你才有毛病了！我说你在不接我电话，我就一直把你的电话暴为止。”电话里头的女子明显有些生气的叫道。

　　“你没毛病，你会一直打我电话。”陈凡鄙视的道。

　　“哼！”

　　“没什么事我挂咯，别在打我的电话了！”话才说完，陈凡直接就挂断了电话。

　　同在滨海市的李采萱看着电话在次的挂断，不由来气的将电话扔到床上，这混蛋也太过份了，不就是长相美而以，竟然骂我神经病，迟早有一天要他好看。

　　李采萱只从偷偷的记下了陈凡的电话号码就一直想着要不要给他把个电话，从网上还有报道上听得到消息，这家伙好像找地方躲起来，让不少女粉丝们是大为的伤心。

　　李采萱原本想借这个机会问问陈凡在什么地方，可是没想到才说了两句这混蛋就骂自己神经病，而且还将电话给挂断掉。

　　而她也是坚持不懈的拼命打着陈凡的电话，可是没想到这家伙连电话也不接就直接挂断，这让她不由有些赌气的猛打着他的电话，原本以为他不会在接的，可是没想通了，可是这家伙还是那个死样子，两句话过后就挂断了。

　　“看来你的脑子真的有毛病了，要不要我给你治治？”口袋的电话在次响起，陈凡直接接通电话没好气的说道。

　　“小凡，你找死是吧！”

　　“对不起对不起，赵姐我没想到是你打来的电话，对不起。”电话里传来的咆哮声，让陈凡立马就提起神来，连忙不停的道歉。

　　赵清婉原本是打电话叫陈凡赶紧回来，她们要去上班了，可是没想到电话才通陈凡竟然就给她来这么一句，让她当下就有些火暴了叫了起来。

　　“好了，快点回来，我和曼云她们要去上班了。”赵清婉在也不在多说什么，直接就挂断了电话。

　　这可是让陈凡有些汗颜无比，看来这“脑子有毛病”还真不能乱说。


第0152章 靠！欠费了

　　回到海棠花园公寓，谢清婉等人都已经坐在沙发上，看着陈凡那大摇大摆的走了进来，林曼云就起了一丝的虐意道：“陈大爷你还舍得回来呀？我们还以为你在外面陪你的小情人在风流快活，都快忘了回家的路。”

　　“曼云姐，我……”对于林曼云这个女人，陈凡还真是有种无力的感觉。

　　“好了，曼云别在闹了，马上就到上班时间了。”赵清婉制止了林曼云那打算整治陈凡的念头，接着从包里拿出一串钥匙扔给陈凡道：“这是我今天去帮你配的钥匙，记得保管好别弄丢了，要不然换锁很麻烦的。”

　　“嗯，我知道了。”接过钥匙的陈凡点了点头，弱弱的问道：“赵姐，今天没什么事吧？”

　　“有什么事？”赵清婉摇了下头，就如同一个啰嗉的姐姐开始交代着陈凡各中注意事项：“记得一个人在家的时候把门锁好，要出去的时候路上多注意点，还有……”

　　“还有别在把妇炎洁当洗发水用了。”赵清婉话还没说完，只听一旁的林曼突然接口冒出来的这么一句话来。

　　顿时引得四女“咯咯”的一片娇笑。

　　就连那瓶妇炎洁的主人张心也是娇笑连连，她那天用完那东西后就一时忘了拿回自己的房间，可是没想到陈凡会将她那瓶妇炎洁给当成是洗水发，而且还一次性用完，虽然感觉有些不好意思的，可是她实在也忍不住想发笑。

　　“对，还有别我们的脱毛液也当洗发水用，别到时候顶着个小光头就不发子。”一旁的夏兰娇笑的说道：

　　四女的笑声在一次的让陈凡有些无地自容，想当场挖个地缝给钻进去，免得在这里毛人显眼。

　　“们就别在逗小凡，你看把小凡都逗得快要哭了。”赵清婉最先停了下笑声，有些玩笑开开就好了，过得过多的话，她也怕陈凡会因此而生气。

　　“好了，我们去上班吧。”对着林曼云等人说完，赵清婉这才在次的叮嘱陈凡道：“小凡记得刚才说的，有什么事的话直接给我电话。”

　　陈凡点了点头，就将四人给送出了房间，不过让他最无语的还是林曼云这家伙，临走时还要说上一句：“小凡记得我说的，别在把妇炎洁当洗发水用哟！”

　　陈凡对她可是恨得牙痒痒的，可却苦无机会报复。

　　四女的离开让陈凡的耳根是一片的清静，打开电视就看了起来，直到五点半的时候这才开始准备晚饭。

　　可是一想到晚饭陈凡就有些担心，今天早上的早饭还是喝白粥过的，也不知道今天她们这四个女去买菜回来没有。

　　带着有些不安的心，陈凡将冰箱打了开来，只见原本空无一物的冰箱，已经塞满了不少东西，这让陈凡总算是放下心来，最起码今晚不用白饭送咸菜。

　　简单的吃完饭，陈凡开准备洗澡，这次他可不敢在学昨晚那个样子鲁莽，无论是洗发水还是沐浴露他都是看清楚看仔细了才敢用，以免在出整出昨晚那样子的事情来。

　　洗完澡的陈凡是一身的舒服，趴在沙发上看了会电视，陈凡这才想起赵清婉让他给唐凌天打个电话，虽然对于唐凌天很陌生，不过唐杰那可爱的样子给了他很深的印象。

　　当下陈凡拿出唐凌天的名片，拨通了名片上的电话。

　　“喂，那位？”还在办公室里查看着文件的唐凌天看到手机里的陌生号码，虽然疑惑现在这个时候还会有谁给自己电话，但还是接通了电话。

　　“我是陈凡。”

　　一听到电话里头的人是陈凡，唐凌天连忙放下手中文件的，道：“小凡你可是让我们好找呀！”

　　“呃？”唐凌天的话让陈凡有些不明白了，他找自己做什么？如果只是为了感谢自己医好唐杰的病这也太有些说不过去了：“我听赵姐说，你在找我。”

　　“何止是我在找你，我想整个滨海市都有不少人想找你。”唐凌天取笑着道。

　　陈凡不由皱了下眉头：“你叫赵姐让我给你打电话，就是为了说这些？”

　　“当然不是，那天你治好小杰的病，就突然跑了让我想好好感谢你的机会也没有。”想想那天在“春和堂”陈凡突然就跑了，这让唐凌天很是郁闷。

　　“其实你已经和我说过谢谢了。”陈凡搔了下头发，道：“如果没什么事的话我就挂了。”

　　因为和唐凌天不是很熟，陈凡与他也没有什么话题，如果只是为了感谢自己冶好唐杰的病，在他看来还真没有这个必要，他对于感谢这一次已经听到腻味了。

　　“等等。”唐凌天连忙出声制止。

　　“还有事吗？”陈凡道。

　　“你的消失让钱老很是担心，我想你也应该给他打个电话。”唐凌天还真没想到陈凡会是这么淡然的人，在滨海市就没几个人够先挂断他的电话，可是这陈凡好像完全对自己就不“感冒”。

　　对于钱忠祥这个挂名师傅的关心，陈凡也很是感动，当下点了点头道：“我会的。”

　　“我想你应该没有钱老的电话号码，一会我用短信的形式发给你。”唐凌天摇头道。

　　“谢谢。”陈凡道了声谢，接着两人又在电话里聊了几句，陈凡就挂断了电话。

　　唐凌天还是第一次遇到陈凡这种人，上次在“春和堂”的时候，就知道他并不知道自己是谁，可现在知道了还是那样的淡然，完全就是没有一点拉关系套近呼的举动。

　　这让做在办公室里的唐凌天不由苦笑的摇了下头，便将钱忠祥的电话号码发了过去。

　　“喂，钱老吗？我是小凡。”电话接通的那一刻就立马对着电话说道。

　　“小凡？你这两天跑那去了，你不知道这个样子让人很担心吗？”

　　“对不起钱老，我……”

　　“没事就好，不过你这小子也是的，这么好的出名机会也不要，反而是躲起来，性格到是和我有很像。”对于陈凡这个挂名的弟子，钱忠祥可是很满意的，现在见他没什么事，也就放心了下来。

　　两人又在电话里聊了好长的一段时间，这才双的挂断了电话，而钱忠祥对陈凡的关心，也让他很是感动。

　　钱忠祥在陈凡的心里就如同长辈一样，虽然与钱忠祥所相识的时间并不是很长，不过这个如同爷爷般慈祥的老人，帮助过自己的人却很是感激，更何况他还是自己的挂名师傅。

　　不过陈凡才刚放下电话没多久，电话又响了起来，看着上面那陌生的电话号码，却不是今天白天那个脑子有毛病的女子的，这让陈凡很是疑惑的接通了电话。

　　“是小凡吗？”电话里传来一个男子的声音。

　　“辉哥？你怎么会有我的电话？”听到章明辉的声音，这让陈凡很是惊讶。

　　“呵呵，我打电话问赵姐要的。”章明辉笑道。

　　听着章明辉的解释，这才让陈凡恍然大悟的道：“我说了，你怎么会有我的电话。”

　　说完，陈凡在次的问道：“辉哥，我听赵姐说你已经不在中心里上班了，现在找到工作了吗？”

　　“还没了。”想起找工作，章明辉就有些头痛，这几天一直在外面找工作，却没找到一份合适的。

　　“现在的工作的确是不好找，辉哥要不你就先回来中心上班，一边上一边找工作不就行了。”陈凡道。

　　章明辉的语气有些苦涩的说道：“那有这么容易，我最怕的就是让你嫂子知道我在中心上班，现在都已经跳出来了，就不想在回去了。”

　　说着，章明辉突然带着取笑之意的道：“那学你这小子，三天二头的就上新闻头条，现在又跟赵姐她们住在一块，日子过的可比我滋润得多了。”

　　“辉哥你就别取笑我的了，我的性格你还不知道嘛！”想想这出名的事情就让陈凡有大为头痛，而跟赵清婉这四女住在一块那有什么滋润，反到是让她们整过不少次。

　　“对了，小凡我上次跟你说过的事情，你什么时候有空呀？”

　　今天章明辉打电话来就是为了上次跟陈凡说的帮苏月媚丈夫看病的事情，原本章明辉还打算帮陈凡出名的，可是没想到不用自己在一旁扇风点火，陈凡的名气就已经暴升了起来。

　　“很急吗？”

　　“其实也不是很急，只是事情托了这么多几，怎么也要给别人一个回复，你说是吧？”章明辉以退为进的说道。

　　陈凡想想也是，既然都答应了那还是过去看看好了，当下点了下头道：“那好吧，明天我去找你好了。不过我先说明，如果治不好可不能怪我。”

　　“放心吧，我已经跟别人说过了。”治病这玩意谁能说得准，章明辉当初也是跟苏月媚提起过。

　　因为有好几天没见的关系，陈凡与章明辉在电话里聊了很久，同时也从章明辉的手里拿到了谢志勇等人的电话，对于这几个在中心里交到的好朋友，陈凡还是很珍惜彼此之间的友谊。

　　而陈凡也得知了李心兰现在的身体情况已经是差不多完全的康复，李心兰还打算过段时间就出去外份找工作来做，必竟两人现在过的都是坐吃山空的日子。

　　“好了，小凡不跟你说了，明天记得早点过来。”说完，章明辉就挂断了电话。

　　收起电话的陈凡一看时间，都已经十点多钟了，还真没想到这几通电话会聊了这么长时间。

　　而跟章明辉更是一聊就差不多两个小时的电话粥，这让陈凡不由有些为章明辉的手机费担心起来。

　　“靠！欠费了！”

　　这时在出租屋里的章明辉还正打算用电话通知苏月媚，可是没想到一拨电话，手机里就传来欠费的提示音。


第0153章 这个少年真狡猾

　　次日，陈凡很早就从沙发上爬了起来，也许是因为赵清婉四女回来的时候没有打扰他，这让他睡得很是香甜。

　　不过当走进卫生间，准备洗漱的时候，才发现镜中的他，两只眼框的四周被人用墨汁画了一副大大的黑框无镜片的眼镜，左右脸蛋各有一只小乌龟在那爬啊爬，下巴上被涂得黑黑的……

　　原本那张俊美的脸蛋上被人用墨汁画成了不成人形的大花猫脸，这让陈凡当场就愣在了那里，连牙刷掉在地上都不知道。

　　“啊！到底是谁做的？”一声尖叫就直接从卫生间冲破云宵。

　　而这时已经起床的四女，听到陈凡的叫声，都不由“咯咯”的捂嘴娇笑起来。

　　虽然只是墨汁，不过这也够陈凡喝上一壶的，把整脸用手搓得通红才将脸上的那些墨汁给洗去。

　　坐在餐桌上，陈凡有些气愤的看着四女，见她们四个都老老实实的吃着早饭，竟没人笑也没人看向自己，这让陈凡很是郁闷，昨晚不是没人打扰自己，是自己被人打扰了都不知道。

　　其实不用想也知道刚才他的脸被画成大花猫绝对时与赵清婉她们有，必竟整个房子除了他就只有赵清婉她们四人了，这个还用去猜吗？

　　只是不知是赵清婉？还是林曼云，或者是张心，而夏兰不像是做这种事的人？

　　试图从四人的脸上找出一丝的破绽，可是四人一脸平静好像什么事情都没发生过的样子，却让陈凡从中看不出什么东西来。

　　“我吃饱了，今有事要去辉哥家，中午就不回来了。”只吃了一碗白粥的陈凡放下碗筷就站了起来。

　　看着离开房子的陈凡，四女这才开始“噗哧”的娇笑出来，只听一旁的夏兰道：“曼云姐你也太坏了，我说你昨晚怎么上着班就跑出去买瓶墨水和毛笔回来，原是为了这个。”

　　有了夏兰的这一句话，不用说也知道凶手是谁了！！

　　……

　　阳光透过淡薄的云层，照耀着白茫茫的大地，反射出银色的光芒，耀得人眼睛发花。

　　就连坐在屋子里的王心怡也感觉自己的眼睛是不是有些花了。

　　看着自己的那原本有着一些伤口的白皙手心慢慢的被抹上黑漆漆药膏，就如同是刚挖钻完煤洞的矿工一样，王心怡不由眨了下眼睛好奇的看着陈凡道：“小凡，你这‘倩儿贴’真有你所说的那么神奇吗？”

　　“当然。”陈凡一旁帮王心怡抹着药膏一边说道：“这‘倩儿贴’可是我费了很大劲才做出来的，对各种皮肤外伤都有很好的效果，尤其是烫伤的伤口。”

　　看着陈凡那好像街边卖着狗皮膏药的骗子一样子，在那朗朗有声大力的宣传着自己的药品。让王心怡不由“噗”的一声笑了出来道：“你现在这个样子，还真像街边那些卖狗皮膏药的。”

　　“姐，他本来就是一个卖狗皮膏药的！”一旁的王浩盯着陈凡那抓着王心怡玉手的狗爪，脸上充满了醋意。

　　“是不是卖狗皮膏药的等今晚就知道了。”对于两人的不信，陈凡也没有多做解释，继续的帮王心怡抹着药膏。

　　直到将王心怡的掌心的伤口都敷上药，陈凡这才满意的点了点头道：“今天晚上洗澡的时候，将手上的药膏洗去就行了，保证不会留下任何疤痕。”

　　不是王心怡不相信陈凡，只是这药膏也太难看了，黑漆漆如同烂泥一样，不过陈凡能这么一大早就过来为她敷药，这让王心怡很是高兴。

　　昨晚陈凡就想好了，女孩子的手本就是白皙粉嫩要是留下了什么疤痕的话，就等于是破了相。

　　只是没想到的时，王心怡的手还没破相，他反到是差点破相！想想今天早上镜中的自己，陈凡就有些来气，这也怪他昨晚睡得太死了，所以才会让她们有机可趁。

　　所以今天一大早给赵清婉她们四女做好早饭，陈凡就气呼呼的带着从村里带出来的“倩儿贴”拿来给王心怡治伤。

　　“心怡我还有事要去一下辉哥那里，我就先走了，这两天多注意休息。”说着陈凡就将那所剩不多的“倩儿贴”收好，这“倩儿贴”里所需的都不是什么珍贵的药材，不过做起来却很费事。

　　“谢谢你小凡。”目送陈凡离开房子，看着那黑漆漆的掌心，王心怡心里却是无比甜蜜。

　　走出居民楼，陈凡就朝章明辉所住的出租屋赶去。

　　“都快十点了，怎么小凡还没来呀？”站在楼下的院子里，章明辉看了下时间都有些心急起来。

　　“没关系，我们等等就是了。”苏月媚在昨晚接到章明辉的电话可是激动的一整晚都没有好好的睡觉，现在虽然脸色表现的极为平静，不过内心却是汹涌澎湃，一点都平静不下来。

　　“我打个电话给他看看。”说着，章明辉正想掏出电话，就听到耳边传来了陈凡的声音。

　　“辉哥。”

　　“你小子总算是来了，我还打算给你电话。”看着那头带鸭舌帽，脸带墨镜的陈凡，章明辉不由取笑道：“名人就是不一样，这身打扮想让人认出你来还真不容易。”

　　“辉哥你就别取笑我了。”正了正帽沿，陈凡有些不好意思起来的说道。

　　“你来了就好。来，我给你介绍一下，这位就是中信地产的总经理苏月媚。”章明辉指了下站在身旁的苏月媚介绍，接着又指了下一旁的陈凡道：“这位是我的好兄弟叫陈凡，我想苏总也应该看到过有关于他的报道。”

　　“你好。”陈凡很有礼貌的打了招呼。

　　早在他来到出租屋外时，就远远的看到这位站在章明辉身旁的漂亮女子，三十七八岁的样子，淡淡的柳眉分明仔细的修饰过，白皙的脸上没有一丝的鱼尾纹，保养的很是年轻让看起来只是三十刚出头。

　　而这女子给陈凡最深该印象的是她眉宇之间所流露出来的自信，这股自信陈凡也在赵清婉的脸上看到过，看来这女子与赵清婉也是同属女强人的类型。

　　就在陈凡打量着苏月媚的时候，苏月媚的一双美目也在不停的打量着陈凡，黑白色的休闲装精致剪裁，白色的鸭舌帽还有脸上那脸墨镜并不能遮挡住，眼前这少年的俊美，反而给他增添了一份酷酥的感觉。

　　昨天苏月媚在钱忠祥那也听说过陈凡的事情，也知道陈凡是一个刚满十八岁的少年，不过当陈凡真正站在她睛前的时候，还是让她有不小的惊讶，必竟谁会相信一名十八岁的少年，会有如此高明的医术？

　　“你好！”虽然惊讶不过苏月媚还是很有礼貌的与陈凡握了下手道：“我们走吧，车子就在外面。”

　　坐上苏月媚的车子，陈凡对着开车的苏月媚道：“苏小姐，在这里我想重申一遍，你丈夫的病我可不一定能治得好，到时可别怪我没提醒过你。”

　　“这个我知道，明辉已经跟我说过了，如果治不好那也只能算是命吧。”苏月媚点了点头。

　　其实她也知道就连钱忠祥这样的名医都无能为力的病，她对于陈凡也是没抱多大的希望，只是抱着拼一拼的念头，如果能冶好，那是在好不过了，如果不能也就只能怪自己命苦。

　　听到这话，陈凡这才算是放下心来，而这车上也没有其它人，陈凡就将那带了一个早上的帽子和墨镜取了下来，必竟这玩意带久了还真是有些不舒服。

　　而一直都在注意着后视镜的苏月媚看着已经取下身上伪装的陈凡，都不由有些吃惊起来，没想到这少年这么俊美，比报纸上的那张照片还要美上几分，怪不得能这么快的走红网络，受到如此多人的追捧。

　　“舒服！”取下伪装的陈凡呼了口气，对着一旁的章明辉道：“辉哥，刚才在楼下的时候怎么没见嫂子？”

　　章明辉笑了下道：“你嫂子才康复没多长时间，我就让她在屋里休息。”

　　“哦。”陈凡应了声后，道：“对了，辉哥你不是还没找到工作嘛，这苏小姐也刚好是大公司的老板，你不如问问她公司里招不招人？”

　　苏月媚见陈凡三言二语就将问题扯到自己的身上，不过章明辉的确也帮了她的忙，这个人情她不能不还，当下开口问道：“明辉你要找什么样的工作？”

　　“苏总，我这人一没学历二没技术的，那能去你的公司上班。”章明辉苦笑的摇了下头。

　　章明辉也不是没想过找苏月媚帮忙安排份工作，可是自己有几斤几两，他心里还是很清楚的，去到也不过是做份保安的工作，这还不如自己去找。

　　“不会呀，辉哥我听说你当过兵，而且还是特种兵退役，怎么会没有本事了？”陈凡立马就接口说道，必竟明辉以前的事，陈凡也听他提起过。

　　“你是特种兵退伍的？”苏月媚也不知道这陈凡到底想做什么，不过现在她也是有求于人，当下在次的问到后座上的章明辉。

　　“嗯。”章明辉点了下头，道：“已经退伍有一段时间了。”

　　“那我看不如这样好了，你来我们公司当个保……保安经理你看怎么样？”

　　“这敢情是好呀，苏小姐我就在这里代辉哥谢谢你了。”陈根本就不给章明辉开口说话的机会，立马上点头答应着。

　　“小凡，你……”章明辉脸上露出难看的神色，他没想到陈凡会帮他给答应下来。

　　其实这保安经理的工作，不是他不想去，而是他怕自己做不好，必竟他可是空有一事蛮力，这保安经理的活他还真怕做不来。

　　从倒视镜上看到章明辉脸上露出来的为难神色，在看看一旁得意的陈凡，苏月媚总算是明白了陈凡为什么会三言二语就将话题扯到自己的身上，看来是早有预谋。

　　这个少年真狡猾！不当面开口帮章明辉要份工作，所而是借助自己的这有求于人的弱势心理，让自己主动开口给章明辉工作而这份工作还不能太低。

　　原本苏月媚是打算章明辉来自己公司当个保安算了，可是后来想想章明辉可是帮他找来陈凡为她丈夫治病，这个人情说什么也不能安排这么小的职务。而她也相信章明辉不会随便答应做这个保安经理的工作，可是现在有陈凡在这里这一切就不同了。

　　看着后视镜上那得意的陈凡，苏月媚只好摇了摇头道：“明辉，你明天到我公司报道。”

　　“谢谢苏总，我一定会努力的。”见苏月媚还真是同意了，这让章明辉有些受宠若惊的感觉，当下连忙点头感谢。

　　如果让中信地产现在的保安部经理知道他就是因为陈凡这么几句话就丢掉了这份工作，绝对会飞过来用牙咬都要咬死陈凡这个混蛋。

　　“小凡谢谢你。”章明辉也知道陈凡是有意帮自己，上次治好妻子的病，这次却帮自己找到一份好的工作，这让章明辉心里对更是陈凡有种说不出的感激。

　　陈凡笑着摇了摇头，细声的在章明辉的耳边道：“其实我也只是随便问问，没想到苏小姐会这么的大方，给你保安经理这个高职。”

　　章明辉总算是明白了，陈凡为什么会突然将话题扯到苏月媚的身上，当下用手就扣住了陈凡的脖子，道：“你这小子，没想到也是个人精！”

　　对于章明辉的夸赞陈凡只是笑了笑，其实他刚才也只是一些想到帮章明辉解决掉工作的问题，可是没想到这苏月媚还的点头同意，而且还给了章明辉这么一个高职，这实在是让陈凡也感到小小的惊讶。

　　“呃？我不是要去医院吗？怎么来这名苑别墅呀？”陈凡这才注意到车子不知道什么时候开进了名苑别墅，这可是钱忠祥所住的地方，这苏月媚带他来这做什么？

　　苏月媚很快就解开了陈凡心中的疑惑道：“我丈夫不在医院，前几天我就将他接回了家主，请专人照顾。”

　　车子很快就在一栋三层的别墅门口停下了车，而陈凡也注意到这栋别墅离钱忠祥所住的那一栋也只是隔了两栋别墅而以，只要走几步路就到了。

　　不过这样也刚好。等会为病人看完病，就去找拜访钱老。一举两得，连路费都省了。


第0154章 理论上的问题

　　不过当陈凡走下的车的时候，他马上就愣了一下，这下不单是连路费都省了，就连脚力都省下来了。

　　“小凡，是不是没想到我也会在这里？”身穿唐装的钱忠祥正站在这别墅的门口，笑口迎迎的望着陈凡。

　　陈凡很快回过神来，上前钱忠祥打了声招呼道：“只是有些吃惊，没想到钱老你也会在这里。”

　　“呵呵。”钱忠祥笑了笑道：“是苏小姐通知我的。”

　　陈凡很快就想到一个问题，既然钱忠祥都在这了，那么这个病人他一定是看过了，那为什么还要自己来了？

　　除非……

　　想到这，陈凡于是就开口问道：“钱老难不成这病人连你也没有办法吗？”

　　陈凡这话让钱忠祥不由老脸一红，不由喝道：“你这小子，问这么多做什么，还不快进屋。”

　　看着钱老忠祥红着的老脸，陈凡总算是明白了怎么回事，不过却不知道是苏月媚先找到钱忠祥给自己丈夫，还是她先找到章明辉通知自己？

　　“对，我们先进屋里谈吧。”苏月媚招呼着陈凡等人进屋。

　　苏月媚家的别墅与钱忠祥所住的相差无几，估计也是有将近三百来个平方，客厅同样是有八十来个平方，屋里的摆设装修很是豪华，不过却也沉淀着一丝的温馨。看来这房子的各种摆设与装修都是经过精心设计。

　　“你们先坐，我去让人你们倒点水。”苏月媚的招呼几人坐下，接着就叫佣人为几人倒上茶水。

　　“小凡，这次可是要看你的咯，患者是一名因为脑出血引起深渡睡眠的植物人，而且已经有十年之久，我还真是无能为力。”钱忠祥是一个很阔达的人，不行就是不行，他很老实的承认自己的没有办法治医苏月媚的丈夫。

　　“尽力而为吧，现在我都还没有给病人检查过，那里知道情况。”听着钱忠祥的介绍，陈凡是直皱眉头，不过嘴上还是很客气的说道。

　　“你还跟我客气，我看你小子是找打了。”听着陈凡那客气的话语，让钱忠祥有些生气的叫道。

　　“钱老你别生气，我说的是事实。”陈凡赶紧的说道。

　　见钱忠祥脸上的脸色好点了，陈凡这才，道：“钱老你都说了患者是一个昏迷了十年之久的植物人，我想你应该也清楚，处于植物人状态的患者，身体各个机能都可以说是处于半停止的状态，而且他这将状况还是因为大脑严重出血所引起的，这其中的脑神经还和脑心细胞的损伤可想而知。”

　　“嗯，你说得很对，这植物人大脑皮层功能严重损害，受害者处于不可逆的深昏迷状态，丧失意识活动，而脑中枢的中心部位所司呼吸、体温调节、消化吸收、分泌排泄、新陈代谢以及心跳循环等自主功能依然存在。”听着陈凡的话，钱忠祥也是不停的点着头。

　　“钱老你自己也知道这其中的难度了，我就不在说什么了。”陈凡苦笑摇了下头，继续说道：“就算我是神仙也敢说能百分百的治好，一切都只有给病人诊断过才能下结论，不过我想你们最好别对我抱太大的希望，别到时候希望越大失望就越大。”

　　两人的谈话，苏月媚可是一直听在心里，见两对于丈夫的病情分析可是让苏月媚紧锁着眉头，问到陈凡：“难不成真没办法吗？”

　　“这个也不好说，一切都要给病人诊断过才能下结论。”陈凡摇了下头，继续说道：“反正还是那句话，别对我抱太大的希望。”

　　“小凡不如我们先去看看病人。”对于陈凡的话，钱忠祥还是点了点头提议到。

　　“嗯！”陈凡看着一旁的苏月媚道：“苏小姐，请你带我们去看看你丈夫的情况。”

　　“啊？好……好的。”刚才听着两人的对话，苏月媚脸上的表情是越来越失望，现在听到陈凡叫喊自己，当下就连忙回过神来，站起身子道：“我丈夫在二楼的房间里，你们跟我来吧。”

　　跟在苏月媚的身后，几人很快就走进了一间主卧室，只见一个四十来岁的中年男子躺在床上，床边还有不少先进的医疗仪器，陈凡虽然不知道这些仪器叫什么，但也能猜想到这先进的仪器应该是用来维持这中年男子的生命。

　　“这就是我丈夫。”苏月媚的声音有些哽咽了起来。

　　每次她只要一看到躺在床上昏迷不醒的丈夫，内心就会时不时的作疼，这可能就是因为看次丈夫只能靠着这先进的仪器才能存活下来的关系，也或许是因为自己太爱他的原因。

　　走近床前，这四十来岁的中年男子长得是相貌堂堂，齐眉的刘海，双眼紧闭，成熟的脸上泛着苍白，也许是因为多年没见什么阳光的关系，嘴上带着一个吸氧口罩，身上也是插着不少的感应仪器，那感应线连接着床边的仪器，看起来就好像是人与仪器合成了一全。

　　陈凡与钱忠祥两人相互看了一眼，同时点了下头，一人拿起中年男子的手就开始为其把脉。

　　在号脉的过程中，两人都是同一个表情，那就是眉头紧锁。而一旁的苏月媚可是将两人的表情都收在眼底，他们每锁一分眉头，苏月媚的心就下沉一分。

　　两人这次号脉的时间都很长，足足五分钟过来，陈凡这么将中年男子的放下，先是对着一钱忠祥道：“钱老，你怎么看？”

　　“唉。”钱忠祥叹了口气道：“如果病人是在刚出事的时候，我说不定还有办法，可是现在我是没有办法医治。”

　　说完，钱忠祥看向一旁的陈凡，道：“小凡你了？有没有办法医治？”

　　“这个我也不好说。”陈凡苦笑的摇下头，道：“病人的大脑破裂的血管虽然已经修复，不过脑内淤血结成块，大脑神经因为这些淤血块的长年挤压，使得这些大脑神经完全萎缩，还有病人的五脏六腑的功能也接近衰竭，要不是有这么仪器唯此着他的心脉不断，我想这病人好几年前就应该死了。”

　　对于病人的情况钱忠祥也是清楚无比，这样的情况简单点说就是等死的人，就算是靠着这些先进的仪器最多也只能活个三四年的时间，最后也会因为五脏六腑功能完全衰竭而死。

　　“难道两位真的一点办法都没有嘛？”听完陈凡的这一番话，苏月媚都已经快要绝望了。

　　“我真的没办法，我刚才也说了，如果你丈夫一出事的时候就找到我，说不定我还能将他治好，可是现在我真是无能为力。”钱忠祥摇了下头。

　　苏月媚看着钱忠祥摇头的表情，只好将目光转投给陈凡：“你既然能治好一位植物人，我想你一定有办法治好我丈夫，对不对？”

　　“这个……我……”陈凡一时也不知道该怎么回答好，因为苏月媚那双无助的眼神，实在是让他难以开口。

　　“我知道你一定有办法的，只要你能治好我丈夫的病，要多少钱我都可以给你。”说着，苏月媚就跪了下来。

　　“苏小姐，你别这样，快点起来。”看着突然跪下的苏月媚，陈凡连忙就将她给扶了起来道：“不是我不想治，实在是我也没有想到办法。”

　　“小凡这么说只要你想到办法就能治好他的病？”

　　一旁的钱忠祥原本也不看好陈凡能治好这个病人，必竟这病人的情况实在是太过严重了，简单的说就是病入稿肓，药石无灵。不过现在听到陈凡的这话，让他有些惊讶起来。

　　陈凡有些为难的点了点头道：“病人虽然是病入稿肓，但是只要我给他衰竭的五脏六腑注入新的生机，使之气血通畅，脏腑和协，从而人之精气自然会自动修复着他大脑受损的神经，接着我们只要进一旁的清脑他大脑内的淤血块，这一切就好说了。”

　　“呃？”陈凡的话让钱忠祥也是为之愣，因为陈凡的这个方法他是听都没有听说过，已经衰竭的生机也给可能唤醒？

　　当下让钱忠祥不由好奇的问道：“那不是说那怕是既将老死的人，只要给他注入这所谓的生机，也可以重获青春？”

　　“理论上应该是可以的。”陈凡点了点头。

　　陈凡的这话更是让钱忠祥震惊不以，因为这实在是太不可思议了，如果陈凡说的是真的，那不是说人可以拥有无限的生命？在也不必受老死的病痛折磨？

　　长生不死？

　　这简直是太疯狂了！

　　一想到这，钱忠祥的呼吸都有些凝重了起来，要知道变老是人类的天敌，那怕是拥有富可敌国的财富，拥有无上的权力，在你老死的那一刻也不在是属于你的。

　　不就如同当年的秦始皇为求长生不老之药，又派方士徐福率童男女数千人至东海求神仙，可是最后这也只不过是一个笑话，最后秦始皇还不是化成为尘土，所建立的帝国在不久后也是烟消云散。

　　“不过这也只是理论上的问题，所以这也是我为什么说没有办法的原因。”陈凡苦笑的摇了摇头道。

　　疯子！听完这话，这两个字是钱忠祥给陈凡的定义，这么大胆的理论也能提出来，不是疯子是什么？

　　过事实上也是如此，这个理论实在是太过大胆了，而担出这个理论的陈凡可以说是一个疯子，可是他那一身高明的医术却也可以说他是一名天才。

　　可是所有的科学家不都是被人称为疯子的天才吗？


第0155章 阴阳乱，何来生

　　“如烟，你今天怎么没来上班呀？”已经呆在电视台的孙飞见柳如烟还没有来，如是就拨通了她的电话。

　　“我今天有事要回家一趟。”开着车的柳如烟对着电话说道。

　　“呃？”这让孙飞不由愣了一下道：“你不是说过不在回去见那个讨厌的女子吗？”

　　“这次的情况不同，我怎么也得回去一趟。”柳如烟摇了下头，对于那可恶的女人，柳如烟从小对她就没有半点的好感，反而是充满着敌意。

　　柳如烟的话让孙飞感到有些好奇了，对于柳如烟与她那个非亲生母亲的事情他还是知道很多的，当下好奇的问道：“如烟，什么情况不同呀？要不我陪你一起去？”

　　想了会，柳如烟还是同意道：“好吧，你开车来名苑别墅，我在这里等你。”

　　“好咧！马上就到！”挂断电话的孙飞立马就冲出了办公室。

　　柳如烟今天一大早就接到电话，说有人可能能治好父亲的病，让她回来一趟，原本柳如烟以来那个讨厌的女人在骗她。

　　不过想到昨天自己将钱忠祥住处的告诉她，说不定她还真的请来钱忠祥为自己父亲看病，所以她还是决定回去看一看，如果那个臭女人敢骗她，当下就给她一记耳光。

　　来到名苑别墅区，柳如烟只是在大门口等了五分钟左右就见到了孙飞。

　　一见到柳如烟，孙飞就对她，道：“如烟，那女子不会是骗你的吧？”

　　“如果她敢骗我，有她好看！”柳如烟扔下这么一句就将车子开进了名苑别墅。

　　……

　　帮苏月媚的丈夫诊断完合，几人就离开了那间房间，回到一楼的沙发上。

　　而坐在沙上的钱忠祥，想起刚才陈凡所提起的理论到，现在内心还是久久不能平静下来，对着一旁的陈凡道：“小凡，你刚才那理论实在是太疯狂了。”

　　刚才陈凡也对于自己的提到的这个理论也感到疯狂，当下有搔了搔头道：“是有些疯狂，不过这也只是一个幻想型的理论，所谓生机则是人生命的活力，在中医典籍上不是有提过：生机一断，回天乏术。”

　　说到这陈凡顿了下，看了眼一旁的苏月媚，继续的开口，道：“而病人的五脏六腑的生机已经接近衰竭，就算是有先进的仪器维持着心脉的跳动，我想用不了几年五脏六腑的生机一断，则引至心脉断裂回天乏术。”

　　“嗯，小凡你说的很对，我估许大概三年左右这病人的生机就会完全衰竭。”对于陈凡后面的这句话，钱忠祥点了点头。

　　“钱老你错了，不是三年，是一年左右甚至是更短的时间！”陈凡纠正的说道。

　　“不可能吧？”

　　钱忠祥有些不相信，虽然病人五脏六腑的生机已经接近衰竭，可是有这先进的医疗仪器的维持怎么也能熬个二三年。

　　可是现在却听陈凡说最多只有一年左右不到的时间，这实在是让他有些惊讶，同时也有一丝的生气，必竟自己的诊断的理论被人推翻这可是一件还没面子的事情。

　　陈凡点了点头，道：“钱老你也知道五脏六腑是产生人之精气的地方，大脑则是人之精气所汇合之地，所谓‘精气竭，则人亡。’，脏腑生机一竭，则气血不行，百病丛生，扰乱阴阳。就算是有现在这些先进仪器的维持，最多也只是熬多一年的时间。”

　　“对，我怎么就不没想到了，看来我真的是老咯。”听完陈凡的见解，让钱忠祥不由大为感叹的摇着头。

　　一旁的苏月媚听到自己的丈夫最多也只能在活一年，这让她精神当下就有些崩溃起来，对着陈凡哀求道：“小凡，你无论如何也要救救我丈夫，你刚才不是说只要给我丈夫注入新的生机，就有办法治好他吗？”

　　“我是说过，可是这注入新的生机只是一个幻想型的理论，你让我怎么去做呀。”

　　苏月媚的哀求让陈凡很是为难，不是他不想帮，实在是注入新的生机只是一个幻想型的理论，这让他怎么去做？

　　当下陈凡苦涩着脸道：“我是这么说过，可是这注入新的生机只是一个幻想型的理论，我……我也不知道该怎么去做。”

　　一旁的钱忠祥见苏月媚那苦苦的哀求陈凡，从中也可以看得出来这名女强人对于自己丈夫的感情有多深，脸上那伤心的神情，让钱忠祥都有些于心不忍，但也只能安慰着道：“苏小姐，你就别为难小凡了，如果真的能给人注入新的生机，你知道这代表着什么吗？”

　　钱忠祥的话，让苏月媚将目光投向了他，这时只听了钱忠祥继续说道：“所谓注入新的生机，则是给人注入新的生命，刚才在二楼房间的时候你也听陈凡说过。”

　　说到这钱忠祥停顿了下，看着在场的几人道：“如果这条理论是成立的话，那怕是既将老死的人，只要给注入这新的生命，就可以重获青春，人就可以拥有无限的生命，在也不必受老死的病痛的折磨，简单点说就是长生不死！”

　　长生不死？

　　苏月媚这下完全呆住了！刚才在二楼房间的时候，因为太过于关心丈夫的病情，她并没有过多的去注意着两人的谈话，可是现在听完钱忠祥的解释，完全是把她给震翻了。

　　怪不得陈凡会一直强这只是一条幻想型的理论，这岂止是幻想，简直就是疯狂！

　　苏月媚已经不知道该怎么样形容自己内心的震惊，同时也为丈夫的病情感到绝望，这根本就是不可能的事情！

　　只见苏月媚脸上的表情也从刚才的震惊慢慢的转向的悲伤。

　　刚才的章明辉并没有跟进去，只是在房间的门口里等候对于陈凡与钱忠祥在房间里的交谈话语并不清楚。

　　刚才坐在沙发上章明辉一直听着两人在那谈论着什么生机，什么衰竭的，理论的东西，可是说是一头雾水听不明白两人在说些什么。

　　不过钱忠祥最后的那四个字就算章明辉在怎么的没文化，也明白这四个字的含义。

　　长生不死！这简直是疯狂到极点！！

　　在这个世上无论是有权有势之人，还是富可敌国之人，或者是平民百姓那个不想拥有无限的生命！

　　可是这有可能吗？

　　答案当然是否定的，如果真是这样的话，这个世界还不全乱套了。

　　两人的震惊，钱忠祥自然都是收在眼里，就如果他刚才从陈凡的嘴里听到这个答案的时候一样。

　　“这简直是太疯狂了。”憋了老半天，章明辉终于从嘴里吐出这么一句话来，双眼直直的望着陈凡道：“小凡你这个想法，实在是太疯狂了！！”

　　章明辉的话让三人都不由的点了点头，看着一旁的陈凡。这让陈凡很是不好意思的搔了搔头道：“我都说了，这只是一个幻想型的理论，是有些疯狂，所以……”

　　“何止是疯狂，简直就是神经病！”一个女性的声音从大厅外传了过来。

　　“呃？”陈凡听到这个声话，陈凡几人不由的将目光投向声音的来源处，只见柳如烟与孙飞不知道什么时候已经站在大厅的外围。

　　当看到柳如烟走过来的时候，这让陈凡不由惊异的叫道：“你怎么会来这？”

　　“这是我家，我为什么不能来？”柳如烟也没有想到会在这里碰到陈凡，尤其是刚才她们在进来的时候，就刚好听到钱忠祥在解释陈凡所提及到的理论。

　　刚开始听到这个理论的时候是让柳如烟与孙飞感到震惊无比，可是过后很快就感到这个想法很是幼稚的可笑。

　　“你家？”陈凡也没有理会柳如烟的第一句话，必竟那只是一个幻想型的理论与想法，想要实现那简直是不可能的事情。

　　“当然是我家，难不成是你家？”一屁股坐在沙发上，柳如烟一旁的苏月媚道：“这女人没告诉你吗？”

　　看到这样，陈凡不由将目光投向苏月媚，只见苏月媚点了下头道：“是的，没想到小凡你跟如烟会是认识的。”

　　“这么说她真是你女儿？”陈凡还是有些不相信，两人会是母女关系，并必这年龄看起来好像有些相差无几的样子。

　　“我才不是这只狐狸精的女儿！不知道就别在这里乱叫！”一听陈凡这话，柳如烟就如果是被人触碰到逆鳞一样，立马就大声的叫道。

　　狐狸精？这个词怎么这么熟？上次跟林曼云去逛街的时候，林曼云也被人骂狐狸精，可是这柳如烟又是怎么回事？

　　就在陈凡疑惑之时，一旁的苏月媚有些尴尬的道：“如烟是我她是我丈夫与前妻所生的女儿，所以……”

　　“听到了没有，我不是这只狐狸精的女儿，她也不是我妈！”不等苏月媚把话说完，柳如烟就已经大声的打她的话给打断。

　　被柳如烟这狐狸精长，狐狸精短的称呼着，苏月媚的心开始痛了起来，虽然知道这么多年来，柳如烟都没有原谅过她这个将她养大的后妈，原本以来今天通知柳如烟会来，能够好好的眼前的这个女儿聊聊，可现在看来两人之间还真是很难沟通。

　　“如烟，我知道你从小对我都有偏见，可今天我叫你回来是为了你爸的病情，你别在这里无理取闹好吗？”虽然心很痛，不过苏月媚还是尽量的让自己的声音保持着平静。

　　“哼！”冷喝一声，柳如烟也就没有继续的理会苏月媚，今天她回来的目的也正如她所说的那样，是为了父亲的病情，当下礼貌的对着一旁的钱忠祥道：“钱老，不知道我爸现在的情况怎么样了？有办法医治不？”

　　“这个问题你别问我，你还是问小凡，他比我要清楚。”钱忠祥摇了摇头，对于病人的病情他是无能无为，而对于苏月媚的家事，他也是不感兴趣。

　　“嗯？”柳如烟原本以为是钱忠祥给自己的父亲看病，可是现在看来好像不是这么一回事，难不成还真是这个疯子在给父亲看病？

　　疯子，这也是柳如烟在听到陈凡那个幼稚可笑而又疯狂的理论后，给陈凡的另一个印象。

　　而对于陈凡的医术，柳如烟也只是在聚龙村与报纸上听说过，可是他的医术真的要比钱忠祥的还要高吗？当初在跟踪陈凡的时候，这一个念头早就因为各种原因被她给打消掉。

　　现在听钱忠祥这么一说，当下有些不相信的将目光投向一旁的陈凡道：“是你给我爸看的病？”

　　柳如烟那不相信的目光，让陈凡感觉到有些不好意思的搔了搔头发。

　　看到陈凡的这个动作，柳如烟还是有些不敢相信，继续的问道：“真是你给我爸看的病？”

　　“如烟你别闹了，这次小凡来就是为了给你爸看病。”一旁的苏月媚说道。

　　柳如烟没有理会苏月媚的话，对着一旁的陈凡道：“那我爸现在的病情怎么样了？”

　　“不好。”陈凡摇了下头，道：“五脏六腑生机功能接近衰竭，在加上大脑神经，血管的损伤，就算是有先进仪器的维持最多也只能在活一年或者更短。”

　　“这……这不可能！你骗我！”听到这个消息，柳如烟的身子有些颤抖了起来，可想而知她现在的心情有多么的激动。

　　虽然对父亲，柳如烟也很是记恨，在加上苏月媚的关系，所以一直以来她都不想回到这个家中。

　　可亲情怎么也是心浓于水，现在听到陈凡说自己的父亲最多还能在活一年，这让柳如烟一时间就好像感觉天要塌下来一样。

　　“我骗你做什么？”陈凡在次苦笑的道：“病人长年的昏迷，就算是有先进仪器的维持也不可能长时间的存活，所谓人之阴阳生生不息，阴阳乱，何来生。”

　　“柳小姐，小凡说的是事实，他也没必要骗你。你父亲的病情的确是这个样子。”钱忠祥对于柳如烟这样的表情，已经是看过很多，许多病人的家属在听到噩耗的时候，都是这样的一副不敢相信的神色。他们所惧怕的正是家人的离去。

　　钱忠祥的话，就相像是一句咒语，让柳如烟浑身无力一下子就靠坐在沙上。


第0156章 芳华有难（上）

　　人民医院的高级的病房内，一对中年妇夫正焦急的看着躺在病床上还昏迷不醒的女儿。

　　“建国，女儿都昏迷了一天一夜怎么还不醒呀。”李珊泛红双眼看着病床上的女儿，心都快碎了。

　　“珊，别太过担心，医生刚才不是说过小依的身体各方面都没什么问题，只是因为失血过多而暂时昏迷，很快就会醒过来。”古建国安慰着身旁的爱妻。

　　丈夫的安慰让李珊不由的靠在古建国的肩膀上低声哭泣起来。

　　古建国也没想到昨天因为自己的一时冲动，打了女儿一记耳光就引起女儿开车逃离家门，而且还发生了车祸，这让他很是自责。

　　“嗯。”

　　一声细语呻吟从躺在病床的少女嘴里发了出来，这让李珊趴在病边上，抓着女儿的手，柔声的叫道：“小依，小依，你醒醒，别吓妈妈……”

　　隐隐约约听到有人在叫喊自己，古月依想睁开双眼，可是虚弱的身子让她连眨开眼皮的力气都用不出来。

　　昨天因为一些小事被父亲打了一记耳光，她就开着自己的心爱的宝马在街上飞驰，可是没想到半路上一个带着小孩的少妇突然冲出马路，吓得她一个急刹车，双手一抖将整个方向打向了一边，紧接着只见眼前一黑就什么都不知道了……

　　用尽全身的力气，古月依终于将眼皮给眨了开来，艰难的扭了下头，看着床上那个还在不停叫唤着自己的名字的中年女子，古月依动了下双唇，发出一个声音。

　　“妈……”

　　“醒来就好，你这傻孩子和你爸斗气也用不着这个样子。”见女儿醒过来，李珊破泣而笑，悬着的心总算是放了下来。

　　“没事就好。”看到女儿苏醒过来，古建国那紧锁的眉头，总算是舒展开来。

　　……

　　看到柳如烟那伤心的样子，陈凡也有些于心不忍的道：“凡事都有解决的办法，你就不要太过伤心。”

　　安慰了一句，陈凡继续说道：“虽然现在没有办法冶好你父亲的病，不过维持现在状的话，应该还是可以的。”

　　“你真的有办法？”柳如烟与苏月媚异口同声的道。

　　见两人突然一下就站起来，这可把陈凡给吓了一跳，弱弱的道：“我只是说应该可以，至于可不可行我也不知道。”

　　“小凡你真有办法延长病人的生命？”钱忠社也有些不信的问道。

　　“我只是说应该可以，能不能我心里也没底，必竟病人的情况你也清楚。”陈凡先是摇了下头，接着又点了下头，看来他自己也是没什么把握。

　　“有办法总比没办法的强！小凡你说该怎么做吧？”钱忠祥对于陈凡还是很有信心的。

　　陈凡搔了下头发道：“这个很难说得清楚，有些东西我也还没准备好。”

　　“呃？要什么东西，我现在就叫人给你去准备。”不管陈凡是不是真的有办法，但是苏月媚也还是抱着一丝的希望，虽然不能冶好丈夫的病，但最起码能够延长丈夫活着的时间她也算是心满意足。

　　“不，苏小姐不用了，我自己准备就好了，有些东西别人准备的我不放心。”陈凡赶紧的说到。

　　“那好吧。”苏月媚想想了下，只好点了下头，坐回到沙发上。

　　虽然不知道苏月媚丈夫的病情有多严重，不过章明辉知道，绝对是要比自己妻子的要严重许多，他很是担心陈凡到时候会出什么差错。

　　想到这章明辉不由的蹭到陈凡的耳边悄悄的说道：“小凡你真的有办法？别到时候大摆乌龙！”

　　“放心吧，应该没什么问题。”对着章明辉露出一个自信的笑容，陈凡这才对着苏月媚道：“苏小姐，我看今天不如就到这里吧，等我将东西准备好了在过来找你。”

　　“真是麻烦你们了，我先送你们出去吧。”苏月媚也不挽留陈凡等人，必竟她也看得出来，就算是挽留陈凡，他也不会留下来，又何必多此一举，更何况她也想陈凡能够早日的将东西准备好，早点过来为丈夫治疗。

　　将陈凡等人送出门口，这时只听一旁的柳如烟说道：“小凡，把你的手机号给我！”

　　听到这话，陈凡不由愣了一下，她要自己的手机号做什么？更何况她还是一名记者，陈凡可不是个笨蛋，当下摇了下头道：“我没有手机。如果你要找我的话，可以打电话给章明辉让他来通知我。”

　　一旁的章明辉没想到看似老实的陈凡竟然也会睁着眼睛说瞎，当下不由用奇异的目光看着陈凡，心里不由暗道一句好家伙说瞎话竟然连眼也不眨！

　　其实陈凡这么做也是有私心的，一是不想柳如烟这个大记者搔扰自己，必竟现在的上报纸的事情就已经让他有够头痛的，出门在外都要墨镜加帽子。

　　第二如果他说有电话的话，那么苏月媚必定也会要他的电话号码，那么章明辉这个中间人的价值就没有了，这可不是他想看到的。

　　第三点就是，他自己也不想将电话号码告诉柳如烟。

　　“你真没电话？”柳如烟还是有些不相信，必竟现在的手机本来就不值钱，陈凡来滨海市也不长时间了，怎么会连买部手机的钱都没有。

　　“真没有！”陈凡坚定的摇了下头。

　　“铃……”

　　不过话才说完，最为尴尬的事情发生了，只听一阵悦耳的手机铃声从陈凡的口袋里传了出来，当下所有人的目光一下子全部都集中在陈凡的身上。

　　这让陈凡的脸不由“唰”的一下，立马就通红了起来，保持着刚才站立的姿势超级尴尬的搔了搔头发，道：“这……这只是……是……”

　　“我知道你一会想说，电话是别人的，你只是借来用下，到时候还要还回给别人，对吧？”柳如烟寒着脸，盯着陈凡没好气的说道。

　　“就是这样！”陈凡如同小鸡啄米不停的点着头。不过脸上的尴尬却让他当场想找个地缝钻进去。

　　“切，谁信你！还不快点接电话。”柳如烟直接瞪了陈凡一眼，真没想到这个看实老实巴交的少年，竟然还这么会骗人，也不知道刚才在屋里说得话有几句是真的？

　　满脸通红的陈凡只好当着大家的面将电话拿了出来，刚按下接通键，电话里就传来一阵吵杂的声音，还有一名男子的叫骂声，这让陈凡不由皱了下眉头道：“喂，是谁？”

　　“小凡，快救我，我在……”

　　“喂，白姐，白姐……”听到这话求救，让陈凡心急如焚一连叫了几声，可是电话里什么声音都没有。

　　电话正是白芳华打来的，刚才在接通电话的时候，陈凡就感觉电话里传来男子的声音很熟，等听到白芳华的声音好，陈凡就立刻就猜到是谁。

　　刚才从电话里的还传来小孩子的哭声，虽然白芳华没说她在什么地方，可是陈凡能猜到应该就在她的家里。

　　“喂，喂……小凡，你怎么了？”章明辉不知道陈凡这是怎么了，接了个电话就突然好像发疯似的转身就跑，于是连忙就追了上去。

　　章明辉可是特种兵退伍，几步就将陈凡给追上道：“小凡发生什么事了？”

　　“现在没时间解释，所正是赶着去救人。”心急如焚的陈凡那有时间解释这么多。

　　听到救人两字，章明辉也没在继续的问下去，跟着陈凡一起向前跑去。

　　“你们要去那，快点上车！”这时柳如烟已经开着车子停在两人的前面，对于陈凡挥手叫道。

　　刚才柳如烟见陈凡突然转身就跑，就敏感的发觉事情有些不大对劲，当下立马就发动车子追了上来。

　　打开车门陈凡立马就钻进了车子道：“快开车。”

　　柳如烟开车的技术还算不错的，陈凡与章明辉才刚钻进后座，车子就已经开动了起来。

　　“发生了什么事？”柳如烟也好奇陈凡突然间好好的，怎么接个电话像疯了一样。

　　“现在没空跟你们解释，你快送我到海棠中路。”心急的陈凡现在只想快点到达白芳华所住的地方。

　　“小凡没事的，你别心急。”见陈凡如此的心急如焚，章明辉连忙安抚着陈凡的那激动的情绪，道：“你先跟我们说说到底发生了什么事？”

　　陈凡点了下头道：“辉哥，你应该还记得中心里经常点我钟的白姐吧？”

　　“我知道，跟她有过一脸之缘，是个很不错的客人。”章明辉点了下头。

　　“刚才就是她打电话来向我求救，他的丈夫是个畜生！”陈凡将那天的事大概的跟章明辉说了一遍道：“我想这叶明宇一定又有找白姐的麻烦！”

　　“靠！还真没见过这样的猪狗不如的畜生，连自己的老婆都敢这个样子对待，真TMD不是人！”听完陈凡的讲述，章明辉直接就破口大骂道。

　　开车的柳如烟也是听得一清二楚，真没想到世间还有这些的人，在水里给下了春药，把自己老婆给强奸就算了，还要拍成视频来威胁自己的老婆，这那里人所能做出来的事情。

　　当下柳如烟猛踩着油门道：“这样的畜生早该出门被车撞死！”

　　“柳小姐，麻烦你开快点！”陈凡现在最为担心的就是白芳华现在的情况，当下不停的催促柳如烟。

　　“放心，这里离海棠中路虽然有一段路程，不过我开车的话，五分钟左右就到。”

　　不过也好在现在不是上下班的高峰期，路上的车子与行人也不多，在加上柳如烟已经是快将油门踩到底了，车子就像是一直射出去的利箭，飞速的在公路上飞奔着。


第0157章 芳华有难（下）

　　时间回退到十一点半左右时分。

　　海棠中路。

　　白芳华的住所。

　　从公司回到家中的白芳华看到儿子在保姆的陪同下，正在大厅里玩耍着，当下就弯下身子拍了拍手叫道：“宝贝，妈妈回来了，快过来让妈妈抱抱。”

　　白芳华那拍手的响声，引起了小孩的注意，眼睛直直的看白芳华那张开双手的动手，嘴里喊着：“抱抱，抱抱……”

　　一边喊着小孩一边的朝白芳华所在的位置“噔噔”的跑了过去，一抱就冲进白芳华的怀抱，叫道：“妈妈，妈妈。”

　　“宝贝真乖，来，妈妈亲个。”说着，白芳华就在小孩那白嫩的脸蛋上亲了下，对着一旁的年轻的保姆道：“小香，宝宝今天没什么事吧？”

　　“没有，宝宝今天很乖巧。”保姆小香点了下头，接着说道：“白姐，你既然回来了，那我出去买菜了。”

　　“嗯，去吧！”对眼前这个从农村来打工的小香，白芳华还是很满意的，为人老实，心底又好又懂得照料小孩。

　　虽然对于小香很满意，不过小孩生病可不是闹着玩的，白芳华今天早上只是回公司处理下一些紧急的公务，便很快的回到住所。

　　将手上的包包扔回到沙发上，白芳华拿着客厅里的一个玩具车，就开始逗着小孩，一时将玩具车给拿远，一时又拿到小孩子的面前，引得小孩不得的追逐着这辆玩具车，只要小孩一把捉到了玩具车都会开心的发出“咯咯”的笑声。

　　虽然他的父亲是一个人渣，不过这并不影响到白芳华对小孩的母爱，看着小孩那天真的笑容，让白芳华的嘴角不由露出来一道甜美的弧线，让她忘却了一切的烦恼，不由的置身于其中的幸福。

　　“咳咳咳……哇哇哇……”

　　小孩突然的咳嗽与哭喊声，惊醒了正处于幸福当中的白芳华，连忙将小孩抱起：“宝宝没事，来，让妈妈看看……”

　　一边哄着小孩，白芳华一边用手在小孩的身上揉按了起来，只见一会小孩也不在哭泣，反而舒服的笑了起来。

　　看着小孩那破泣而笑的样子，白芳华心不由的想起那个交教她这个按摩手法的少年来。

　　没想到小凡教的按摩手法还真是管用，也不知道他现在做什么？想起那天自己与陈凡相拥有时的感觉，让白芳华心中升起了一股小小的甜蜜。

　　“叮咚……”门铃的响声，很快就让白芳华从这股甜蜜中回过神来，也许是因为刚才在想起陈凡那抱着自己的感觉被人发现或者是打扰的原因，让白芳华的脸上泛着一丝的红晕。

　　“来了。”喊到一声，白芳华放下小孩，就跑去开门：“小香你……你是谁？”

　　白芳华原还以为是保姆小香出门忘带钥匙了，可是当一打开门的时候，出现的一名陌生的男子，这让白芳华不由疑惑起来。

　　“嘿嘿，我是谁？”只见一条大手按在了屋门上，接着只见从屋门的一则走出一名男子，正笑吟吟的盯着白芳华。

　　“叶明宇？！”

　　当看清那男子的长相时，白芳华尖叫一声，便想将房门给关上，可是这时已经迟了。

　　而且一个女人的力气那有男人的大，只见前面的那名男子飞快的用力一推房门，白芳华一连后几步，差点就摔到在地上。

　　站稳身子的白芳华看着从外面窜进来的三名陌生男子与最后走进来的叶明宇，警惕的冷声喝道：“叶明宇你想做什么？”

　　“嘿嘿，我想做什么？”叶明宇阴笑了几声，没有理会白芳华的问题，反问道：“今天怎么没见你包养的那名小白脸了？”

　　“狗嘴吐不象牙！”白芳华冷喝一声，在次冷声问道：“说，你到底想做什么？”

　　“不想做什么，我只想过来看看我老婆跟我儿子。”说着，叶明宇将目光投向一旁正在玩耍的小孩，脸上露出一个阴阴的笑容。

　　看到这样，白芳华二话不说，直接就跑过去，将小孩给拉到身旁道：“滚，这里没有你的老婆和孩子，你在不走的话，我立马就报警！”

　　“报警？臭婊子！昨天被你那小情人打了个半死，今天就乖乖的将那拿五百万出来，要不然有你好瞧！”叶明宇目露凶光的盯着白芳华。

　　叶明宇的眼神，让白芳华心中不由一沉，在看看站在他身旁的三名男子，知道今天只能是尽量的将叶明宇给拖住，当下一连点了几下头道：“好好好，我给你五百万，等今天下午上律师楼签了离婚协议的时候才能给你。”边说着，白芳华的身子一边向沙发的位置上移了过去。

　　“呃？”叶明宇没想到白芳华会这么爽快就答应，不过很快就明白了过来，冷笑道：“MD，别以为老子不知道你这是在拖延时间，五百万现在给，要不？嘿嘿……”

　　说着，叶明宇的脸上露出个淫晦的笑容，看了看身旁的三名男子道：“要不然，我可不介意来个四P，在将它拍成A片……”

　　“草，叶明宇你家里藏着个如花似玉的老婆，早该拿出来给我们兄弟几人分享一下！”只听其中一名长得高大的男子高声的叫道。

　　“就是！那身材比我们以往找的小姐要好多了，波大臀翘，真是人间极品！”其中的一名男子更是在来回的搓着手心，看样子恨不得立马就将白芳华给按倒在地上，猛干一回。

　　“你们别说了，我都快忍不住了，你们看她那上下起伏的波波，都快把我的心给荡飞出去了。”

　　三名男子的淫笑声，让白芳华更是气得脸色青一阵白一阵的，胸前饱满的双峰起伏的幅度也更是大了起来，可是越是这样，那三名男子看向她的眼神更是色眯眯的，口气都快流出来。

　　不过，白芳华并没有因为气愤而蒙闭了心神，身子终于是移到了沙发上那个包包旁边，她的手机一直都习惯放在包了，要不然她早就想办法打电话抱警了。

　　蹲下身子白芳华的双手有些慌乱的拉开包包的拉链，道：“叶明宇，你无非就是想要钱，我可以答应你，不过你不签离婚协议，我怎么放心把钱给你。”

　　“嘿嘿，只要你愿意给钱，这离婚协议我肯定会签。”叶明宇早就计划好了，先把钱弄到手，至于那份离婚协议签不签都无所谓，反正他手里还有威胁着白芳华的视频，这细水当然是要长流的。

　　“好，那我给你钱，不过这五百万可是不是小数目，我也要时间去准备。”白芳华点了下头，同时脸上闪过一丝激动的神情。

　　“靠！这臭婊子在打着电话！”其中的一外男子很快就注意到白芳华的动作，立马就叫了出声，同时人也朝白芳华所在的位置上冲了过去。

　　“MD！竟然敢给老子耍花样！”叶明宇叫骂一句，也跟着冲了过去，这要是让她真的报警了，这一切可真的不好说了。

　　心急的王心怡连忙就躲闪开来，随手拿着沙发上的包包就朝其中的一名男子给砸了过去。

　　因为包包的拉链被拉开来的原因，包包里的东西一下子就洒落在地上，阻挡了一下那名男子的身形，可是这时另一名男子的身影已经冲了过来，王心怡连忙的闪到电视柜旁，拿起电视柜上摆设的物品就向几人砸去。

　　白芳华这一通的乱砸，让叶明宇几人也不敢走上前去，不过很快电视柜上的东西都砸完了。

　　“草，老子看你这次还能用什么东西来砸！”说着，叶明宇等人一步步慢慢的向白芳华逼近，同时脸色也开始变得阴狠起来。

　　吓得浑身发抖的白芳华一时之间也忘了拨打电话，而这时的叶明宇也已经逼到了身前，惊慌的白芳华拿起放在电视柜上的一把水果刀就向前一挥动了起来。

　　“咝！”只见叶明宇身子一下子就向后跳去，保是腹部的衣服还是被这把水果刀给划破，同时也伤及了小腹上的皮肤，一丝的血迹正从伤口里流出来，这让叶明宇暗叫一声“好险。”

　　要是在慢一步的话，说不定还真是让白芳华给开肠破肚，不过小腹的伤口同时也激起了叶明宇的愤怒：“MD，死贱人，竟然敢动刀子捅我！”

　　“你……你们别过来，要不然……”拿着水果刀的白芳华不停的指着几人，同时脸色也发青了起来。

　　看到这个样子，叶明宇等人那里还敢上去，你万一要是被捅上一刀，不死也伤，几人只好死死的盯着白芳华不敢在有别的动作，不过如果白芳华敢打电话的话他们一定会冲上去。

　　白芳华也注意到几人的目光一直在盯着自己左手上的电话，她也不敢有动作，要不然她不知道这些禽兽会不会不记后果的冲上来。

　　这使得现场的气氛一下子就变得压抑起来。

　　时间一分一秒的过去。

　　只见四名男子围着白芳华就是没人敢上前一步，看来这四人个个也是怕死之徒。

　　突然。

　　“哇哇哇……”

　　一阵小孩的哭声，惊动了四人，只见叶明宇脸上露出一个阴笑，将刚才一直没有注意到的小孩给一手就提了过来，举在头顶高高的，阴笑的叫道：“把水果刀放下，要不然……”

　　看到这个样子，让白芳华当下就有些懵了，对着叶明宇大声的吼道：“叶明宇，你疯了！那可是你的儿子。”

　　“我的儿子？”叶明宇冷笑了一声，道：“有什么证据，谁知道是不是你这烂货跟上次那个小白脸所生的杂种！”

　　“你……”白芳华真的不知道该用什么词语来形容眼前的这个畜生。

　　“快把水果刀还有电话放下，要不然我就把他给扔出去。”叶明宇也管不了这么多了，如果真让白芳华报警的话，自己肯定要进去坐牢。

　　看到这样，白芳华别无选择，紧握水果刀的右手开始松了起来，不过又很快又用力握紧道：“有本事你就扔，反正他也是你的儿子，你这扔就犯了谋杀罪，我就不信你敢扔！”

　　“你……”叶明宇还真是不敢这么做，他现在这个样子最多也只能算是恐吓，被抓最多也是坐几年牢，可是这么一扔说不定就成杀人犯了，到时候说不定被判个死刑。

　　“你还真别扔，你这一扔可就出事了。”身旁一名男子已经出声劝到，他原本是为了叶明宇开出的十万块钱才来帮忙的，他可不想成为杀人伤的帮凶，到时候不死也脱层皮。

　　“兄弟，你这十万块钱，我不挣了，你自己想办法吧！”其中的一名男子已经打了退堂鼓，他原本跟叶明宇只是在赌场上认识的，交情也不深，没必要为了这十万块钱就把自己给赔进去，当下转身就立马走人。

　　看到有人离开，其中的两名男子也是相视了一眼，转身也跟着离开，他们可不想留在这里等着被警察通缉。

　　“喂……喂……”叶明宇一连叫了几声，可是三人这时都已经离开了，别了房子，这才叶明宇不由来气的骂道：“MD，都是一群胆小鬼！”

　　白芳华见这样的情景，没想到自己的还真是把他们给吓住了，当下更是有坚定的内心的想法，叶明宇一定不敢将小孩给摔在地上，立马就开口叫道：“扔呀！怎么不扔了？有本事你就扔！”

　　“草，臭婊子，别以为我不敢，老子就扔给你看。”现在的叶明宇就如同弦中箭不得不发，当下作势就将手中的小孩向一旁扔了出去。

　　“别！！”白芳华没想到叶明宇还真敢这么做，当下心急的就将手中的水果刀一扔就冲了过去。

　　不过很快她发现自己上当了，只见叶明宇阴笑的望着自己，接着慢慢的将手中的小孩给放了下来，道：“MD，烂货，我看这次你还能怎么样！”

　　说着叶明宇整个人就向白芳华给扑了过去，一把就将白芳华给按倒在地上，叫道：“烂货，我刚才让你得意？妈的！！”

　　将按倒在地上的白芳华拼命的挣扎着，同时不停的按下电话的拨通键，她也不知道这个电话会打给谁，她只希望现在会有人来救她。

　　“喂，是谁？”电话里传来一个让白芳华梦回以牵的声音，她这才想到自已刚才在公司的时候一连拨了好几次陈凡的电话，可是才刚拨电话，她就立马挂断了。

　　“小凡，快救我，我在……”

　　“MD，烂货，竟然打电话给你那小白脸求救！”白芳华话还没说，电话就被叶明宇一手给拍在飞了出去。

　　“MD，烂货，我让你跑？怎么不跑了？”将白芳华整个人压在胯下，叶明宇直接就是一记耳光甩了过去，叫骂道：“贱人，竟然敢打电话求救！看老子我不打死你！”

　　说着又是几记耳光甩了过去，直把白芳华打得天玄地转，白皙的脸蛋被打得红肿，两个嘴角都溢出血迹，她现在只想陈凡能快点出现，快点来救她……


第0158章 小凡，你怎么还不来

　　车子只用了五分钟不到，就来了白芳华的家门口，心急如焚的陈凡第一时间就冲出车门。

　　还没接近房门，陈凡就听到从房内传来一阵阵小孩子的哭啼声，这让陈凡的心一下子就沉了下去。

　　“砰砰砰。”不停用力的拍打着紧锁的屋门，接着又用身体用力的撞击这反锁的房门，陈凡大声的喊道：“白姐，白姐……你在里面吗？”

　　无论陈凡怎么喊里面除了小孩的哭声，就在也没有别的声音。

　　“小凡，你快看！”

　　一旁的柳如烟指着有防盗网透明的玻璃窗，只见只见原本打扫得一尘不染，家具摆放整齐的房子，已经是变得一片的凌乱，地板上随处可见各种装饰品的碎片，电视柜上的那台二十九寸的液晶电视也被砸了个唏巴烂，而白芳华的小孩正站在一旁不停的哭啼着。

　　看着屋内那凌乱的一片，陈凡内心的着急更是不知道用什么词语的来形容，他只希望白芳华千万不要有什么意外。

　　“你们是什么人？怎么会在这里？”一个女子的声音，从三人的后面传了过来。

　　陈凡等人连忙回头，只见一个年轻的女子手提菜篮站在了后，眼神充满警惕的望着他们。

　　“你是白姐的保姆吧？白姐在家里出事了，你有钥匙的话就快给我们开门。”陈凡连忙解释着，可是看到这年轻女子并没有因为自己的话而放松那警惕的眼神，陈凡也顾不过这么多了，一个箭步过去，就将女子的手给抓住道：“不信的话，你过来看看。”

　　“你想做什么，你在不放手我可要喊救命了。”被陈凡抓住手往玻璃窗那边拉去的小香奋力的反抗着叫道。

　　刚出去买菜的李香没想她自己会遇到这样的问题，这一时间也不知道该怎么办才好，可是从眼前这俊美少年那着急的样子看来，他好像不像是在骗自己，可是如果他们是白芳华的朋友，可是她却从来都没有看到他们。

　　电视上也是常有报道那里骗子，小偷的行为，这让她不由开始挣扎起来，可是右手却死死的被陈凡给扣住，让她根本就没办法挣开，只能是任由陈凡将她拖下窗口，而就在这时李香听到耳边转来另一名女性的声音。

　　“小姐，我们真是这房子主人的朋友。”一旁的柳如烟也帮忙开口解释着。

　　“救……”小香才喊出一个字，就透过有防盗网的玻璃窗看见里面那凌乱的情景，还有小孩站在那哭啼着的样子，手中的菜篮一下子就掉在了地上。

　　“现在你信了吧，快点给我们开门。”着急的陈凡在次的叫道。

　　被陈凡这么一喊，小香也紧张了起来，双手有些颤抖的拿出钥匙，就插进了房门锁孔里，不停的转动着，可是却是开不了门。

　　“怎么了？”看到小香那突然停下来的动作，陈凡急忙的问道。

　　“门从里面反锁死了，开不了！”小香从来也没有遇到过这样的事情，急得都快哭出来了。

　　“草！”很少说出脏话的陈凡嘴里也忍不住的吐出一个脏字，用力的踢了几下这反锁死的屋门。

　　所谓关心之乱，章明辉虽然很担心里面的情况，可是他却表现的极为镇静从一开始的时候，他就在不停的打量着房子的四周。

　　这是一栋三层高的小公寓，窗户都安上了铝合金的防盗网，这也是为了防止小偷从窗户爬进来偷东西，不过这些防盗网也有许多不好之处，就比如现在，如果没有这些防盗网的话，陈凡等人早就破窗而入了。

　　不过很快章明辉的目光就落在二楼的一处小阳台上，而这处阳台没有被按上铝合金的防盗网，而连接阳台的是一扇玻璃门，这当下就让章明辉的心一下子就有了对策。

　　“柳小姐，你先去报警，小凡你跟我从这里爬上二楼的阳台。”一边吩咐着柳如烟，章明辉指着二楼的阳台对着一旁说道。

　　“对！报警！刚才怎么就忘了。”说着，柳如烟连忙拿出电话就开始拨起报警电话。

　　而这时的章明辉已经一马当先，一手抓住一楼玻璃窗的防盗网就整个人就向上爬去，动作熟练无比。

　　如果不是陈凡知道章明辉是特种兵退伍，他还以为章明辉是天生做小偷的料，只见章明辉几下就爬到一处离二楼阳台不远窗口旁。

　　陈凡也没有多想，跟在章明辉的身后就爬了上去，陈凡的动作虽然没有章明辉的熟练，不过自小上山采药，爬树，他可是天天都有接触，在加上他的身体素质也要比普通人强上许多，很快就追上了章明辉的步伐。

　　“你们两个小心点。”看着两人如挂香肠一样的两手抓着防盗网，整个身子悬在半空中，这可把下面的柳如烟给吓坏了，不时的出声提醒他们两个注意安全。

　　“嘘！”听到柳如烟的提醒，章明辉连忙制止，因为他隐约的听到从阳台的房间里传来一些声音。

　　“MD，烂货，你这身体老子又不是没玩过，你反抗个毛！”叶明宇夸坐在白芳华的身上，双手不停撕扯着她身上的衣服，嘴里不时发出一阵阵的淫笑。

　　女性所穿的衣服本就是柔软无比，在加上叶明宇这大力的撕扯，只是几下，白芳华身上的衣服，就被撕得不成样子，两侧露出了白皙的皮肤，胸前黑色蕾丝花边胸罩托着饱满双峰的轮阔就完整的呈现在叶明宇的眼前。

　　“唔……唔唔……”

　　胸前传来一阵的凉意，让白芳华的眼角泛起了泪光，身子不停的胡乱挣扎着，可是嘴里被叶明宇用东西塞住，双手被反绑着的白芳华怎么挣扎也只能不停的晃动着身子。

　　叶明宇双眼的目光痴迷的盯着她硕大而拥挤的乳房：“真没想到你这婊子的身材这么好，都三十多岁了这双乳房，还是这么的挺翘，真是便宜那小白脸了。”

　　说完，叶明宇脸上的笑容更加的淫荡起来，右手用力一扯就将白芳华胸前最后的一件衣物给扯了下来。

　　因为力度与白芳华在那不停挣扎的缘故，使得那对硕大饱满的双峰一下子就弹了出来，在那来回的晃动着，饱满玉乳的圆弧丰满的附着在上半身，乳晕上带着一丝晶莹的汗珠，皮肤白依稀的可以看到微血管。

　　看到这样，叶明宇嘴角都流着口水像是要把这对玉乳给吞下去似的不发一语。下体慢慢的起了反应，顶起一个小小的帐篷，嘴里发出淫笑，道：“结婚这么久，你这对如同冰激凌球般浑圆饱满，圆鼓鼓沉甸甸却又软绵绵的奶子，可是我一直的最爱！”

　　“唔……唔唔……”

　　听着叶明宇那淫晦的声音，白芳华现在连想死的心都有了，可是身体嘴上被东西塞着，让她只能“唔唔唔”的发出反抗的声音，反绑在背后的双手，让她不能将眼前这只畜生给推开。只能双眼充满着怒火狠狠的盯着叶明宇，恨不定一口就把叶明宇给咬死，双脚不停的胡乱踢，以示挣扎与反抗。

　　白芳华的这阵胡乱踢还是起到了作用，只见膝盖一下子就用力的撞在叶明宇的后背上，这可把叶明宇吃痛的回过神来，当下就一记耳光甩在了白华的脸上，嘴里骂道：“草！老子玩你，是给你面子！别不得好歹！”

　　叶明宇的这一记耳光，打得白芳华有些发晕了起来，一时之间也忘记了反抗，这就更加的便宜了叶明宇。

　　双手一把抓住了正在蹦跳的小兔兔，大力的揉捏，绯红色的乳房在色手的蹂躏下扭曲着，充血直立的紫红的乳头从色手下钻出，好像极力地想逃出魔掌……

　　“MD，这么久没玩过，没想到你这对奶子还是这么的有弹性，看来你那小白脸还真有福气！”淫笑中的叶明宇只感觉，下体是越来越膨胀，让他难受的停下双手，就开始解着腰上的皮带，想将那膨胀的下体拿出来透透气。

　　只是几下，叶明宇就将身上的衣服裤子全部脱光，露出那狰狞挺得直直的下体，对于自己的小弟弟，叶明宇可是很满意，因为这可是男性的本钱，那个男人不想自己能力强，能在床征服万千的女子。

　　叶明宇右手扶着那男性的象征，淫笑着道：“今天一定会让你欲死欲仙？哈哈哈……”

　　“唔……唔唔……”看到这个样子，白芳华双眼充满了恐惧，拼命的摇着头，用尽全身的力气开始不停的挣扎起来。

　　“不要？”叶明宇阴笑一声，随后左手直接就从白芳华的裙摆伸进那黑压压一片的下体缓缓的骚弄了几，嘴里淫笑声更加大了起来道∶“草，还说不要，下面都已经这么湿了，还说不要？直TMD是个淫贱的烂货！”

　　“不过，你放心，我会很温柔的。”说着，叶明宇拿旁边的手机道：“你看，我都为你准备好了，咱们这老夫老妻的，在摆片A片你看怎么样？”

　　说着，叶明宇左手拿着手机，右手一把就将白芳华的职业短裙向上撩起，露出那条黑色诱人的小内裤。

　　下面传来的凉意，让白芳华在次奋力的挣扎起来，可是刚才长时间的反抗已经让她浑身疲惫的用不出一丝的力气，嘴里只能不停的发出反抗的声音。眼中只能是流着绝望而又无力的泪水。

　　“烂货，今天就让老公陪你好好的爽一爽！”说着，叶明伸手就想去将白芳华下身最后的防线给扯下来。

　　小凡，你怎么还不来？快点……快点……


第0159章 多给你七天的生命

　　所谓柔者为英，刚者为雄。刚柔相济者，即为英雄！雄救美，即一个刚柔相济的人在恰当的时候救了或是遇到了一个为他的气质所打动的人。

　　而英雄救美也是一个古老而又永恒的桥段，尤其是当一名女子在处于绝望之际，往往都会幻想着能有一名英雄能救她逃离恶魔之手。

　　就如同现在绝望无助的白芳华，此该她的心里只念想着陈凡能快点的到来，要不然……

　　“砰！”一声巨响，接近着只听“哗啦”一片钢化玻璃碎裂的声音传来。

　　“MD，你这个人渣！”

　　正准备进入白芳华身体的叶明宇还没有反应过来，整个人就被踹飞了出去，重重的摔在一旁。

　　等到叶明宇才刚回过神来，只见一个长得健壮的男子，对着他又是一脚的猛踹，将他在一次重重的踢到了墙边。

　　“你……你是什么人？”看见眼前的男子，叶明宇有些心虚的叫道。

　　“草，你种畜生不配问我是谁！”说着，章明辉抡起拳头就朝叶明宇的身上砸了过去。

　　就在刚才章明辉听到房内传来的声音，可把他给急坏了，一连用力的晃荡着身子，努力的向着阳台的边沿荡去，有好几次还差点发生意外。

　　不过也好在章明辉是特种兵出身，经过几次的调本过后，终于是就将身子晃上了阳台，透看玻璃就看见了那让他愤怒的一幕。

　　当下就冲破玻璃门，愤怒的一脚就将叶明宇踢了出去。

　　叶明宇也不是一个笨蛋，见拳头马上就到砸在自己的身边，也顾不上现在是光着身子，连忙就向一旁滚了过去，嘴里叫道：“兄弟别打，有事好说，大不了我给你钱。”

　　看样子，叶明宇是把章明辉当作了是进屋行窃的小偷。不过叶明宇这不说还好，一说章明辉就更是来火，当下右脚向前一踩就将叶明宇那滚动的身子给踩在了地板上。

　　而这时的陈凡总算爬上了阳台，当看到白芳华那赤裸的身子，还有身上的伤痕时，立上就冲了过去，将白芳华从床上扶了起来，拿起床上的被子就将她那暴露在空气之中的光滑胴体给遮住。

　　“白姐，你没事吧？”说话的同时，陈凡也将白芳华嘴上的布团给拿走。

　　“小凡，你终于来了，我还以为我要被这畜生给……给……”陈凡的到来就如同雪中之碳，夏天之雨露，让白芳华如获新生，整个人无力的靠在陈凡的怀中，带着哭泣之声，眼中的泪水不停的往外流着。

　　“白姐，没事了，别哭别哭……”陈凡不停的安慰着怀中的白芳华，可越是安慰白芳华眼中的泪水就流得更快。

　　白芳华虽然是女强人，不过女人天生就是柔弱的群体，无论她的外表装饰得有多么的坚强，可是在她的内心的深处都希望有着一个强有力的依靠，在她伤心难过的时候可以哄她，在她无助绝望的时候可以跳出来解救她。

　　而今天的事情对于她的打击实在是太大了，是谁也没想到过叶明宇会是这么的一个畜生，要不是章明辉如刚好的到来，一脚就将叶明宇给踹飞，她可能就要在一次的被叶明宇给奸污，虽然叶明宇是她的丈夫，可是这种不是人的畜生，不要好过要！！

　　“小……小凡，我……我……”话才说了没几句，白芳华突然又眼一闭就不醒人事。

　　“白姐，白姐！”看到这个样子，可把陈凡给吓坏了，一连喊了两声怀中那差点被摧残的娇嫩人儿，见她还是没有反应，陈凡连忙的伸手为她把了下脉，发现白芳华只是一时气急攻心晕了过去，这才让他大松一口气。

　　将白芳华轻轻的放在床上，陈凡的脸上的表情也变得冰冷了起来，盯着一旁正被章明辉一手就掐着脖子摁在墙壁上的叶明宇，开始慢慢的走了过去。

　　身为特种兵出身的章明辉，虽然已经退伍了，不过这身手也并没有老化，只是一会就将叶明宇给揍得分不清东南西北，一手就掐着叶明宇的脖子将他按在墙壁上。

　　而此时的叶明宇已经满头满脸都是血迹，鼻子都让章明辉一拳给打歪到了一边，原本直直挺挺的男性象征此时也已经是萎缩了下去，嘴里不时发出痛苦的呻吟。

　　章明辉可不是上次的陈凡，而对于叶明宇这种人渣，他下手自然是不会心心软，有多大力就用多大的力，现在一手就掐着叶明宇的脖子。

　　“MD，你种人畜生不死也没用！”说着，章明辉记是一记耳光狠狠的甩了过去，只听“啪”的一声，叶明宇的头就猛朝一边甩了过去，从嘴里还飞出两颗大牙。

　　只见章明辉几个耳光下去，叶明宇的双脸就红肿的跟猪头没什么区别，嘴上全是血迹，看起来骇是吓人。

　　可是对于这种猪狗都不如的畜生又有谁会去同情！！

　　走上前来，陈凡冷冷的看了眼那已经被章明辉打得满身是血的叶明宇，接着对着一旁的章明辉，道：“辉哥放开这畜生，这样打会脏了自己的手。”

　　“呃？”听到陈凡的声音，章明辉明显愣了下，先是看了眼一旁的寒着脸的陈凡，接着狠狠的盯着叶明宇，气愤的道：“小凡，这种畜生就算进了监狱最多也就是被交个几年，到时候出来说不定还会回来报复！”

　　“我知道。”陈凡点了点头，道：“可是我们现在将他打死的话，我们就是杀人犯了，为了这种人不值的。”

　　“对……对……对……我……我是……畜生……如果……你们……杀了我……还不……是一样……要坐牢……”

　　叶明宇现在已经是有气出进气少，虽然双眼被从额头上流下来的血迹所模糊，不过他还是能隐约的看清站在章明辉身旁的陈凡。

　　自从昨天被陈凡揍了后，叶明宇一直都是怀恨在心，当天晚上就跟三名在赌场上认识的猪朋狗友，打算今天在来白芳华的家中看能不能找回场子，顺便在威胁白芳华给离婚的手续费。

　　可是没想到的是那三名猪朋狗友竟然这么的胆小怕事，被白芳华这臭婊子的三言两语就给唬住了，不过好在他也明白白芳华对儿子的看重，这才耍了些小手段就将她给制住了。

　　虽然跟白芳华闹翻了，可是对于白芳华的身体，叶明宇可是一直都掂记在心上。

　　这不，有机会了自然是不能便宜外人，如是就将白芳华给拉上了二楼，打算发泄一下兽欲，可是没想到正准备进入的时候，就被章明辉给一脚踹飞了出去。

　　而且现在还被揍了个不成人样，当下听到陈凡帮自己说好话的时候，当下就连开口求饶着。

　　“草，我让你说话了！”听到叶明宇开口求饶，章明辉又是一记耳光甩了过去。

　　他也知道陈凡说和很有道理，为了这种畜生而背上杀人犯的罪名还真是不值的，可是如果就这么放了这种畜生，他又为白芳华感到不值，必竟刚才叶明宇是怎么对待白芳华的，他可是听得一清二楚，他还真没想到世上会有这种的连猪狗都不如的畜生。

　　当下章明辉吐了口唾沫，骂道：“草，难不成就这样将这畜生给放了？”

　　陈凡摇了摇头道：“我自己有办法，你先放手就是了。”

　　听到这样，章明辉只好用力的将叶明宇给甩到了一旁，还不忘给他送上两脚。

　　脖子一松，叶明宇只觉呼吸也顺畅许多，虽然浑身的痛得要死，不过总算是逃过一劫，这让叶明宇不由的大踹了几口气，笑道：“呵……呵……我……就知……道你们……不敢……杀我……呵……呵……”

　　“草！老子今天就把你给了解咯！”叶明宇的笑声，当下就让章明辉这种部队出身的人大为来火，当下就把算上去将这畜生给了解了，他章明辉在部队的时候又不是没有杀过人，多杀一个畜生也算不了什么。

　　“辉哥，别冲动！”陈凡连忙拉住章明辉的衣服，对着地上的叶明宇冷冷的道：“放心，我会成全你这个想法的！”

　　说着，陈凡的手上不知道什么时候多了几根银针，开始慢慢的走了过去。

　　看着陈凡手上的那几根银针，叶明宇心中突然有种恐惧的感觉，身子一连向后爬去，有些惊慌的叫道：“你……你要做什么，杀人……杀人……可是犯法的！”

　　陈凡脸上露出一个诡异的笑容道：“我知道杀人是犯法的，可是如果警察查不出你的死因，又有谁会怀疑人是我杀的。”

　　“你……”

　　叶明宇话还没有说完，只见陈凡手中的一根银针就扎进了他的体内，轻轻捻动了几下，道：“这一针，我将你哑穴给破了，这样你就不会在乱说话了。”

　　话还没说完，陈凡的第二根银针接着就在次扎进叶明宇的体内，嘴里继续说道：“这第二针，断你双手的少阳脉，以后你这双手就不会连动也不会乱写！”

　　下完这二针后，陈凡的右手又在把玩着另一根银针，先是看了看手中的银针接着又带着笑容看了看一地上的叶明宇道：“你说这一针下在什么地方好？”

　　“……”

　　而这时的已经口不能语，手不能动的叶明宇双眼充满着恐惧神色，拼命的摇着头，双脚不停的推着地面，想离陈凡远一点。

　　“哈，我想到了！”陈凡恍然大悟的道：“你不是很喜欢看女人的身体吗？那我就让你变成瞎子好了！”说完，陈凡一针就扎进了叶明宇头上的一条视角神经线穴上，开始捻动了起来。

　　睁大双眼的叶明宇只见眼前的东西开始慢慢的变得模糊不清起来，最后双眼陷入了一片黑暗，这让他害怕的双脚不停乱蹬。

　　“辉哥，帮我把他的双腿按住，我可不想让他这么快就死去。”陈凡怕原因叶明宇的乱动，会使得扎在他身上的银针刺破穴位。

　　“哦……哦……”

　　一旁的章明辉现在的内心已经是震惊无比，他完全没有想到一向看似老实，害羞的陈凡会有这么冰冷无情的一面。

　　那黑色的眼眸里流露出来的冷漠与不屑，冷得可以把人冻成冰雕，而那下针的手法也是快速无比，而且每下一针都会嘴里都为人解释着这一针的功效，折磨着叶明宇那最为脆弱的心理防线！

　　那怕是章明辉这种从特种部队出身的人也为陈凡的这些话语而感到一阵的冷意，他也没想到那一根根原本是用来救命的银针，此时竟然成了折磨人的工具，让人有口不能言，有目不能视，有手不能动，只有双耳还能听得到一些声音，这简直就是恶魔！

　　陷入一片黑暗的叶明宇只能从双耳里听到陈凡时不时发出的一声冷笑，害怕得浑身开始颤抖起来，好像陈凡的这一声声的冷笑，就好像是从地狱里的魔鬼口中发出来的一样，让他只觉下体一阵热流涌出。

　　“草！这畜生竟然失禁了！”按着叶明宇双腿的章明辉此时被这一股热流给淋湿了双手，让他不由大骂出声。

　　“怎么？怕了？”看着浑身发抖又失禁的叶明宇，陈凡脸上露出一个冷冷的笑声，他也觉得已经差不多时候了，在弄下去说不定一会警察就来了。

　　当下一下子就拿出七根银针，冷眼看着在那不停颤抖着叶明宇冷笑几声，道：“早知如此，何必当初！”

　　声音刚落下了，只见陈凡将这七根银针，一下子就全部扎进叶明宇的体内，道：“我还算仁慈，多给你七天的生命！”

　　七针一扎入叶明宇的体内，叶明宇只觉浑身没有一丝的痛楚，好像自己已经没有痛的感觉一样。

　　而就在陈凡将这七要做好银针扎入叶明宇体内的时候，就听到外面传来“噔噔噔”的脚步声。

　　“小凡，快点！应该是警察要上来了。”章明辉虽然不知道陈凡下最后下的七银是有什么用的，不过如果让人看到叶明宇身上的银针肯定会猜测是陈凡所做的，当下连忙开口道。

　　陈凡没想到警察这么快就来，如果连忙将叶明宇身上的银针，一一的收回，可是扎入叶明宇体内的七根银针，陈凡却是没有办法收回，这“倒转七星”必需是等银针自动脱落，如果是外力收回的话，受针者会立马的死亡！

　　陈凡并不担心会让人知道这七针会是自己下的，因为下这七针时的候，陈凡比上次下的还要深入几分，是肉眼所难以发现，在加上叶明宇现在有口不能言，有目不能视，双手不能动，又怎么能说出是自己做的。

　　只要七天一到，他就会突然暴毙身亡，这一切怎么也查不到自己的头上，更何况死的只是一个囚犯，又有谁会去追究！！


第0160章 进警局

　　对于叶明宇这样的畜生，陈凡在昨天的时候就起了杀人的冲动，而今天看到这一幕，更是坚定了内心的想法。

　　正如同刚才章明辉刚才所说的，这种畜生就算是将他送进监狱最多也只是做几年或者是十几年的牢。

　　而叶明宇这昨天才受到教训，今天就跑回来寻仇的强烈报复心理，这出狱之后说不定立马就回跑来找白芳华或者是自己身边的人实施报复，这可不是陈凡想看到的。

　　所以，陈凡才会给叶明宇施以“倒转七星”这一式的禁针，让他七天一天暴毙身亡。

　　而就在陈凡将银针收回之际，柳如烟就与三名警察从外面冲了前来，看着躺在地上赤着身子的叶明宇，柳如烟“啊”的一声尖叫，便将头给转了过来。

　　只见其中的一名警察看到如此的情景，将枪收了回来，皱着眉头看了下陈凡几人道：“这是怎么回事？”

　　“地上躺着的这个畜生企图强奸他老婆，我们就从两路给爬了上来，将他给制止住了。”章明辉指着躺在地上的叶明宇叫道。

　　“呃？”三名警察迟疑了下。

　　要知道这婚内强奸，在我国的法律上还是一片的空白，婚内存在不存在强奸，“婚内强迫性行为”算不算犯罪，这一在法学界、司法界一直争议很大的问题。

　　张大山也曾碰到过这样的问题，曾经还见过一名被丈夫强奸的妻子以防止丈夫被法院判刑，竟跑去向法院要人这类的尴尬事情出现，当下让他有些迟疑起来，问道：“受害人了？”

　　见张大山问起，陈凡指着躺在床上的白芳华说道。“一时气急攻心，晕了过去，现在正躺在床上休息。”

　　看到这个样子，张大山又问起了一些事情的细节，在加上有柳如烟这个大记者在，三名警察都认定了叶明宇是犯罪的嫌疑人，对于叶明宇也是厌恶无比。

　　要知道强奸犯，在这个世界上是最让人厌恶的人，必竟在如今的这个社会只要百来块钱就能在大街上找个小姐来发泄，不过还是有人去当强奸犯这就不得不让人感到可耻。

　　张大山虽然对于强奸犯没有一丝的好感，可是婚内强迫性行为的事情，实在是有些难处理，当下只好开口道：“我们先将这嫌疑人拘留，一切都等受害人醒过来之后，在做进一步的打算。”

　　说着张大山对着身旁的二名警察道：“小黑，给嫌疑人穿好衣服，将他给带出去。”

　　“是！”只见其中一名，长名皮肤黑黑的警察应到一声，接着就开始拿着裤子衣服给叶明宇穿上，同时还偷偷的踢了几脚叶明宇，细声骂道：“草，有什么不做，竟然强奸自己老婆，真你妈的不是人！”

　　小黑给叶明宇穿上衣服，带上手铐，就与其中的一名警察将他给带了出去。

　　看着嫌疑人已经被带走，张大山对着陈凡与章明辉两人说道：“你们将人打得这么伤，要跟我们回去录下口供。”说完冲陈凡苦笑了一下，继续说道：“这也是没办法的事情，虽然对方是名犯罪嫌疑人，而我对这种人也没有什么感，可是这是程序上的问题，我们也是没有办法。”

　　陈凡与章明辉也知道这是没办法的事情，当下只好点了点头，只见陈凡对着一旁的柳如烟道：“柳小姐，希望这段时间里你能留下来帮我照顾一下白姐。”

　　“好的。”柳如烟点了下头。

　　“走吧，就是走个程序而已，不会耽误你们很久。”张大山做了个请的手势。

　　看到这样，陈凡与章明辉无奈的地摇了摇头，跟着走了出去。

　　城北区警察局内。

　　“靠，照你们说来，这犯罪嫌疑人简直就TMD是个畜生！”张大山在听完陈凡与章明辉两人的讲述也是大为的生气，他做警察这么多年了，还是第一次听闻这样的事情。

　　不过，在刚见陈凡第一眼的时候，张大山就很快注意到他就是报纸上的那名“妖孽少年”这让他是吃惊不少。

　　说起叶明宇这个畜生，陈凡此时也是十分的愤怒，道：“如果不是因为这样，我们也不会下这么狠的手。”

　　“这种畜生死不足惜，你们没将他打死，已经算是仁慈了。”从张大山的这话不难听出，他也是一个十分嫉恶如仇的汉子。

　　“要不是法律不允许这样做，我早将那畜生给打死了。”章明辉道。

　　张大山将录好的口供推到两人的面前，道：“好了，你们在这里签个字就可以走了。”

　　看着陈凡与章明辉两人正在签字，张大山笑着，道：“不过好在你们没将他打死，要不然为了这种畜生还真不值的。”

　　陈凡与章明辉两人笑了下，把签好的记录递给张大山道：“那我们就先走了。”

　　“稍等一下，我把这个记录交给上面，然后你们就可以走了。”张大山歉意地看了看陈凡，转身走出了这间办公室。

　　刚走出办公室，张大山就撞到了正在跑回来的小黑，当下开口问道：“小黑，犯罪嫌疑人的伤没什么大碍吧？”

　　“张队，我正要跑回来跟你说这事了。”小黑心急的说道。

　　“呃？”看到小黑那着急的样子，让张大山的眉头不由皱了皱：“怎么？犯罪嫌疑人伤得很重？”

　　“我也不知道怎么说。”小黑苦笑的摇了摇头道：“犯罪嫌疑人除了小腹有一条很浅的刀伤外，就是头部的鼻梁被打断和一些很小的皮外伤外，就在无其它伤口。”

　　张大山道：“那这么说犯罪嫌疑人的伤并不是很重咯，为什么刚才你还说不知道怎么说？”

　　“可是我们发现，犯罪嫌疑人不但口不能言，手不能动，就连双目都是失明的。”小黑苦笑的摇了摇头，刚才将叶明宇送去医院检查的时候，才发现这犯罪嫌疑人不单是哑巴，而且还是一个瞎子加双手残废之人，试问这样的人，怎么实施强奸呀！

　　“按你这么说犯罪嫌疑人是另有其人？”张大山完全有些迷糊了。

　　“可是从现场采集的证据，还有我们在现场对那名保姆与柳如烟记者的口述，犯罪嫌疑人除了这叶明宇外还真没其他人。”

　　不单是张大山迷糊，就连小黑也是大脑一片的迷糊，他还真没遇到过这样的案子，难不成是受害人是有意让人犯罪嫌疑人实施性侵犯？

　　可这其中又有太多的不对劲，反正小黑是搞不懂怎么一回事。

　　怎么可能会是这样？难不成里面的两人，还有保姆与柳如烟记者都在撒谎？可是这不太对呀，保姆与柳如烟记者都是跟着他们一起进入现场的。

　　难不成是里面的两人将犯罪嫌疑人给打成了残废？可是刚才小黑不是说了，犯罪嫌疑人身上除了那一点伤外就在无其它伤痕！这到底是怎么一回事？

　　张大山心里开始胡乱的猜测着，将手中笔录交给小黑，便重新走进了自己刚才的那间办公室。

　　陈凡与章明辉两人见张大山回来，当下就站了起来准备走人。

　　“等等，我还有一些问题需要问你们的。”张大山赶紧的说道。

　　“呃？怎么了？”陈凡不由疑惑了下，难不成他们发现张大山体内的那七根银针？

　　章明辉这时也是看了看陈凡，他也担心着陈凡，必竟这致人伤残可是要坐牢的。

　　“是这样的，刚才医院方面传来的消息，犯罪嫌疑人是个口不能言，手不能动，就连双目都是失明的残疾人，实问他是怎么实施犯罪呀？”张大山的目光一直盯着陈凡与章明辉两人脸上的表情。

　　“啊！不会吧！”章明辉与陈凡假装惊讶的叫道。

　　假装惊讶中的陈凡同时是暗松了口气。

　　“事实就是如此，我也想问问两位这到底是怎么一回事？”张大山点了点头。

　　陈凡耸了耸肩，一脸疑惑的道：“我们刚才做笔录的时候都已经交代清楚了，至于犯罪嫌疑人为什么会这个样子，我们也不知道。”

　　“你们刚才不是说犯罪嫌疑人是一个四肢建全的人吗？现在犯罪嫌疑人变成了残废这其中的缘故肯定与你们脱不了关系。更何况就算犯罪嫌疑人是个十恶不赦之徒，你们这样将人打成残废可是犯了故意伤人罪，我们有权对你们两位刑事拘留！！”张大山脸色突然变得严厉了起来，和刚才那恨不得叶明宇被两人打事的情况完全不同。

　　对于张大山的严厉指责与威胁，陈凡摇了摇头道：“我想张队长你搞错了吧，我们虽然是打伤了叶明宇这畜生，可这也是为了救人！而且叶明宇这畜生的手骨有断裂吗？双眼有伤口吗？舌头有让我们割掉吗？”

　　看着张大山愣在那里摇头，陈凡的声音不由加重了几分道：“既然都没有，那么我请问张大队长，我们那里犯了故意伤人致残的刑事罪行？如果你在这样的话，我有权告你诬蔑！”陈凡怎么说也是高考状元，这文化水品自然是不低。

　　“这……”一连串的反问，让张大山根本无力反驳，其实他只是想找出真正的凶手，必竟这叶明宇口不能言，手不能动，就连双目都失明的事实可是摆在眼前的。

　　张大山能坐上队长的位置，自然是有他的本事，当下便站了起来道：“好吧，既然如此，那我就不耽误了你们这么长时间，真是不好意思。要不这样吧，我送你们回去好了。”

　　“不用了，我们自己回去就可以，张队长你忙你的，我们就不用麻烦你了。”说完，陈凡拉着章明辉就向外面走去。

　　张大山摇了摇头，道：“不麻烦，刚好我也想去看看受害人醒过来没有，必竟这婚内性侵犯的案子，还是要从受害人的嘴里知道事情才能下结论。”

　　陈凡知道在拒绝下去，肯定会让这张大山看出点什么来，他没想到这张大山会是这么难缠的人，对于将叶明宇给弄残废，他是很有信心让别人查不出来，可是如果在这么被人死缠难打下去的话，这其中肯定会出什么问题。


第0161章 张大山

　　车子一路向前驶去，可是车内的气氛却有些很是诡异。

　　手扶方向的张大山时不时的将目光投向后视镜，观察着车后坐陈凡与章明辉两人的神色，只见二人都在那闭目养神一句话也不说，这实在是让他感到奇怪，正想开口说话，便听陈凡突然开口。

　　“张队长，我记得你们城北区警察局好像有一名张张林山的队长，不知道他跟你是什么关系？”

　　陈凡也好奇两人都姓张，名字后头都带有“山”字，而陈凡对于上次来中心检查的张林山也是全无好感，可对于眼前与张林山只有一字之差的张大山，陈凡刚开始的时候对他还有一丝的好感，可现在这一丝的好感正在慢慢的消退。

　　张大山摇了摇头道：“你说的是那个混蛋，我跟他没任何关系，况且那混蛋也被革职了好一段时间。”

　　“怎么？你认识他？”说完，张大山在次将目光投向后视镜看着陈凡，也许是因为好奇陈凡怎么会认识警局的那个败类。

　　陈凡摇了下头，道：“算不上认识，反而是有些小过节，只是见你的名字，跟他很像一时好奇罢了。”

　　“呵呵，我的名字虽然跟他像，可我却不是他那种败类。”张大山笑了笑，继续说道：“对了小凡，我能这么叫你吗？”

　　“没事，认识我的人都叫我小凡。”陈凡不知道张大山说这话到底想做什么，当下摇了下头。

　　“是这样的，我从报纸上听说你还懂中医，是不是真的？”张大山打了下方向说道。

　　“自小就跟着爷爷学习，算是懂得一些吧。”陈凡谦虚的说道，他实在是不知道张大山到底想做什么？同时心里也升起了一丝的警惕。

　　“没想到你这么谦虚，报纸上可是说你冶好了连‘中医脊梁’钱忠祥都没有办法冶好的疑难杂症，怎么能说懂得一些了。”张大山笑了笑，一直盯着后视频中的陈凡。

　　“停车了，在不停车就要开过头了。”一旁的章明辉连忙提醒道：

　　听到这话，张大山连忙踩了下刹车，使得车子一下就停了下来，后座上的陈凡与章明辉整个身子就向前甩去，差点就撞到前面的靠背。

　　“对不起对不起，一时没注意，差点就开头过了，你们没事吧？”张大山连忙将头扭过头来，一旁道歉一连关心的说道。

　　“没事。”

　　陈凡摇了摇头，便打开车门走下了车子，刚才也好在章明辉喊出声来，要不然他还不知道怎么去应付张大山的问题。他没想到张大山的询问会是这么的犀利，那看始简单的问题，却带着许多的不一样的含义。

　　将车停好，张大山没想到就在自己好像快问出一点什么的时候，目的地竟然就到了，这让张大山不由大为失望的跟着走进白芳华的住所。

　　回到白芳华的住处，只见原本凌乱的房子已经被收拾干净整齐，为陈凡等人开门的是保姆小香，而柳如烟与孙飞正坐在大厅里看着电视。

　　看到孙飞也在，这让陈凡不由愣了一下，他是什么时候来的？

　　柳如烟见到陈凡等人走了进来，当下就迎了上去道：“没事吧？”

　　“没事，只是做下笔录。”陈凡摇了下头，接着看了下房子的四周，并有发现白芳华与小孩的身影，当下不由的问道：“白姐与小孩了？”

　　“白姐还没有醒过来，而宝宝因为受了些惊吓在加上哭了这么长时间，早就睡着了。”一旁的保姆小香回答的看向陈凡，接着说道：“你们还没吃饭吧，要不我现在去给你们做点吃的。”

　　这不说还好，一说陈凡就只觉得肚子空空的，都开始“咕噜咕噜”的打起鼓来，当下让陈凡俊脸一片的尴尬道：“那谢谢你。”

　　说完，陈凡转头对着身后的张大山道：“张队长，这白姐还没醒过来，我看不如你明天在来好了。”

　　陈凡现在只想快点将张大山给打发走，他也没想到张大山会这么的难缠，也不知道他为什么会对叶明宇这残废的事情这么上心。

　　“呵呵，既然来了怎么也要坐坐在走嘛。”张大山笑了笑，便走了上前，将头上的警帽给摘了下来，对着一旁的柳如烟道：“柳大记者，还记得我吧？”

　　“你是张大山？”当看清张大山的样子时，柳如烟不由惊讶的叫了声。

　　柳如烟的叫声，让一旁的陈凡更是不由皱了下眉头道：“你认识他？”

　　“当然认识！”柳如烟对着陈凡点了点头，接着看了下一旁的张大山道：“张队长可是定安市特警大队的大队长，曾侦破了许多大案子，在加为人嫉恶如仇，那怕有一丁点的线索他都会追查到底，在定安市可是有‘铁面’之称的大英雄。”

　　“柳大记者，这么久没见，你不但是越来越越漂亮，同时这张嘴也是越来越犀利，一下子就把我的老底给揭了。”张大山笑着说道。

　　“张队长，你就别笑我了，记得当初我去采访你的时候还被你给臭骂了一顿。”柳如烟没想到会在这里见到熟人，当下就连忙招呼张大山坐下，道：“真没想到会在这里遇到张队你，刚才见你的时候我就觉得你很眼熟了，不过因为当时的情况紧急我也没多想，真没想到会是张队你。”

　　张大山笑了笑道：“刚见你的时候，我一眼就认出你来了，不过见好像记不起我是谁了，我就没出声了。”

　　一旁的陈凡听着两的交淡，他总算是明白了张大山为什么会一直咬着他不放，原来这张大山以前是特警大队的大队长，怪不得问题会这么的犀利，每一次的问题都是直指疑点的中心。

　　而刚才听柳如烟的介绍，这家伙只要有一点疑点都会追查下去。那这叶明宇怎么会残废可是一个不小的疑点，要是让他这么一直查下去，陈凡还真怕会让他查到自己的头上，当下不由将目光投向正在交谈的两人。

　　“张队，你怎么会从定安市调过来滨海市？而且还……”说到这，柳如烟看了看张大山现在身上所穿的警服。

　　“别提了！还不是因为我这嫉恶如仇，打破沙锅问到底的个性把我给调到这来，还穿上这一身制服。”说到这，张大山是苦笑了下，就将自己为什么会被调离定安市的原因给说了出来。

　　原来张大山在前段时间追查一个件案子的时候受了点伤，在加上他那嫉恶如仇，眼里容不得一粒沙子的个性自然是得罪了不少上面的人。这不，伤才好就接到上面的调离命令，把他调来滨海市当一个小分局的队长，从以前的特警大队长变成现在的分局队长，可以说是既被贬职，又被远调。

　　“这也太过份了吧！就因为这个，就不单把你贬职还将你远调！要是我还在定安市的话，我绝对会将这种事情给暴光。”柳如烟是听得大为来气的叫道。

　　“呵呵，我都不气你气什么。”张大山笑了下，接着慢慢的说道：“不过这样也好，做个分局队长，工作也没以前那么重，也不用这么拼命，也可以说是因祸得福。”

　　“好了，私事聊完，我们开始聊下公事。”说着，张大山对着柳如烟道：“柳记者，对于今天发生的事情你了解多少？能跟我说一下不？”

　　“其实我所知的也不多，我跟小凡他们正在……”柳如烟在次的将自己所知道的事情从头到尾说了起来。

　　听着柳如烟的讲述，张大山的眼光一直都是瞄看向陈凡所做的位置上，而柳如烟的描述也是让他心里大为的震惊，他没想到陈凡真的与钱忠祥这位名医相识，而且还说有办法延长柳如烟父亲的生命。看来这陈凡的医术并不是学他刚才所说的那些只是懂得一些。

　　将所知道的事情说了一遍后，柳如烟正色的道：“张队长，我跟你说吧，这叶明宇简直就不是人，过几天我一定会将他这畜生的行为给暴光。”

　　“这种人的确是该死！”对于柳如烟的说话，张大山也是同意的点了点头，对着一旁的陈凡道：“小凡，你刚才可是有说谎哦，医术这么高明竟然只说懂一点，呵呵。”

　　“张队，我这……”

　　“呵呵，我知道你想说什么，我也没有责怪的意思。”张大山摇了摇头，而这时的保姆小香也端着饭菜上来，看到这样张大山只好，笑道：“好了，我就不打扰你们吃饭，就先回局里。”

　　这时几人才注意到不知道什么时候保姆小香已经将饭菜都准备好了，当下对着站起身子的张大山道：“张队要不留下来吃个饭在走吧。”

　　“不了，局里还有事，就不打扰你们了。”张大山摇着说道。

　　见张大山坚持要走，陈凡当下就道：“那我送你出去。”

　　张大山这次并没有拒绝陈凡，而是点了点头就将警帽带上跟一旁的柳如烟打了声招呼，便走了出去。

　　原本陈凡还打算将张大山送上车子，可是张大山在经过他身旁的时候，突然细声的说道：“犯罪嫌疑人是你用银针弄残废的吧？”

　　“呃？”这让陈凡不由惊疑了一声，望着张大山没有回答他的话。

　　“可能是我多疑了！不用送了。”看到这样，张大山笑着拍了拍陈凡的肩膀便坐进了车子。

　　看着张大山开着车子消失的车影，陈凡不由有些不安起来，难不成这张大山已经猜出是自己下的手？


第0162章 买一送一

　　带着疑惑与不安的陈凡走回到客厅里，而时保姆小香已经将饭菜都端放在桌饭上，看着陈凡的回来，当下就道：“过来吃饭吧。”

　　“嗯。”陈凡点了点头便走了过去。

　　虽然他的心里很是疑惑与不安，担心着事情会与张大山给查清楚，虽然现在说没有证据，可是如果他们给叶明宇做一次详细的身体检查，万一发现叶明宇体内的那七根银针，这事情就不好说了。

　　不过现在事已至此，陈凡只希望这张大山别在乱追查下去了，同时也盼望着这七天能过得快一点。

　　而事实上张大山也猜出了叶明宇之所以会残废应该跟陈凡脱不了关系，可是他现在并不打算继续的追查下去，必竟叶明宇这样的畜生并不值得他去同情，而他只是想搞清楚其中的原由。

　　“好饱。”陈凡拍了拍自己的肚子，他还从来没有试过这么才中午饭，在加上也是饿得慌，他一个人就消灭了五六碗米饭，这可把他撑得靠坐在椅子上不愿动了。

　　“小凡没想到你还真难吃，活像猪八戒投胎。”一旁的章明辉也是吃的饱饱的。

　　“你还好意思我，也不是知道谁差点把饭锅底的饭粒也舔干净。”对于章明辉的取笑，陈凡没好气的看了他一眼。

　　两人吃这么多，这可就苦了柳如烟等人，她们都是一样现在才吃的中午饭，本来肚子就饿，原本还打算多吃一点，可是没想到才吃完一碗就没饭了，从这可以看得出来陈凡与章明辉两人的战斗力有多么的猛。

　　“你们两谁也别说谁，都是一个猪德性！”见两人你一句我一句的相互鄙视着，柳如烟没好的瞪着两人。

　　而这时的保姆小香也只是好笑的看了两人一眼便开始收拾起饭桌来。

　　看着柳如烟瞪来的眼神，让陈凡与章明辉都不由尴尬的起来，只见陈凡搔了搔头道：“柳小姐，今天谢谢你留下来帮我照看白姐。”

　　“没事，反正也只是举手之劳而以。”柳如烟耸了耸香肩，继续说道：“不过你要谢我的话也可以，把你的手机号码给我。”

　　对于这次柳如烟的要求，陈凡也不好在拒绝当下就将自己的手机号码报了也来，说道：“号码给你了，我希望你没什么事别给我电话，还有别在报道我事情了，现在出个街都要带着帽子与眼镜烦都快烦死了。”

　　“呵呵，你也真的是，不就是上了个新闻头条你用得着这么害怕吗？”看着陈凡脸上那苦笑，柳如烟有些好笑起来。

　　“就是，你以为成名了就会有很多人烦呀，其实也不是的，你又不是什么影星，歌星什么的，那些人只是第一次见到你这么俊美的男生，过多几天就会看腻味了，到时候自然就不会烦着你了。”一旁的孙飞也为陈凡的这个想法感到有些好笑。

　　“孙飞说得也很正确。”柳如烟点了点头，继续说道：“现在的人和媒体，对于任何新鲜的事物都会有些很重的好奇心，你越是不出现，他们就对你越是好奇，这越是好奇自然就是拼命的挖掘有关你的事情与花边新闻。”

　　对如柳如烟的这话，陈凡也很是赞同的点了点头。

　　这是只见一旁的孙飞接着柳如烟的话，继续说道：“可是如果你经常的暴露在这些媒体的与众人的眼光下，时间一久他们就会腻味，感觉你没什么可以发掘的新闻之后，就会把你给抛弃掉，那怕是你请他们来，他们也懒得去报道你。”

　　“总得来说，媒体与人都是好奇的动作，只要等他们过了这段好奇心之后，就很快就将你忘记的，更何况你只是一个普通人，又不是什么明星。”说到这，柳如烟停顿了下，看着陈凡的道：“你看我也是公众人物，你见我身上有带这些东西了吗？”

　　“没有。”陈凡摇了摇头。

　　柳如烟一把的靠在椅子上，“那不就得了，所以你出街的时候也没必要去带什么帽子眼镜的，多暴露在世人的眼皮底下，等他们的好奇心过了，就会平静下来了。”

　　陈凡见两人说得头头是道，可是又有些怀疑，当下不由将目光看向一旁的章明辉，想征求一下他的意见。

　　“小凡我感觉他们两人说得也不是没有道理，人都是有好奇心的嘛，更何况你又不是第一个走红网络的人，也不见他们整天藏头露尾的。”章明辉点了下头，对于柳如烟他们两说的也表示赞同。

　　“听你们这么说，是我自己多心了。”陈凡不由搔了搔头发。

　　“呵呵，现在有很多新闻靠的都是抄作，你不出现那么八卦新闻，八卦周刊是想怎么写都行。”柳如烟在次笑着说道。

　　陈凡想想也感觉两人说的并不是没有道理，当下点了点头道，站了起来道：“那谢谢，我知道怎么样了，我先上去看一下白姐有没有醒过来。”

　　看着陈凡上楼的背影，柳如烟脸上是露出了一条诡异的弧线，接着也站起来，对着孙飞与章明辉道：“我们也进去看看吧。”

　　只见原本凌乱的房间已经被收拾干净，那破碎的玻璃碎片也被清理走，原本地上还有残留着的血迹也用地拖给拖干净，但如果不是那两扇还空洞洞的玻璃门与躺在床上还没有醒过来的白芳华，实在是让人很难看得出这里曾经发生过的一些事情。

　　只见床上的白芳华那原本嘴角带着的血迹已经被清洗干净，可是脸上的红肿此时也并没有消散，可以看得出来叶明宇下手有多重。

　　可这些都不是最重要的，重要的是白芳华那白皙漂亮的脸蛋此时多出了六七道长长的伤口，这些伤口明显是刮伤所止，虽然伤口现在已经没有什么血迹溢出，可是那一道道长长的鲜红伤痕却让人有种触目惊心的感觉。

　　如果这些伤痕是出现在身体的其它部位或者还好说，可是却翩翩出现在脸蛋上，要知道女人天生爱美，更何况白芳华本来就是一名美丽的少妇，可如今漂亮的脸蛋上出现这几道长长的伤口，可以说是毁容了一半。

　　“嗯……”就在陈凡才刚走近床边，只见床上的白芳华嘴里发出一声低声的轻吟，紧接着先是双眼的眼皮动了下，就开始慢慢的睁开双眼。

　　“白姐，见到你没事就好了。”见白芳华醒转过来，陈凡松了口气，脸上露出喜悦的笑容。

　　醒过来的白芳华第一眼就看到了陈凡那俊美脸上的笑容，当下心情一下就激动起来，双手直接就楼住了陈凡的脖子，整个头靠在陈凡的肩膀上又开始哭了起来。

　　“好了，白姐别哭了，事情已经过了去了，叶明宇那畜生也被警察拷起来了。”陈凡轻轻的拍了拍白芳华的后背，柔声的安慰着。

　　而跟着陈凡进来的柳如烟看到白芳华搂着陈凡在那哭泣着，当下就有些惊异了起来，从这简单的一幕里可以看得出来两人的关系好像有些非比寻常。

　　“如烟，你说他们两是什么关系？”孙飞细声的在柳如烟的耳旁说道。

　　“谁知道是什么关系，不过看样子好像不是一般普通朋友。”柳如烟也是在大为的疑惑，白芳华可是有小孩的人，而陈凡只是一个刚成年的少年，这其中的猫腻实在是让人想入非非。

　　别说是柳如烟他们两个了，就连一旁的章明辉也很是疑惑，虽然他知道白芳华是陈凡的一名熟客，可是白芳华刚才那一搂的真情流露实在是让人不由联想到两人的关系。

　　而以章明辉对于陈凡的了解，陈凡也并不想是那种做小白脸的人，可是如果说是男女关系嘛，两人之间的年龄实在是相差太多了，更何况白芳华还是有小孩的少妇。

　　难不成小凡真打算买一送一？

　　就在章明辉胡乱想之际，只见一旁的陈凡轻轻的推开了怀中的白芳华道：“白姐，别哭了，有人在看着了。”

　　陈凡的这话才让白芳华注意到房间里还站了着二男一女，而其中的一名男子是她在休闲中心里见光的一名男按摩师，而另一名男子她却是不认识，不过当看到柳如烟的时候，白芳华不由的道：“你是《城市追踪》的主持人，柳如烟？”

　　见白芳华叫出了自己的名子，柳如烟打着招呼走上前去，伸出了右手道：“你好白小姐，我正是《城市追踪》的主持人柳如烟。”

　　“你好。”白芳华大脑明显还没有反应过来，只是下意识的与柳如烟握了下手，接着扭头对着旁边的陈凡道：“小凡，这是……”

　　“白姐，我跟你介绍一下。”陈凡笑了下，指着一旁的章明辉介绍道：“这位是章明辉，我想白姐你在中心的时候也见过他，就是他第一个冲进来将叶明宇那畜生给一脚踹飞的。”

　　“白姐你好。”章明辉笑着打了声招呼与白芳华握了下手道：“真没想到世上还有那样的畜生，不过现在好了，那混蛋已经被警察给带走了。”

　　“谢谢，如果不是你，我想我又……”想起刚才的事情，白芳华刚止住的泪水又开始流了出来。

　　“白姐别在想刚才的事了。”陈凡在次拍了拍白芳华的肩膀柔声的安慰着，真到白芳华擦了下泪中的眼水，陈凡这才指着一旁的孙飞道：“这位是柳记者的助手孙飞。”

　　当将房间里的人都介绍了一遍后，陈凡这又继续的安慰着白芳华道：“白姐，事情都已经过去，你就别在去想了，更何况现在叶明宇那畜生也已经被警察给逮捕了。”

　　“对，白姐你就别再去想了，那畜生已经是被我揍得不成人形，就算医好也是浪费。”一旁的章明辉也开口安慰着。

　　“白小姐，你放心好了，我相信法律会给你的公道的，你就别在想那些不开心的事情。”

　　柳如烟虽然与白芳华并不相识，可是她也是一名女人，自己知道一名女人遇到这样的事情，对她的打击会有多大，生理方面的伤口好得快，可是心灵上的创伤却是很难愈合。

　　她是做新闻工作的，对于强奸的罪行也曾报道过，许多女子在遭受到强暴后，有许多事后都是精神崩溃而发疯，有的就算是不疯也留下不少的后遗症，而白芳华现在虽然表现的极为脆弱，可却还能非常的清醒，这让柳如烟不得不佩服她的那一份坚强。

　　“谢谢，我只是……”

　　旁人的关心让现在心灵正处于脆弱中的白芳华很是感动，眼中闪过一丝的情意看着身旁的陈凡，今天如果要不是陈凡等人急时的赶到，说过不定她就要被叶明宇这畜生给强奸了。

　　虽然没有让叶明宇给得逞，可是这其中的过程却对白芳华的心灵上造成了很大的伤害，要不是她的意志力比较坚强说不定还真的会疯掉，还好在那最紧要的关头，陈凡的出现就好像是天使降临一般，滋润着她那正处于绝望的脆弱心灵，给了她希望的睹光，让她的心灵在一次的坚强起来，才不至于疯掉。

　　可是不管怎么样，事情总算是过去，几人在房间里安慰了白芳华好一会，只见柳如烟开口道：“白小姐，我们也不打扰你休息了，就先回去了，等有空的时候在来看你。”

　　白芳华并没有挽留柳如烟，必竟别人做记者的肯定有许多事情要忙的，当下就喊道：“小香，帮我送柳小姐出去。”

　　“白小姐不用了，我们自己出去就好了。”说着柳如烟就拉着一旁的孙飞就退出了房间。

　　而这时的章明辉才想起自己都出来这么久了，也不在知道家中的李心兰怎么样了，当下就对着白芳华道：“白姐，我也还有事情要回去。”说着，章明辉看向一旁的陈凡道：“小凡，你是跟我一起回去，还是等会你自己回去？”

　　“我跟……我等会自己回去吧，辉哥你路上注意点。”陈凡原本打算也跟章明辉一起回去的，可是看到床上白芳华投过来的无助眼神让陈凡心头不由一紧，当下只好改变主意。

　　“那好吧，我自己就先回去了。”章明辉也是看到了白芳华对于陈凡的依赖，也不在强求陈凡跟自己一起离开，只好独自的离开白芳华的住所。


第0163章 白芳华的情意

　　几人的离去，使得原本有些热闹的房间，一下就变得有些冷清起来。

　　“谢谢你小凡。”白芳华望着站在床边的陈凡细声的点了下头。

　　“白姐，你没事就好了，用不着跟我说谢谢。”今天是陈凡听得最多谢谢的一天。

　　白芳华此时也不知该跟陈凡说些什么好，低着头眼角带着情意时不时的瞄向一旁的陈凡。

　　感情的事情，很难说得明白，说得清楚。有时候明知道是错的，可还是会去犯，明知道不应该做的，可还是去做了。

　　就好像现在的白芳华，她也知道自己不应该对陈凡这个小她一半岁数的少年动情，但她还是忍不住的喜欢上了陈凡这个救了她两次的少年，虽然她明知道这是一个错误，可她还是犯了。

　　她并不祈求陈凡会喜欢上自己，必竟两人的年龄相差一半，身份各方面的也是相差许多，他还正处于人生刚刚起步的青年初期，而她的人生已经快走了大半，既将进入中年时期。

　　这其中的相差不是一点半点，那怕将来自己保养得在好，也是敌不过岁月的风霜，她现在只希望能跟陈凡好好的呆上一段时间就心满意足了。

　　而今天她在办公室的时候，她不止是一次的拨打着陈凡的电话，想听一听陈凡的声音，可是每一次才按下拨通键，她就立马的挂断，她知道自己不能对陈凡存有幻想。

　　虽然她已经过了那对爱情充满幻想的少女时期，可是从遇到陈凡起的那一天起。这一切就好像是上天的安排，在她最无助的时候，她的脑海里出现了陈凡的身影，在她最绝望的时候，陈凡出现了，用他那温柔的声音与动作，安抚着她那脆弱的心灵与伤口。

　　陈凡就好像是童话故事里的白马王子，在她最软弱无助的时候一次又一次的解救着她，而正原因这个样子，白芳华实在是忍不住的对陈凡动起了情。

　　虽然并没有恋爱过，可并不代表陈凡是个傻子，白芳华那带着情意的眼神他也曾在王心怡的眼中看到过，自然知道这是怎么一回事。

　　就刚才章明辉在叫他走的时候，白芳华那无助中带着一丝恳求的眼神实在是让他开不了口，在加上白芳华遇到这么的样子，心灵也是极为脆弱，需要人陪伴的时候，他也不能一走了之。

　　而对于白芳华此时投来的那浓浓情意的眼神，陈凡却又一时难以接受，虽然他对于眼前这位比他还要大上一半的女子有好感，可那只是一种好感，并不属于男女之间的爱情。

　　所以他的双眼一直在回避着白芳华的目光，不敢跟她四目相接，怕这其中会产生什么误会。

　　“白姐，你刚醒来，要不我给你去弄点吃的上来。”陈凡回避着白芳华的目光说道。

　　“嗯。”白芳华点了点头，接着嘴里又发出一声低叹，同时脸上挂着一阵的失望神色，刚才陈凡一直在回避着她的目光，她就知道这只是自己的一厢的情愿。

　　可是她并没有责怪陈凡的意思，必竟陈凡并没有错，错的只是她自己，谁叫她会喜欢上一个比自己小上一半的少年。

　　听着白芳华的那一声低叹，陈凡的心弦也是有小小的触动，不过还是无奈的摇了下头，便举步向外走去。

　　看着陈凡转身走出房间的背影，又让白芳华心中不由有些失望了起来，就好像丢失了什么宝贝东西一样。

　　至到陈凡完全的走出房子，白芳华这才将目光收回了来，低着头喃喃的吐道：“为什么不让我早七年前的时候遇到他？”

　　七年前正是白芳华认识叶明宇的时候。

　　可是早七年有用吗？答案当然是否定的。

　　如果早七年的话，那时的陈凡才十一岁，还呆在聚龙村里跟着爷爷学习医术，又怎么会跑到滨海市来？

　　所以这一切也只能是白芳华自己对自己的幻想，必竟这个世界上没有“早知如此”的这些后悔药卖。

　　离开房间，陈凡也是感觉到有些轻松，也许是因为白芳华那浓浓的情意让陈凡不知道该怎么去拒绝。

　　必竟白芳华才刚接受了一场非人的打击，精神上已经是极其的脆弱，陈凡可不想自己的一个拒绝就将原本开始变好的事情，突然变得更加的严重起来。

　　“你也打算回去？”刚送走柳如烟等人的保姆小香，看到陈凡也走了下楼，当下便迎了上来。

　　“不，我是打算下来拿点吃得上去给白姐。”陈凡摇了下头道。

　　“刚才做饭的时候，我就随便煲了点白粥，本来就是打算给白姐喝，必竟这刚受了惊吓，还是喝点白粥比较好。”说着，保姆小香就走向厨房道：“我现在就给你拿。”

　　“谢谢。”陈凡没想到这保姆小香还懂得这么多。

　　“不用。”保姆小香摇了下头道：“白姐是个好人，发生这样的事情，还真是让人担心。”

　　陈凡笑了笑道：“看来，你跟白姐的感情很不错。”

　　“我只是白姐请来的保姆，不过白姐对我很好，工资开的也比别人要高，为人又善良，又有本事，长得又漂亮，反正就是一个很好的人，只可惜嫁给了叶明宇这样的坏人。”说起白芳华，保姆小香好像有说不完话的话语，可是当她说到叶明宇的时候，却有一种说不出的厌恶。

　　“看来你也知道叶明宇跟白姐之间的事情。”陈凡也能感觉到小香对于叶明宇的厌恶。

　　“当然知道。”小香一边剩着白粥一边说道：“这叶明宇有好几次都拿着一个光盘来威胁白姐，叫白姐给他钱，每一次一要就是十多万的。也不知道白姐为什么为了一张光盘给他十几万块。有时候白姐不给，他就动作打白姐，有好几次要不是我说要打电话报警，这坏蛋还不愿走了。”

　　听着小香的讲述，陈凡更觉得自己没有做错，叶明宇这种人早就不该活在这个世上害人害已。

　　“已经剩好了，我端上去就行了。”

　　只见小香端着一个托盘站了起来，只见托盘上用一个大碗剩着白粥旁边放着一个小碗和一些咸菜，看样子这小香还真是当保姆的料。

　　“啊！！！”

　　而这时二楼转来的尖叫声让陈凡没心情去管小香到底是不是当保姆的料，因为这一声尖叫是出自白芳华的嘴里，这让陈凡的心一下就沉了下去，撒退就猛的冲上二楼。

　　“白姐，白姐，发生什么事了？”冲进房间的陈凡看见此时的白芳华正双手捂着脸，在那拼死的摇着头，同时身子也在那不停的颤抖着，就好像是刚才看到了什么恐怖的东西，被吓成了这个样子。

　　看到这样子，陈凡连忙的坐到床边，将白芳华拥入怀中，不停的安慰着道：“白姐别怕别怕，我在这里……别怕……”

　　有了陈凡的安慰，白芳华的身子这时才开始停止了颤抖，不过却开始“呜呜呜”的哭泣起来，那哭声听得实在是让陈凡有些心疼，当下柔声的道：“白姐到底发生什么事了，你跟我说说？”

　　陈凡温柔的声音，让白芳华稍微停下了哭泣，离开了陈凡的怀抱，抬头望着陈凡道：“小凡，我的脸现在是不是很难看？”

　　听着白芳华的话，在看着她脸上那几道长长的伤口，陈凡这才明白过来是怎么回事，当下笑着摇头柔声的道：“没事的，只是几条比较长的伤口，一会我给你敷点药，第二天就会好了，而且我保证还不会任何的留下疤痕。”

　　“你说的是真的？”白芳华有些破泣而笑惊喜的叫道。

　　女人天生爱美，白芳华也不例外。刚才她一个人在房间的时候，没事就打算起床来走走，可是当走到镜子前，她就发现自己的脸不知道什么时候多了好几道长长的伤口，这让她当场就尖叫了起来。

　　“嗯，真的，我什么时候骗过你。”说着，陈凡用手温柔的擦去白芳华眼角上的泪水道：“好了，别在哭了，都是有小孩的人了，还哭鼻子多难看呀。”

　　陈凡的动作很温柔，漫柔的让白芳华不由陷了进去，忘记了自己的年龄，忘记了陈凡是一个比自己还要小很多的少年，表现出一副小女人的样子，轻轻了点了点头。

　　慢慢的将整个身子就靠在陈凡的怀里，享受着此刻这个小男人给自己带来的甜蜜与幸福。

　　“白姐，你没事……啊？！”保姆小香很快也冲进了房间，看着眼前的一幕让她一下子就吃惊的尖叫起来。

　　听到小香的声音，白芳华这才回过神来，连忙离开了陈凡的怀抱，原本还红肿的双脸此时更是通红的快要滴血。

　　“我……你……你们……”小香指着两人也是有些说不出话来，必竟刚才白芳华一面幸福甜蜜的靠在陈凡的怀里，她可是看得一清二楚，而陈凡的年纪看上去比她都要年轻，就更别说与白芳华相比了。

　　“咳。小香你不是说要端白粥上来给赵姐吗？”陈凡也很是尴尬，必竟刚才他也是一时间的真情流露，才会做出那样的举动。

　　“哦，我……我先在就去。”小香也知道自己只是一个保姆，对于白芳华的事情她也是无权过问，当下就连忙的跑出房间，留下尴尬的两人。


第0164章 奶牛事件

　　吃过白粥后，陈凡将今天还带在身上的“倩儿贴”给白芳华给抹上，虽然刚才的尴尬并没有退去，不过陈凡还是很细心的给白芳华将药膏给抹上。

　　抹好药膏后，白芳华看着镜中的自己，只见原本那几道长长的伤口被，被那黑漆漆的药膏所掩盖，整张脸可说是变得比以前更加的难看，就好像完全破了相一样。

　　“白姐，这些药膏虽然有些难看，不过明天早上你起床的时候用清水给洗去就先了。”陈凡也看到了白芳华脸上那说不也来的惊异，当下有些尴尬起点来，必竟这“倩儿贴”抹在脸上实在是有些难看。

　　“这东西真管用？”眨了眨眼睛，白芳华看着一旁的陈凡说道。

　　“嗯，很管用的。”陈凡点了下头道。

　　对于陈凡的白芳华还是很信任的，既然他说管用，就一定不会骗自己，不过现在脸上涂个黑呼呼的一片，实在是让她有种说不出的感觉。

　　而陈凡在帮白芳华将药膏抹好后，又在白芳华的住所呆了一段时间后，便离开了白芳华的住所。

　　等陈凡回到海棠花园的公寓时，赵清婉她们几人都已经去中心上班了，而今天陈凡也是累了一整天，靠在沙发上不知不觉就睡着了。

　　等他醒来的时候，窗外已经是漆黑的一片，看了下时间都应该晚上的九点多钟了。

　　“没想到这一觉就睡了这长时间。”苦笑摇了下头的陈凡这才感觉肚子空空的，如是就走进了厨房简单的下了个面条。

　　吃完后，接着就洗了个澡将那一天的劳累给冲刷干静，无所事事的陈凡只好打开电视看了起来。

　　看着电视里的节目，陈凡是无聊的一个台一个台的转换着，想找一个合适自己的心意的节目，可是台都换了一遍，陈凡还是没有找到合心意的节目，当下就将电话给关了。

　　而就在他关电视的同事，陈凡的手机就突然响了起来，他起一看，是白芳华打来的。同时看了下手机上的时间，都已经快晚上的十一点钟了，白姐怎么还没睡？

　　虽然疑惑，不过陈凡还是很快的接通了电话。

　　电话刚一接通，手机里就传来白芳华那明显焦急害怕而又带着哽咽的声音。

　　“小凡，我做恶梦了，我梦见叶明宇那混蛋又来找我了，我很怕！”白芳华哽咽的流着眼泪说道。

　　“只是做梦而已，叶明宇都已经被警察抓了，白姐你就别在胡思乱想了。”听着电话里的哭啼声，陈凡开始不停的安慰着白芳华，必竟今天受到这样的惊吓，是人都难免会做恶梦。

　　“白姐，没事了好好休息，一切都会好起来的。”见电话里头的白芳华不在哭泣，陈凡这才放心了下来。

　　“可是我梦见叶明宇出来，他回来找有，还……”虽然停止了哭泣声，不过白芳华的声音还是有些颤抖着。

　　“白姐，你想多了，叶明宇那畜生永远出不来的，你放心好了。”陈凡在次柔声的说道，只要七天一到就是叶明宇的死期，可是这一点陈凡是不会跟她说的。

　　就在陈凡刚我将就这么说完的时候，电话里传来白芳华那带着浓浓思念之意的声音。

　　“小凡，我想你了。”

　　“呃……”白芳华的思念让陈凡不由一愣，可是又不知道怎么去回答好。

　　“小凡你现在能过来找我吗？”白芳华的声音带着一丝的情意与娇媚，让人听了不由骨头都有些酥麻起来。

　　“白……白姐，现在已经很晚了，我……我看不……不如明天吧。”白芳华的邀请，让陈凡有些失措了起来。

　　“好吧。”陈凡的拒绝让白芳华的声音有些失落了起来。

　　“白姐，没什么事的话，你就早点休息，不要想太多，这样对心情与身体的恢复很不好。”虽然听出了白芳华心中的失望，陈凡只好在次安抚着说道。

　　“那好吧，你也早点休息。”失落的白芳华慢慢的将电话挂断掉。

　　听着手机里传来的一阵默音，陈凡暗自己叹了口气，必竟一个寂寞同时心灵正处于脆弱的女子，在这么晚的时候叫一个男生去她家，这其中的诱惑可不是一点半点的。

　　陈凡将手机放回桌上，有些口渴的他，给自己倒了杯水两口就喝下了肚子，便躺在沙发上准备睡觉。

　　不过很快他就想到，自己不能这么快就睡着，要把昨晚把自己脸给画花的凶手给揪出来。

　　如是陈凡就在沙发上白闭着双眼，可是过了没多久，他感觉自己的眼皮是越来越重，不知不觉间就闭上了双眼。

　　次日，早上七点多的时候，陈凡很快就从沙发上爬了起来，第一时间就是用手摸了下自己的脸蛋，发现没什么不妥之后，这才满意的走进了卫生间洗漱。

　　可是他很快发现，自己又错了！

　　看着镜中那张如同昨天早上一样，被画花的脸蛋，陈凡真的有种撞墙死掉的冲动，昨晚都说了一定要将凶手给揪出来，可是没想到自己什么时候睡着的都不知道。

　　双手用力的搓着脸蛋上的墨汁，陈凡心中不由对这个可恶的凶手起了杀之而后快的念头。

　　“小凡早呀！”这时也已经起床，身穿睡衣的张心看着陈凡正对镜子不停用力搓着脸蛋的墨汁，不由发出“噗”的一声娇笑。

　　听到这一声娇笑，陈凡当下就没好气的回头瞪张心一眼，他知道自己脸上的“杰作”肯定与她也是脱不了关系，就算不是出自她手，她也是一个帮凶！

　　“别瞪我，反正我不知道是怎么会事。”张心耸了耸肩膀，一脸我是无辜的表情说道。

　　今天张心的身上还是穿着那件紫色的丝绸睡衣，在说这话的时候，张心那耸肩的动作更是把她胸前的饱满向上提了提，看起来是弹性十足，高耸无比，让人实在是想忍不住，将那肉弹给一把握住。

　　看到这一幕可是让一旁的陈凡不由咽了下口水，脸上露出一个诡异的笑容，指着张心那高耸诱人接近36C的硕大双峰吐道。

　　“奶牛！”

　　“呃？”听到这两个字，张心不由愣了下，不过很快她就发现陈凡的手正指着她那胸前的玉乳，眼神也是有些色眯眯的，当下张嘴“啊”的一声就尖叫，脸色立马就一片的通红，上面还带着明显的怒意，中间也夹带着一丝的羞涩之意。

　　而这时的陈凡也正准备离开卫生间，看到张心这个样子，心中不由暗叫一声：不妙！

　　正想立马离开，可是这时的张心已经是扬起手对着陈凡就是一阵的粉拳相向，嘴里不停的叫道：“你这死小凡，我让你看，我让你指，我让你说，什么奶牛？我这叫丰满好不好！”

　　张心的粉拳虽然没什么力度，可是这打在身上也是很不好受的，这让陈凡是不由的连忙向客厅里退去，求饶道：“心姐别打了，我错了，我错了还不行。”

　　“不行！”正气在心头的张心那有这么容易放过陈凡，粉拳不行，就连带着粉脚也是没好气的向陈凡踢了过去。

　　一个不停追打，一个不停的向后退而又不敢还手，很快就退到了客厅的位置，而两人的打闹追逐声也引起了还在房间里正准备起床的其余三名女子的注意。

　　只见赵清婉第一个就连走出房间，看张心正对于陈凡好一阵的拳打脚踢，这让赵清婉不由疑惑的道：“张心，发生什么事了？”

　　“赵姐，这小凡骂我是奶牛！”生气的张心也没有多想，直接就答道。

　　“奶牛？咯咯咯……”也才刚走出房间的林曼云与夏兰听到张心的回答，当场就娇笑的得花枝乱颤。只见林曼云娇笑道：“心心，别的不说，这‘奶牛’的称号你还真是当之无愧的，咯咯……”

　　林曼云的话，更是让一旁的赵清婉与夏兰全无顾忌笑得花枝乱颤起来，一旁的夏兰更是捂着肚子笑道：“心姐……奶牛……咯咯……哎哟哎哟……不行了，笑到肚子……都有些痛了……我……我不行了……”

　　在休闲中心里就她跟何晓晓两人的胸部是最大的，可以说是中心里“波霸”级别的人物，可是陈凡却直接说她奶牛，这让她是很是生气，原本只是打算教训一下主，可现在三人的娇笑，却更让张心脸红如血滴，同时下手也是更猛了起来，粉拳加粉脚的直接如狂风暴雨的砸在陈凡的身上。

　　“心……心姐，你……你别打了，我真的知错了。”

　　陈凡没想到三人的娇笑更是让张心加大了度，这可让他心中不由大吐苦水：这赵姐她们也是的，明知道心姐正为“奶牛”这两个字而生气，她们却还在一旁扇风点火，也不过来劝劝心姐。

　　“啊？”

　　正当陈凡在心中暗自叫苦的时候，后退的步伐一时不稳碰到了后旁的沙发，身子一下就失去了重心，让他不“啊？”的一声，整个人就向后倒去，慌乱中他本能的不伸手向前胡乱抓去。

　　就在他既将摔倒在沙发的时候，他的右手好像抓到了什么东西，下坠的身子就停了下来。这让他不由心中一喜，正想借此站起来，不过很快入耳“咝”的一声，陈凡那刚才定住的身子又在次的往后倒去。

　　下坠的之时，陈凡的眼角还隐约看到原本站在一旁娇笑得花枝乱颤的赵清婉等人正张大嘴巴吃惊的望着他与张心两人。


第0165章 这不会是真的吧？

　　晨光射入窗台，虽然昨晚白芳华很晚才睡着，不过早上却也很早便从床上爬了起来，想起昨晚自己那直白的邀请还是让白芳华感到好一阵的羞热。

　　站在卫生间的镜子前，看着脸上那黑漆漆的药膏还挂在脸上，接近将她的原本漂亮的脸蛋给遮盖住。

　　带着有些忐忑不安的心情，白芳华先用清水将其中的一道药膏给慢慢清洗干净，只见原本在药膏下的那一道伤口已经消失不见，露出白皙的皮肤，连一点疤痕都没有留下。

　　这让白芳华有些激动了起来，双手开始有颤抖的将昨天陈凡为她所抹上的药膏给清洗干净。

　　看着清水将脸上黑呼呼的药膏一点点的冲走，慢慢的露出原本那张洁白无暇的脸蛋，白芳华有些不敢相信的用手一遍又一遍的摸着自己的脸。

　　足足过了好几分钟她才相信自己的脸蛋上的伤口已经消失了，脸部的皮肤也比以前更加的光滑与白嫩，就好像是婴儿刚出生的皮肤一样，带着活力与弹性。

　　而这神奇的一切都是那名叫陈凡的少年为她所带来的。

　　正想立刻就将这个消息告诉陈凡，可是好来想想白芳华还是冷静了下来，想起昨晚的电话她此时心中的那一股羞涩到现在都还没退去。

　　简单的洗漱完，白芳华换好衣服就走下了楼。

　　正在厨房做着早点的小香，听到身后的脚步声，就知道白芳华已经醒过来了，转过身子正准备打招呼的时候，当场就让她有些呆住了，就连汤勺子掉在地上也不知道。

　　“白……白姐，你……你的脸……”

　　小香实在是有些不敢相想，只是一天的时间，白芳华原本受伤的脸蛋就完全的恢复过来，连一点瑕疵都看不出来，就好像从来都没有受过伤一样。

　　“呵呵，我的脸怎么了？是不是感觉比以前还要好看了。”白芳华有些小得意的笑道。

　　“嗯嗯嗯。”小香一连点了几下头道：“真是不敢相信，只是一天的时间却连一点疤痕都没有留下来。”

　　“别说是你了，我刚才在洗脸的时候也有些敢相信，不过真没想到小凡的药膏效果会这么好。”一说到陈凡，白芳华的心中又升起了一股小甜蜜，脸上露出一个甜美的笑容，对着一旁的小香道：“好了，小香你快点做早点吧，我先去看看宝宝醒过来没有。”

　　就从刚才白芳华脸上所露出来的甜蜜与昨天的所见，小香也知道白芳华对于陈凡是有情意的，她也想白芳华能有一个好的归宿，不过一想到两人之间的差距，这让小香不由叹气的摇了摇头，弯下身子捡起地上的汤勺，又开始忙活了起来。

　　这其中的差距，白芳华自然也是知道的，只不过她已经动情了。

　　海棠花园的公寓内。

　　“糟了！”陈凡暗道一声，可此时的身子已经重重的摔在了沙发上，陈凡正想站起来，可是一大块紫色柔软的丝绸布料，带着阵阵的幽香将他整张着脸给盖住。

　　一旁的赵清婉等人完全是惊呆住了，只见原本身穿睡衣的张心此时是除了下身还穿着一条红色带花边的小内裤外，就在也空无一物，那婀娜美妙的曲线，凹凸有致的光滑白嫩胴体。

　　雪腿纤滑修长，圆润优美，纤纤细腰仅堪盈盈一握，一双雪白晶莹、娇嫩柔软、怒耸饱满的36C傲人双峰就这么挺立在世人的面前。两点精巧稚嫩、细圆如珠的相思红豆在一圈淡淡的嫣红玉晕中傲然翘立，充满着无比诱人的气息。

　　别说是赵清婉等人，就连当事人张心也没有想到会突然发生这样的事情，一下子整个人就呆在那里，连一点反应都没有，吃吃的看着陈凡手中那半件从自己身上所撕扯下来的紫色睡衣。

　　当陈凡从沙发上坐起来，正想跟张心说对不起的时候，他整个人也是完全的愣住了，只见张心那一双玉桃般娇滴滴、水灵灵的雪乳，在微微的颤抖中无所遁形了。

　　半球形的雪峰十分硕大，线条格外的柔和，肤色格外的洁白，光滑细嫩的肌肤闪动着白莹莹的光泽，尖尖的乳头微微的向上翘起，那乳尖顶上小巧浑圆的嫣红两点，犹如漫天白雪中的两朵怒放的红梅傲然屹立在他的脸前。

　　陈凡只觉脸门一热，一道热流就从他的鼻孔里流了出来：“我我……我……”

　　“啊！！！”

　　一声直冲云宵的尖叫从张心的嘴里发出，见张心连忙的一手护在那高耸的雪峰前，想要遮盖其中的诱人的春色，可是她那36C的硕大雪峰又那里能一手就将其护住的。

　　“混蛋！”气愤的张心大骂一下，直接一记耳光就甩向陈凡的俊脸上。

　　“啪。”一声清脆的响声，打得陈凡更是一愣一愣的，就连手中的那半件睡衣让张心给夺回去也不知道。

　　“我真不……”

　　陈凡话还没有说完，就听到“砰！”的一声，张心不知道什么时候已经冲回了房间，而且还重重的将房门给关心，发泄着她心中那说不出来的怒意。

　　这一瞬间发生的太快了，赵清婉等人也还是等到那一声重重的甩门声，才回过神来，这时只见林曼云脸上带着笑意的走了上来说道。

　　“小凡，你什么时候变得这么好色的？竟然还学会撕女人的睡衣？”

　　“我……我真的是无心的。”此时郁闷的陈凡，摸着那被打的脸蛋，心中有种说不出的委屈。

　　他也只是本能的向前抓去，可是谁知道会抓到张心的睡衣，更没想到的是那件睡衣的质量会这么的次，只是轻轻的一扯竟然就烂了。

　　在陈凡身旁的沙发上坐了下来，林曼云将桌上的纸巾给递了过去，道：“把鼻血给擦擦。”

　　“谢谢。”接过林曼云递过来的纸巾，陈凡开始擦拭着鼻孔上的血迹，看着这些血迹，还真是让他有够尴尬的低下了头。

　　对于眼前这个纯情的小男生，看了张心那傲人的身材竟然就流鼻血了，而上次看到自己的却没有流鼻血，这让林曼有些不愤，道：“小凡，我的身材就没张心的好看吗？”

　　“呃？”陈凡疑惑了下，扭了下头，就看见林曼云不知道什么时候将头伸了过来，那宽大的睡衣领子大开，里面那晶莹剔透傲然挺立的双峰与那深深的乳勾，就么清晰的展现在陈凡的眼里。

　　这让陈凡的鼻孔各是一热，原本擦干净的血迹又在眼的流了下来，吓得他连忙抱着桌上的纸巾，就闪到了另一张沙发上，又开始低着头擦起鼻子上的血迹。

　　“咯咯……”看到这样，林曼云不由掩嘴的娇笑起来。

　　低着头的陈凡瞄了眼那笑得花枝乱颤的林曼云，有种恨不得冲过去一口就将她给咬死，可是他却又不敢这么做。

　　此时房间内的张心是既生气又羞涩，她原本就有不带胸罩睡觉的习惯，这也是因为她那对玉峰实在是太过丰满了，如果带胸罩睡觉的话，会有种挤的难受的感觉。

　　而今天她起来也只是打算上个厕所就回来继续睡觉，可是却没想到发生这样的事情，她的这具身子还是第一次这样的展现的异性的面前，虽然这只是一个次意外，可是这样的意外却让她感到很是生气与羞涩。

　　“该死的小凡！竟然撕烂这件我最喜欢的睡衣！”看着手中那已经被分成两半的睡衣，张心不由低声的骂道。

　　将两个纸团塞在鼻空里，陈凡尴尬的对着三女道：“我……我先去做早饭了。”

　　“哼！占了心姐便宜就想跑的混蛋！”夏兰没好气的瞪了一眼，已经走进厨房的陈凡。

　　“好了，这只是一个意外，就别在怪小凡了。”赵清婉也没想到陈凡会突然撕烂张心的睡衣，这让她也感到很无语。

　　“赵姐，我感觉应该赶这混蛋走，你看看他才来这里住了几天？就发生这么多的事情，要在继续让他给住下去的话，谁知道到时候还会发生什么意外的事情。”夏兰撅着小嘴望着正在厨房里忙碌的身影说道。

　　对于夏兰的话，赵清婉也并不是感觉没有道理，陈凡这刚来的第一天就将林曼云的身子看了个通透，接着又将张心的妇炎洁当洗发水给用过了，在接着就是自己被他给胸袭，现在又发生这样的事情。

　　这一件件的事，都可以说是一件意外，可是这些意外也太多了吧？想到这赵清婉不由苦笑的摇了摇头道：“到时在说吧，先回床间换衣服，一会等吃早饭。”

　　半个小时过后。

　　已经换好衣服洗漱完的三女，望着桌上那丰盛早点，都不由有些惊讶起来。

　　而这时的陈凡也正好端着白粥从厨房走出来，虽然脸上还有些尴尬，不过还是笑着，道：“来来来，早饭都做好了，大家都过来吃吧。”

　　“我说小凡，就算我们把冰箱里的食物都填满了，你也用不着一个早点就做这么丰盛吧？”赵清婉看着桌上那六七个菜，有些疑惑的说道。

　　“切，我看他还是有些自知的，知道今天早上做错事了，这才准备的这么丰盛。”不等陈凡回答，一旁的夏兰已经鄙视的说了出声。

　　“呵呵，我也只是多做了几个菜。”有些尴尬的陈凡搔了搔头，其实他做这么多菜也只是想跟张心赔个不是，虽然说是意外，不过他还是有错在先。

　　“小兰，你去叫张心出来吃饭吧。”坐在椅子上，赵清婉对着一旁的夏兰说道。

　　“哦。”应了声，夏兰便跑过去敲起张心的房门道：“心姐，出来吃早点了。”

　　“我不吃，你们先吃！”房间里来这么一句。

　　“心姐，你怎么了？有事也先吃了早点在说嘛。”夏兰有些疑惑的喊道。

　　“我都说不吃了！别在来烦我！”

　　“呃？”听到张心那好像有些生气的声音，夏兰只好摇头走回到饭桌上，道：“心姐说不吃了，让我们几个先吃。”

　　“那我们就先吃饭吧，一会给她留点就好了。”赵清婉无奈的摇了摇头。

　　而这时坐在房间床上的张心是后悔的要死，自己怎么会说不出去吃饭了，这是等着挨饿吗？

　　其实她也只是怕见到陈凡会尴尬，可就为了这问题而饿肚子还真是有些不值得，想到这张心连忙就翻下床，穿好衣服就拉开了房门。

　　此时正在吃着早饭的几人看到张心的过来，都不由愣了一下。尤其是陈凡更是不知道该不该跟张心打招呼。

　　“心姐，你不是说不出来吃饭吗？”夏兰见到张心，就连忙给她加多了一个位子道。

　　“哼！”没有理会夏兰的问题，张心直直的瞪了陈凡一眼，道：“这次真是便宜你这小子了！”

　　“好了，张心你也别生气了，不就是被看光身子嘛，我的还不是一样让这小子给看光了。”

　　两人的话，让陈凡更是尴尬的一脸通红，低着的头颅，差不多就要埋进饭碗里。

　　“曼云你不说话没人会把当你哑巴。”看着陈凡那已经将头都快埋进碗里的尴尬，赵清婉没好气的瞪了林曼云一眼。

　　赵清婉的话，并没有让林曼云收住嘴，反而是眨了下眼睛，道：“赵姐，我现在很是怀疑你是不是对小凡有意思，怎么每次一有事的时候你都会帮着他说话？”

　　“你……狗嘴里吐不出象牙！”脸上不由一红的赵清婉娇嗔着。

　　“哟！难不成赵姐你家的狗能吐出象牙来的？”说着，林曼云脸上带着一丝诡异的笑容：“赵姐，看你这脸红的表情，该不会是让我给猜中了吧？”

　　“我吃饱了，你们慢慢吃！”脸红的赵清婉扔下碗筷，便连忙的跑回房间。

　　刚才赵清婉的反应与表情，让一旁的张心与夏兰两人都惊讶的快说不出话来，尤其是赵清婉刚才所表现出来的娇媚与脸红，她们还是第一次见到，当下两个相视了一眼后，便看向一旁已经尴尬的快不行的陈凡。

　　“我还有事，你们慢慢吃。”看着两位那投来的目光，陈凡连忙站了起来，扔下这句话，便飞快的逃离饭桌。

　　看着两人一下子就逃离现场，在场的三人都不由你看看我，我看看你的，同时脸上充满着惊异的神色喃喃的道：“这不会是真的吧？”


第0166章 致命的诱疑

　　“砰砰砰……”

　　靠在房门上，赵清婉右手放在自己的左胸前，感觉着那在不停加速跳动着心脏，脸上的红晕也在随着这加速的心跳变得更加的红润起来。

　　“曼云这死丫头，真是大嘴巴子。”被发生心事的赵清婉低细的骂到一声，接着嘴里喃喃的道：“自己怎么可能会对他有意思了？”

　　说到这，赵清婉一把就趴在了床上，不在去胡思乱想，可是越是这个样子，脑海里陈凡的样子却越是清晰，就连她自己也搞不明白，她是什么时候开始对陈凡有了那种意思。

　　逃离出公寓的陈凡只觉一身的轻松，刚才在饭桌上那尴尬的神色也是一扫而空。

　　这林曼云还真不是什么好鸟，什么不好说，竟然拿赵姐跟他来开涮，还说赵姐对他有……有那种意思。想想陈凡真有种现在就冲回公寓将林曼云给掐死算了。

　　而就在陈凡刚走出海棠花园大门的时候，手机就响了起来，一看是白芳华打来的，当下就接通了电话。

　　“喂，小凡你在那里？”电话里的白芳华带着喜悦道。

　　“我刚出家门了，正打算去你那。”陈凡边走边道。

　　“那你赶紧过来，我等着你。”

　　“嗯，那一会见。”

　　挂断电话的白芳华将手机捧在怀里，脸上带着甜蜜的笑容，就如同是一个小女人在等待着自己的丈夫一样。

　　将电话装回口袋里，陈凡今天就是打算先到白芳华那看看她现在怎么样了，接着在去给王浩看病，这也是他今天出门的行程安排，只是没想到白芳华会这么早就打电话来给他。

　　走在大街上，陈凡就发生有不少人正对着他指指点点，尤其是一个年轻的女子。

　　“小娟你看，那人好像是陈凡？”一名年轻的女子指着陈凡的道。

　　“你没有看错吧？”其中的一名女子顺着身旁好友的所指的方向看了过去，接着很快脸上带着惊喜的表情道：“真的是陈凡。”

　　“走，我们过去跟他要个合影。”先前的那么女子，拿着自己的好像就向陈凡走了过来。

　　自从昨天听了柳如烟与孙飞的话，今天的陈凡并没有在对自己进行伪装就么大摇大摆的走在街上。

　　“喂，请问你是陈凡吗？”刚才那两名年轻的女子已经走到了陈凡的身旁，礼貌的问道。

　　“嗯，我是陈凡。”看着眼前这两名陌生的女子，陈凡点了点头。

　　“太好了！”两名年轻的女子高兴的叫了声，只见那名叫小娟的女子道：“我是在网上看了你相片后，对你的长相实在是太着迷了，不知道能不能跟我们两个合张影？”

　　陈凡看着两名女子如此的热情，当下点了点头道：“只是合个影，我一会还有事了。”

　　“嗯嗯嗯。”两位女子一连点了点头，便拿起相机相互跟陈凡合影了一下，只听那名叫小娟的女子道：“陈凡，这些天怎么没见你在去卖早点了？”

　　“我这段时间都有事了，更何况我那时只不过是去帮个忙。”陈凡笑了笑道。

　　“你长得真的好美，比相片上要好看多了。”一旁的女子，也有些花痴的道。

　　“谢谢。”听着这赞美的话，让陈凡有些尴尬的搔了搔头道：“我还有事，就先走了。”

　　“打扰到你，真是很不好意思。”听陈凡这就要走，两名女子脸上名显有些不舍的离开。

　　两名女子的热情与离去，让陈凡更是坚定了内心的想法，看来柳如烟她说的还真是没错，以前的自己还真是庸人自扰，没事找事。

　　一路上，陈凡也是被人认出了许多次，不过这些人都是要求和陈凡合个影就走了，虽然是耽误了一些时间，不过路上却也没出什么意外。

　　很快陈凡就来到了白芳华的家门口，按下了门铃。

　　已经等得有些焦急的白芳华一听到门铃声，飞快的将屋门打开，而站在门口的正是她刚才所在思念着的陈凡，脸上露出一个如春风般的笑容，道：“小凡，你终于来了，快进来吧！”

　　陈凡还没反应过来，就被白芳华给拉进了家门。

　　“白姐，脸上的伤好了，比以前好看多了。”虽然知道“倩儿贴”的功效很好，不过当看到白芳华脸上的伤已经完全消除，陈凡还是很高兴。

　　情人的赞美让白芳华脸上不由闪过一丝喜悦的红晕，媚眼生花的看了陈凡一眼，娇嗔着道：“难不成白姐以前就不好看吗？”

　　“不……不是，只是感觉今天特别好看。”陈凡也不知道自己那说错话了，当下就有些心急了起来。

　　而这天的白芳华也明显进行过一番的精心打扮，穿着一件白色纱质套裙，裙领口开的很低，露出丰满的胸部，面似芙蓉，眉如柳，比桃花还要媚的眼睛十分勾人心弦，修长匀称的双腿没有穿丝袜，白嫩的大腿光裸着，一双纯白色的高跟鞋，小巧玲珑，浑身上下无不透露出成熟少妇的诱人韵味。

　　“好了，白姐逗你玩的，瞧你那紧张样。”白芳华不由娇笑一声。

　　这让陈凡有些不好意思的搔了搔头，这才发现房子里除了他跟白芳华就在无其他人，这陈凡不由有疑惑的道：“对了白姐，小孩和保姆了？怎么都没见他们呀？”

　　“我叫小香带宝宝出去玩了，这样就不会……”说到后面，白芳华脸上不由泛起了红晕，妩媚的看了陈凡一眼，便低下了头便不在出声。

　　“白姐，怎么了？是不是身体又有什么不舒服的？”说着，陈凡连忙伸手为白芳华把着脉。

　　看到陈凡的那关心的样子，让白芳华很是感动，双眼不由有些痴痴的看着陈凡，开始变得迷离起来。

　　“脉象平稳，没……”话还没说完，陈凡的嘴就被白芳华给堵住了。

　　“呜呜……”陈凡没想到会是这个样子，想推开白芳华却怕伤着了她，正想开口，一条丁香小舌就滑进了他的嘴里，让他有一种触电的感觉，这种感觉是他长这么大以来，所没有感受到的一种刺激与奇妙的感觉。

　　当自己的舌头与白芳华的小香舌碰撞时，心中就好像有着一团火焰在燃烧，而他也感觉到白芳华的小香舌很滑很软，让他不由想用自己的舌头去追逐着它的路线。

　　白芳华也明显感觉到陈凡此时的变化，心中不由一喜，嘴上的小香舌更是在不停的挑动着陈凡舌尖，让他的舌头跟着自己的小香舌相互在彼此的嘴里追逐，碰撞着，将自己的嘴里的香甜的津液不停的输送到陈凡的嘴里。

　　这就是亲吻的感觉？真的好美妙！此时的陈凡已经开始陶醉在这美好的感觉之中，有些不能自拔。而那香怀满抱，鼻孔里传来那阵阵成熟女性的气息与女性的体香，更是让陈凡慢慢的沉浸下去。

　　不停的用自己的丁香小舌挑逗着陈凡的情欲，白芳华拿起陈凡的双手慢慢的放在自己胸前的两座玉峰之上，白芳华能明显的感觉到陈凡的双手在触碰到自己的玉峰时的那一阵颤抖。

　　而她也没有心急，嘴中的小香舌更是加大了挑逗的力度，直到感觉到陈凡的双手不在抖动，白芳华这才让自己的双手带动着陈凡的那一手男性的大手在自己的玉峰前不停的揉搓着。

　　双手所传来的那一阵阵的柔软与弹性，让陈凡更是有种难以用言词所去形容这种感觉，不停的跟随着白芳华的双手不停的揉捏着这两团丰满的粉肉。

　　而今天的白芳华也好像早有预谋，胸前的并没有带胸罩，所以陈凡才能这么直接的接触到那团傲人的粉肉。

　　双手一捏，一抓，一柔，只见白芳华那丰满的酥胸被陈凡揉捏成各种形状，但陈凡却觉手之所及之处，柔滑似绸，触手生温，绵软细腻，让陈凡更是有些爱不释手，不停的把玩着。

　　不过很快陈凡便发觉好像有两粒小小的凹凸之处，在自己来回揉捏之时不停的刮着自己的双手，让他很不舒服，不过同时却又他带来一种很奇妙的感觉，当下陈凡不由手指一捏，就掐住了那两粒小小的葡萄。

　　“嗯……”白芳华不由自主的呻吟一声，好似体内有一道细微的电流从乳尖蔓延全身，双腿不由张合几下，突然感觉到下体一道暖流，让她娇躯骤然抽抽紧，双腿一夹，再松开来，便觉内裤湿腻，一片凉意。

　　呻吟过后，白芳华又在次的对上了陈凡的嘴，小香舌又是一阵的调逗，同时白芳华的双手也不知道什么时候，钻进了陈凡的衣服里，开始在陈凡的胸前抚摸起来。

　　而此时的陈凡也是感觉到自己心中的那一团火焰在不停拼命的燃烧着，让他浑身不停的发热，同时下体的膨胀更是让他有种迫不及待的将它掏出来透透气。

　　同时对于白芳华的所求也更是猛烈了起来，双手的动作也开始大了起来，而也不知什么时候，白芳华的那件白色纱质套裙已经滑落至她的腰间，让白芳华的整个上身都毫没保留的暴露在空气之中。

　　光滑的肤白嫩的肌肤，此时已是泛着晕红，平坦没有一丝赘肉的小腹，在陈凡手中不停变幻着形容的饱满玉乳，这一切的一切对于任何男性来说都是致命的。

　　而这时白芳华的玉手也开始慢慢的往下滑，直到陈凡的双腿之间的一处小帐篷上停了下来，只见这双玉手很明显的迟疑了一下，不过也只是一下，只见那双玉手一把就握住了那小帐篷的根部。


第0167章 你这药膏是个宝贝

　　“呃？”这一握同时也将陈凡心中的那一团火焰给握熄掉，当下陈凡也管不了这么多，用力的将白芳华给推离怀抱，连忙转过身子，不敢在去接触白芳华的目光。

　　原本正处于爱如潮水中的白芳华被陈这么一推，不由“啊”的一声就倒在了沙发上，眼带泪光看着那用背对着她的陈凡，声音有些哽咽的道：“为什么？”

　　“我……我……”陈凡也不知道该怎么说完，虽然那种感觉很美妙，可是却不是他想要的。

　　“白……白姐，别这样，我们真的不能这么做。”此时的陈凡已经有些说不出的尴尬，虽然下体的那种膨胀感觉让他很难受，不过他还是强忍了下来。

　　“小凡，你是不是嫌弃白姐？”白芳华的声音中透露着一丝的苦涩。

　　“没……没有，白姐你别乱想。”陈凡摇了下头，可是又不知道该怎么说好，只好站在那里不动。

　　而这时的白芳华也没有整理身上的衣服，从沙发上站起来，从后面将慢慢陈凡给抱住，饱满硕大的双峰就这么顶在陈凡的后背上，幽幽的说道：“我知道我们两个的差距很大，我也曾一在的告诫自己不要为你动情，可我还是忍不住的喜欢上你。”

　　后背上传来的柔软弹性的感觉，差一点就让陈凡心神失守，下体在次的直挺膨胀，让他更为的难受，可是白芳华的真情对白，却让他实在不忍心将她在次推开。

　　“白姐，你快别这样，我想我们都需要时间。”发觉白芳华又在自己的胸膛上来回的滑动，陈凡一把就将白芳华的手给抓住，让她停止这挑逗的行来。

　　被陈凡这么一抓，白芳华也停下了手中的动手，静静的抱着陈凡好一会才开口道：“小凡是不是觉得白姐很随便？”

　　“不……不是。”陈凡摇了下头。

　　当初白芳华给陈凡的感觉是一个坚强而又事业有成的成功女性。可是通过叶明宇的这事，她给陈凡才发现白芳华其实是一个内心极其脆弱的可怜女性，她用着坚强的外表武装着内心的脆弱，用事业的成功装饰着心灵上的空虚。

　　还有从叶明宇的这事，陈凡也可以看得出来，白芳华不是什么随便的女子，反而对贞洁这种事情看得比什么都还要重，要不然昨天也就不会这么奋力的反抗，而将自己搞得伤痕累累，这让陈凡不由也对她产生了一丝的怜悯。

　　听到陈凡的回答，靠在陈凡背上的白芳华脸上不由露出来了一个满意的笑容，慢慢的将手从陈凡的胸膛上抽了回来，有些不舍的离开了陈凡的那结实的后背。

　　感觉到原本挤压自己后背上的那两团饱满而又弹性十足的肉弹离开，让陈凡有一种空虚的失落，就好像贪玩的小孩突然丢失了心爱的玩具一样。

　　当下不由的转过身子来，只见白芳华已经将那原本褪落在腰间的白色纱质套裙给整理好，不过那饱满的玉乳却依然的挺翘着，露出一条深不见底的乳勾，充血的两粒小葡萄在胸前顶起了两粒诱人的小红点。

　　脸上未退却的嫣红依久是动人无比，还有那丰厚的粉红玉唇，更是让陈凡不经意的想起了刚才自己在她口中不停的索取着那香甜津液的滋味，与刚才双手在不停的揉捏着她那丰满双峰时的奇妙感觉。

　　整理好衣服的白芳华见陈凡突然目光直直的看着自己的丰满之处，想起刚才他那双手在自己这对饱满的双峰上不停揉捏是的那种感觉，让白芳华心中在次升起一股异样的春情，不由瞪了陈凡一眼，娇嗔道：“呆子，看什么看？”

　　“我……”被发现的陈凡不由有些尴尬的搔了搔头发，不知道该说什么好。

　　看到陈凡脸上的尴尬，白芳华不由捂嘴“噗”的一声娇笑，可以说得上是娇媚动人。

　　“白姐，你笑得真美。”这让陈凡不由出自内心的发出一声感叹。

　　陈凡的赞美让白芳华不由在次的媚眼生花的勾了他一眼，便低下了头，脸上的嫣红更是有些深了起来，不过白芳华这一低头很快就发现了陈凡那还顶着个小帐篷的小体。

　　“啊？”这让白芳华不由惊讶的小叫一声，当下脸上红晕更是可以滴也血来。

　　白芳华的这一声惊异的叫声，很快就让陈凡注意到自己下身的不妥之处，连忙双脚一夹弯下身子，脸上也是通红一片。

　　“咯咯。”白芳华不由娇笑了几声，脸上的嫣红一丝都没退却，带着妩媚的神情，道：“呆子，刚才谁让你推开我，现在知道难受了吧。”

　　“……”白芳华的这话，更是让陈凡有些尴尬的无地自容。

　　“不逗你了，我上去换件衣服。”娇声的说完，白芳华便快步转身走向了二楼。

　　看着白芳华走上二楼的背影，陈凡这时才没那么的尴尬坐回到沙发上，可是他的内心却一点都不能平静。

　　如果刚才真的没有推开白姐的话，现在是不是就能……

　　内心的这个想法可是把陈凡给吓了一大跳，连忙的甩了甩头，这是这个样子并没有让他的大脑停止这胡思乱想的各种念头。

　　不过白姐的身材真很好，而那亲吻的感觉真的好奇妙，就好像是触电一样，让自己浑身酥麻酥麻的，如果能在来一次就好了……

　　陈凡啊陈凡！你到底在乱想些什么东西呀？真是该打！！

　　想着陈凡就用手不停的敲打着自己的脑袋，想将这乱七八糟的想法给赶出自己的脑海。

　　“小凡你这是在做什么了？”换好衣服下来的白芳华见陈凡低着头坐在沙发上在那不停的用手敲击着自己的脑袋，这让她不由的远远的就出声说道。

　　“没……没做什么。”陈凡怕被白芳华看穿自己的内心的想法，于是连忙摇头说道。

　　“哦。”白芳华应了声便走了过来。

　　不得不说年过三十多岁的白芳华的确也是一个天生尤物，皮肤白嫩散发出一种健康的光泽。此时的她粉面桃腮，一双标准的杏眼，总是有一种淡淡的迷朦，仿佛弯着一汪秋水。淡淡的秀眉，小巧的红唇总是似笑非笑的抿着。1米67的个头给人的感觉确是修长秀美。

　　如今换上一件中短裙，红色的纯棉T恤。薄薄的衣服下丰满坚挺的乳房随着她身体的走动轻轻地颤动。短裙下浑圆的小屁股向上翘起一个优美的弧线，雪腿纤滑修长，圆润优美，走起路来那身上那股成熟的韵味和扭动起来的腰肢却让她有一种让人心慌的诱惑力。

　　坐在沙发上，白芳华脸上的红晕虽然没有散去，不过却没有刚才那样的红如血滴，看着一旁的陈凡道：“小凡，其实今天我找你来也是有事想跟你商量一下的。”

　　“你说，如果我能帮得上忙的话。”陈凡点了下头。

　　“你现在既然已经不在休闲中心里做了，有没有打算将来做点什么？”白芳华并没有直接的交代，反而很圆滑的问到陈凡将来的打算。

　　“对于将来我也没什么打算，应该会在滨海市开个中医诊所吧。”陈凡想了想，将上次跟章明辉他们商量的答案说了出来。

　　“嗯，以你的医术将来开个中医诊所生意一定会很不错。”对于陈凡的答案，白芳华不由点了头，继续说道：“其实你有没有在打算做点别的什么，比方说自己做生意什么的。”

　　“做生意？”陈凡摇了摇头道：“我从小就跟爷爷学习医术，对于做生意，我是一窍不通，又没什么本钱，别到时候亏得连内裤都没得穿。”

　　陈凡还是有些自知的，对于生意场上的事情，他从来就没有接触过，更何况他也没有什么资金来搞投资之类的，还不如做自己的老本行实在一点。

　　“咯咯……”陈凡的话让白芳华不由娇笑了起来，道：“没内裤穿那就别穿了，这样也凉爽一些。”

　　这让陈凡当场就有些不好意思的搔了搔头，道：“白姐，你别笑了，我说的是真的，我真没打算做什么生意。”

　　看到陈凡这个样子，白芳华也就不在逗自己的小情人，正经的道：“小凡，我跟你说吧，你昨天给我用的那个药膏就是一个聚宝盘，如果能拿出来卖的话，这其中的利润一定能赚到你发疯。”

　　白芳华的话让陈凡不由有些惊异，对于这“倩儿贴”他当初也是为了解决杜倩那经常为自己烤地瓜所研制出来的，他也从来没有想过这东西能赚钱，可是现在听白芳华这么一说，当下就有些疑惑的说道。

　　“白姐，你别开玩笑了，我这‘倩儿贴’那有你说的这么宝贝。”

　　“还真不知道你是装傻还是充愣。”白芳华没好气的瞪了陈凡一眼，道：“你这个药膏虽然是难看了点，不过效果却是十分的惊人，就连云南白药这种在市场上价值都达上百亿的药膏都没你这个好。”

　　说到这，白芳华指了下自己那洁白细嫩的脸蛋道：“你看看白姐现在这张脸就知道，只是一天的时间就好得连一点疤痕都没有，而且皮肤也还比以前的白嫩许多。”

　　而对于“倩儿贴”这药，陈凡当初也只在杜倩的手上做过实验，只知道这“倩儿贴”对烫伤等一些皮肤外伤有很好的效果，更何况这“倩儿巾”至今，他也只给三个人用过，一个是杜倩，第二个是王心怡，第三就是眼前的白芳华。

　　现在听白芳华这么一说，陈凡这才明白过来，刚才为什么一进门的时候就发觉到今天的白芳华与以往的不同，原来是脸蛋比以前要细嫩光滑许多。

　　难不成这“倩儿贴”还有美容的效果？


第0168章 流氓！

　　爱美之心人之皆有，哪有人希望自己的脸上或身上留下疤痕？

　　全世界有多少人因为自己的身体的某个部位留有伤口而自卑？

　　又有多少人因为脸上的暗疮痘痕和其它疤痕所丢掉幸福？

　　这一点白芳华是最清楚的，她本来就是一个很爱美的女子，昨天的看到镜中自己的脸蛋上那几条长长的伤口，她是尖叫得想要发疯。

　　而今天在清洗脸上药膏的时候，发现自己脸上的伤口不单不见了，反而比以前还要白皙滑嫩，她就有种说不出的激动。

　　只是一天，只是一天的时间就能让伤口完全愈合，不留疤痕，而且还起到美白嫩肤的效果。身为一个商业女强人的她也很快意识到陈凡这种药膏的价格，这才决定跟陈凡商量关于这药膏的问题。

　　“怎么？现在还不相信它是个宝？”看着陈凡那惊讶的神色，白芳华又继续说道：“我们不说远的，就先说说眼前。”

　　说着，白芳华在次看了看陈凡道：“女人天生就是爱美的动物，单单是滨海市就有上千家大大小小的美容院，而每天又有多少女子跑去这些美容院里做肌肤美容等服务，而我国的美容市场就高达几千亿。”

　　“而且你这药膏还可以当创伤药品来用，效果跟是惊人的连云南白药都比不上，总合上面的种种因素，想想这其中的各种利润我都觉得有些可怕。”

　　别说已经知道其中利润的白芳华，就连一旁对于商业上的事情一窍不通的陈凡也已经猜出了这其中的价值，震惊的有些说不出话来。

　　原本的他只是一时兴起不想让杜倩因为他而受伤，这才研制出这种药膏来，而自从这药膏研制出来后，他也从来没有把它往商业方面的问题去想，只是想着杜倩为他烤地瓜时，所烫伤的手能早点的康复。

　　而对于药膏的各种效果他也只是停留在对烫伤与一些皮肤外伤上，至于美容方面的他还真的没有去注意。

　　一口气说了这么多，白芳华见陈凡还是一动不动的愣在那里，当下有些生气的用指轻戳了一下陈凡的小脑袋瓜子：“也不知道你这小脑袋瓜子是怎么长的，竟然身怀宝物都还不知道？”

　　看到陈凡那脑袋随着自己的玉指轻戳而摆向一旁，让白芳华不由“咯咯”的娇笑起来，不过也快的注意到刚才的那个动作有多么的暧味，这也许是因为刚才发生那样的事情，使得她对陈凡的各种感觉于举动上有了很大的变化。

　　被白芳华这一戳，陈凡也回过神来，连忙开口道：“白姐，照你这么说，我这‘倩儿贴’不是能卖好多钱？”

　　“那是当然的。”白芳华点了下头道：“只要这药膏能上市马上就能让你成为一个亿万富豪。”

　　说完，白芳华想了下道：“不过这‘倩儿贴’的名字实在是有些难听，让我想想该换个什么样的名字好点？”

　　“叫黑白美肤粉？不行不行太难听了！”

　　“倩儿养肤霜？不行不行，太俗气！不过倩儿到底是谁？”

　　“立白？晕，这是洗衣粉的名字，不行不行。”

　　“……”

　　一边想了好几个名字，白芳华不是觉得太俗，就是太难听，并没有去注意又在一旁发着愣的陈凡，只是在一边想着改怎么给这“倩儿贴”重新起人名。

　　陈凡这大山里的孩子，也没有想到他这只是一时兴起所研究出来能快速制痛、消炎、同时促使人体表面肌肤恢复如初，还能美白的特效药，会有如此的价值，当下在次张大嘴巴有些发愣了起来。

　　亿万富豪！这是好多钱呀？？陈凡虽然对于钱并不怎么看重，他也从来没有想过有一天自己能成什么首富之类的有钱人。可是当突然间听到自己也有可能成为这亿万富豪的时候，还是让他有种难以说得出口的惊讶。

　　就好像有一天你买了张彩票后，过了好几天才发现自己中奖了，而这彩金还是多得让你一时之间没有办法去接受一样。

　　“对了！我想到该叫什么名字了？”脑中闪过一丝灵感的白芳华高兴的叫了声，正准备开口说话，就看见陈凡又在那里一动不动的发着呆，当下没好气的叫道：“回魂了，我的亿万小富豪！”

　　“啊？！”回过神来的陈凡见白芳华正没好气的看着自己，当下搔了搔头道：“白……白姐，有什么事吗？”

　　白芳华没好气的瞪了陈凡一眼，道：“这事八字还没一撇，你就开始做起白日梦来了。”

　　“呵呵。”见心事被人看穿，这让陈凡不由尴尬的笑着搔了搔头，道：“白姐，我这不是在幻想一下嘛。”

　　“幻想个鬼呀，也不知道你这脑瓜子里装的都是什么？”说着，白芳华又在次轻戳了下陈凡的头，她发觉自己好像喜欢上了这个动作。

　　“对了，你这药膏的制作方法难吗？比如材料等方面的东西！”看着陈凡那小脑袋一摆，又回到了原位，白芳华不由娇声一声。

　　陈凡搔着头发想了下道：“药材倒是简单，也没有什么珍贵的药材，可是制作起来却非常的麻烦。”

　　必竟这制作方法可以想办法解决，而药材却是关系到这一种药膏能不有量产的问题，所以一听到药材没有问题，白芳华就松了口气。

　　“药材方面没问题就行，制作方法这些到时候想办法解决就是了。”说完，白芳华看了看陈凡道：“小凡如果真的要做的话，这药膏就要换个名字，这‘倩儿贴’实在是有些难听了。”

　　“不会呀，我觉得挺好的。”本来就药膏当就是专门为杜倩所研制出来的，所以一直以来陈凡并没感觉这个名字有些不妥。

　　“以前你只是自己用，并没有人知道，可是现在准备上市拿去卖的，当然要起个好听点的名字，要不然怎么吸引别人来买。”白芳华有些无语的白了气陈凡一眼。

　　陈凡搔了搔头发道：“你说得也对，可是这‘倩儿贴’我都喊习惯了。”

　　“你喊习惯了，不代表别人也习惯了，而且这‘倩儿贴’听起实在是有些像是什么狗皮膏药的名字。”白芳华没好气的看了陈凡一眼。

　　“那好吧，你说起什么名字好点？”陈凡见自己的反驳有些无力，而白芳华说得也很正确，当下也就不在反对。

　　“刹那芳华！你看这个名字怎么样？”

　　这可是白芳华目前为至想到最好的一个名字，而起这么一个名字，白芳华也是有着私心在里面，必竟这“刹那芳华”里的“芳华”正是她的名字。

　　这让白芳华不由带着一丝的情意看着陈凡，希望能听到他的同意。

　　“刹那芳华？”低声的念出这几个字，陈凡也没有去多想什么，当下满意的点了点头道：“刹那芳华，很不错的名字。”

　　见陈凡同意，白芳华的心中不由一喜，脸上露出一个甜美的笑容，道“你能同意就好，那我们就继续往下说。”

　　一说到生意场上的事情，白芳华就好像变了个人似的，刚才那副小女人的样子已经消失不见，换上的是一副商业女强人的模样，各种对生意场上的见解，更是让陈凡大开眼界，同时也让他对白芳华有了进一步的认识。

　　如果说前段时间，陈凡所接触的白芳华是一个心灵脆弱的女性，那么现在就是外表刚强而又有决策力的商业强者。

　　“白姐，你说了这么多，可是还有一个问题没有解决。”这时只听陈凡搔着头发说道。

　　“你是不是想说资金的问题？”

　　“嗯！”陈凡点了点头，苦笑道：“刚才说的我都很赞同，可是这一切都要在资金充足的情况下才能进行，我现在整副家产就只有一万多块，连开个小诊所都不够。”

　　在商场上打滚了这么多年，白芳华又那里会没注意到这个问题，当下笑了笑道：“这个问题，我早就想过了，前期我可以先投资两百万进去，接着只要产品出来了，以我们‘刹那芳华’的神奇药效，你还怕找不到人来投资。”

　　“这个不好吧。”陈凡苦笑摇了下头。

　　“有什么不好的，难不成你怕白姐坑你不成？”白芳华没好气的道。

　　“这个不是怕不怕的问题，只是感觉这到处拉人来投资就好像是找外人来分家产一样。更何况让你出钱投资，这万一要是亏了，我……反正就是感觉很不好。”说到这，陈凡在次搔了搔头发。

　　陈凡的话让白芳华心中那一片的甜蜜，尤其是陈凡说那么投资者就是外人，那么自己和他就不是外人咯？

　　这种美滋滋的感觉让白芳华很是舒服，万种风情的看了陈凡一眼道：“没想到你这个小男人也会这么的霸道，公司还没成立现在就想着将整个公司掌握在自己的手里。”

　　“我那里小了？”陈凡有些不满的站起来叫道。

　　“喔？”看到陈凡那个样子，白芳华不由瞄写陈凡的双脚之间，起了一丝的玩意，妩媚看着陈凡道：“是不小了，而且还蛮大了！咯咯……”

　　看着白芳华那笑得花枝乱颤，陈凡也注意到她话中所指的部位，而这个部位还被她一把就握住过，立马就满脸通红起来。

　　“流氓！”

　　“好呀！敢骂我流氓，那我就流氓给你看！”说着，白芳华整个人就向陈凡扑了过去。

　　陈凡还没来得及反应，就被白芳华给扑倒在地上，一条丁香小舌又在次的伸进他的嘴里。


第0169章 两女争风

　　洁白的病房内。

　　“身体恢复的不错嘛。”看着古月依扶着床边在走动，这让萧北风不由满意的点了点头。

　　“医生，我什么时候能够出院？”古月依抬头对着已经走时病房的萧北风说道。

　　“在观察个两天，如果身体没什么问题的话应该可以出院了。”萧北风想了下说道。

　　虽然他对于陈凡的医术很有信心，不过他还是要本着对病人负责的态度来处理病人的病情，虽然现在古月依已经能下床了，可是并不代表伤情不会突然出现意外的转折。

　　“对了医生，我想问问是谁救了我？”古月依依稀的记得在出时后，好像有人喊了自己的名字。

　　“呵呵，是小凡救的你。”萧北风笑着说道。

　　“小凡？”古月依不由在自己的脑海里寻找着这个名字的印响。

　　“对呀！就是小凡。”萧北风点了点头。

　　“小凡是谁？”

　　萧北风话才说完，就听到一旁的古月依开口问到，这当场就让他有些尴尬起来，而从古月依脸上的疑惑，好像真的不认识陈凡，那陈凡为什么会说，古月依是他的一个朋友？

　　“你不认识陈凡？”萧北风在次看了看眼前古月依问道。

　　“陈凡？”古月依低声的重复了下这个名字，脑海里闪过那天在休闲中心时的画面，还有，那张俊美得不像话的脸，惊异的道：“是他？”

　　“呵呵，看来你应该想起是谁了。”笑了下，萧北风继续说道：“要不是他及时出手，说不定等你被送到医院的时候，伤情就变得更加严重起来。”

　　“好了，不跟你说了，我要去另一个病房检查，你多多休息。”说完，萧北风就离开了这间病房。

　　竟然是他救了我！难怪我怎么说好像听到一个人在喊自己的名字。而就在古月依正想回到床上休息的时候，一个声音从病房外传了进来。

　　“小依，你身体才刚恢复，怎么就随便下床走动，快点回床上休息去。”李珊连忙冲进病房将古月依扶到了床上。

　　“妈，我没事！刚才医生都说了过多两天我就能出院了。”躺回到病床上，古月依没好气的说道。

　　“你这孩子真是的，出了这样的意外，竟然还说没事，你可不知道我跟你爸有多担心。”李珊有些不满的道。

　　“我知道了，你看我现在不是没事嘛。”古月依虽然性格有些叛逆，可是对于母亲的关心还是很感动。

　　“这次没事，不代表下次也能这么走运！”古建国那有些威严的声音从病房外传了进来。

　　“爸。你也来了。”古月依最怕的就是父亲古建国，当下点着头道。

　　“哼，我能不来吗？只是打了你一下，你就开着车子到处乱疯，这次也是算你运气好，没有缺胳膊少腿的，下面我看你还有没有这么走运！”古建国严厉的说道。

　　李珊回头瞪了眼丈夫叫道：“建国，你这是做什么？一来到就发这么大的火气，也不怕吓着女儿。”

　　“珊，我这是在点醒她，让她以后做事别这么冲动，你到是反怪起我来了。”古建国明显也是一个“气管炎”，被李珊这么一瞪刚才的气势明显就弱了几分，连说话的声音也小上了许多。

　　“好了，我知道是我错了，你别管我，去忙你的公事！”听着两人吵闹，古月依不由大喊道。

　　“你看看你看看。”古建国当下也有些火气的指着古月依，道：“只是说她几句就来脾气了，我看这以后非得好好的管教管教她不可。”

　　“好了建国，女儿的身子才好转一些，你就别在这里添乱子，你先回公司处理公事，我在这里陪女儿就好了。”李珊连忙站了起来，将古建国给推出了病房。

　　“小依，你也是的！你明知道你爸是为了你好，你怎么还这么的不懂事。”说着，李珊摸了摸古月依的头发，道：“你看，好好的一个女孩家将头发染成这金黄黄的多难看。”

　　“好了，不说这些了，来妈做了你早爱吃了鱼粥，快尝尝看。”见古月依不说话，李珊也只好放弃的拿出保温饭盒说道。

　　……

　　面对突然滑进来的小香舌，就好像是送上虎口的羊肉，陈凡也已经是有了面对的经验，当下直接就将那小香舌给逮住，贪婪的吸食着上面的香津唾液，双手不自己觉的将白芳华抱在怀里。

　　白芳华没想到陈凡会这么直接的回应着她，让她不由发出“呜呜”的抗议之声，拍打着陈凡的胸膛。不过拍打很快就变成了抚摸。

　　而就在这时陈凡的手机响了起来，这让白芳华不挣扎了几下就从陈凡的身上爬了起来，整了下那凌乱的头发，脸上带着羞涩之意瞪了还躺上在地板上的陈凡，道：“还不快起来接电话。”

　　陈凡这时也是满脸的通红，他也没有想到自己会这样回应热情的回应着白芳华，就好像喜欢上了那种接吻的感觉。

　　连忙从地上爬起来，陈凡摸出口袋里的电话一看，是一个陌生的号码，不过还是很快就接通了电话。

　　“喂，是小凡吗？我是柳如烟。”电话里传来柳如烟那好像带着一丝欣喜的声音。

　　“呃？”一听是柳如烟打来的，让陈凡不由愣了下。这昨天才给的手机号码，今天就来电话了，这也太早了点吧？

　　“找我有什么事？”不过陈凡还是很有礼貌的说道。

　　“你现在在那？”柳如烟没有回答陈凡的问题，反而开口问道。

　　见柳如烟没有回答，陈凡看了下身旁的白芳华，见她脸色已经恢复了正常，这才对着电话里的柳如烟说道：“我在白姐家中，你找我有什么事？”

　　“我一会去接你，你在那等我。”说完，柳如烟就直接挂断了电话。

　　“你……喂……”陈凡还想什么，电话里就传来一阵的默音，让陈凡很是无奈的将电话收了起来。

　　“小凡是谁打来的？”白芳华见陈凡的脸色有些不无奈，当下开口问道。

　　“是柳如烟，她说一会过来接我。”陈凡实在是搞不明白这柳如烟想做什么。

　　白芳华不由皱了下眉头，道：“她找你有什么事吗？”

　　“不知道。”陈凡摇了摇头，道：“我正想问，她就将电话挂断了。”

　　“哦。”白芳华也不由有些疑惑起来，同时也不由的对于柳如烟升起了一丝莫名的警惕与敌意。

　　五分钟左右，柳如烟就已经赶到了白芳华的家中。

　　开门的陈凡看到那身穿职业套装裙，漂亮的脸上没怎么化妆，只是卷了长长的睫毛，纹过的红唇娇艳欲滴，脚上穿高跟水晶凉鞋的柳如烟站在门口，正脸带笑容的看着他。

　　“找我有什么事吗？”一见面，陈凡就直接的问道。

　　“呵呵，找你当然是有事了，不过现在还不能说，只是想请你帮个小忙。”柳如烟直言的笑道。

　　“为什么现在不能说？”陈凡有些郁闷了。

　　柳如烟笑着摇了摇头道：“不能说就是不能说，你跟我来就是了。”

　　“柳记者，你就跑进别人家门里就直接要人跟你走，是不是有点太什么了！”而这时白芳华不知道什么时候走了过来，语气中带着一丝的敌意。

　　“呃？”听到这话，柳如烟这才注意到一旁的白芳华，见她脸上的伤竟然好了，当下不由惊讶的道：“白小姐，你脸上的伤好了？”

　　“难不成你还想我破相？”白芳华的声音有些重了起来。

　　“不……不是，我只是觉得惊讶而以，只是一天的时间竟然连一点疤痕都找不到。”对于白芳华那莫名的敌意，让柳如烟感觉到很不舒服。

　　这白芳华到底是怎么了？好像今天是自己第二次见她，怎么她好像对自己充满着一股敌意，就好像是……

　　想到这，柳如烟不由看了看一旁的陈凡，在联系想昨天自己的所见所闻，心里头不由明白了少许，不过却依然不敢去相信。

　　“这个不用你管，你快说来找小凡到底有什么事吧？”对于眼前这打扮漂亮又比自己年轻许多的女子，白芳华的敌意更加是有些重了起来。

　　“是这样的，我爸的病情好像有些不妥，我想请小凡跟我去看看。”听着白芳华这话，柳如烟对于心中的猜测更是有些了几分的肯定。

　　“你爸的病情有变？”陈凡有些意外的道。

　　“嗯。”柳如烟点了点头，脸上表现的极为着急的道：“你快跟我去看看吧。”

　　“小凡，别信她，她这是在说谎。”

　　白芳华是什么人，这阅人的眼光可是极为的准确，更何况刚才白芳华在第一眼看她的时候就没有在她的脸上找出一丝着急的神情，现在却突然表现出这样的神色，这其中肯定是有古怪。

　　“你凭什么说我说谎？”柳如烟有些急了。

　　“就凭女人的直觉！”现在的白芳华更加肯定柳如烟是在说谎。

　　“笑话！只是一个凭空的感觉就说我在说谎，你这也太逗了吧？”柳如烟不由笑到一声。

　　“你敢说你不是在说谎？”白芳华目光有些凌利的道。

　　“不是！”柳如烟也不是什么好惹的女人，要不然也不会在电视台里得到“百变魔女”的称号，当下脸色不变，心跳不快的回挑眉加应着白芳华那凌利的目光。

　　“真不是？”白芳华在次的逼问不放。

　　“不是！”

　　“好！那你发誓！”白芳华话语一转的盯着柳如烟，意思好像是在说，小样子的，跟我斗你还不够格！

　　“你……”柳如烟还是第一次遇到这样的女人，也是第一次在语言上败得莫名其妙。

　　“怎么？说不出声来了，我就知道你是在撒谎！”白芳华得意的挑了挑眉头，以一个胜利者的姿态说道。

　　“你是小凡什么人？我现在是在请他，又不是在请你，关你什么事？”柳如烟这时也火了。

　　“我是他的合伙人，我有权过问他的事情。”白芳华真接反驳着道。

　　“什么合伙人？我怎么从来没有听说过？”柳如烟冷声道。

　　“生意上的合伙人！”白芳华眉头一挑的道。

　　“……”柳如烟这次还真是找不到话语来反驳白芳华，当下就将目光转到陈凡的身上道：“小凡，跟不跟我走？”

　　“小凡，别去！爱撒谎的女人不是什么好鸟！”白芳华瞪着柳如烟道。

　　两人这一句，我一句的唇枪舌剑，针锋相对，斗得不可开交，那充满着火药味的气息，让陈凡这当事人有种想逃的冲动。

　　现在见两人将话题扯到自己的身上，陈凡苦笑的摇了摇头，先是看了柳如烟一眼，正准备开口说话。可是他很快就发觉到一旁白芳华正扯着他的衣服，当下他也不知道怎么去做这个决定好。

　　“小凡，你到是说句话，跟不跟我走？”见陈凡好像有些松动的样子，柳如烟在次开口问道。

　　“小凡是不会去的！”白芳华直接就回应着柳如烟的问题。

　　“我又没跟你说话，你插什么嘴！”柳如烟这下真的有些火了，声音也大了起来。

　　“你撒谎骗我的合伙人，我就有权插话！”白芳华冷冷的道。

　　“你们……两个先别吵好嘛？”听两人身上所散发出来的火药味是越来越重，眼看就快要爆炸的样子，为了避免被炸得碎死碎骨，陈凡只好出声的说道。

　　“不行！”两女齐声喝道。

　　“……”陈凡这下有些无语了。

　　“只要你跟我走，谁会有空在这里陪她吵架！”柳如烟这时已经一手就将捉住了陈凡的手，准备拉着他走人。

　　“骗的不行，来硬的！小凡别跟她去！”娇喝一声，白芳华眼见手快的就捉住了陈凡的手臂。

　　被柳如烟与白芳华一人一只手臂的捉住，这让陈凡是有种说不出的郁闷与痛苦，当下苦笑的道：“你们两个听我说好吗？”

　　“不听！”两女这齐声的回答，表明着她们的默契。

　　“小凡今天无论如何也要跟我走！”柳如烟扯着陈凡的右手说道。

　　“小凡今天是无论如何也不会跟你走的，你死了这条心吧！”白芳华拉着陈凡的左手叫道。

　　柳如烟与白芳华的争风，让此刻的陈凡有种想哭的冲动。


第0170章 爱说谎的女人

　　早晨的阳光本是温暖宜人的，可是陈凡却半点也感觉不到其中的温暖，反而有种置身于两座火山口之中，被那滚烫的溶浆给烤得浑身难受。

　　“你们两别拉了好吗？在拉下去，我就要被你们一分为二了。”看着两人在那相互的拉扯着自己的双手，陈凡在次反出抗议的声音。

　　紧接着扭头对着扯着自己左手的白芳华道：“白姐，我既然答应了帮她父亲看病，不管她说的是不是真的，我都有义务去走一趟，你先放手好不好？”

　　“为什么是我先放手？你叫她先放！”白芳华摇头，看着陈凡说道。

　　无奈的陈凡只好扭着对着另一旁的柳如烟道：“柳记者，你先放好吗？我跟你去就是了。”

　　听到陈凡的答案，柳如烟脸上露出一个胜利的笑容，放手道：“你早答应我不就没事了，害我在这里跟她吵这么久，真是浪费我的口水！”

　　柳如烟的话就好像是一支兴奋剂打入白芳华的血液里头，当下如母鸡护崽一把就将陈凡护在身后，对着柳如烟喝道：“你以为我想跟你吵架，一个爱撒谎的坏女人。”

　　“懒得跟你吵。”柳如烟扔下这么一句，就对后面的陈凡道：“小凡，我在车上等你，你快点过来。”说完，就转身离开。

　　“白姐，你别生气了，我只是过去看看，又不是去做什么。”身后的陈凡弱弱的道。

　　“哼，你要去就去，我也懒得管你。”说完，白芳华转身也走回到屋子里。

　　看到这个样子，陈凡不由苦笑的摇了摇，就往柳如烟的那辆车子走去。

　　“怎么舍不得？还是怕我把你给卖了？”见陈凡苦笑的坐上自己的车子，柳如烟更是怀疑惑两人之间的关系。

　　“没有，开车吧。”陈凡摇了下头，扭头看了下白芳华的家门，心中暗道一句：看来只有等到时候在跟白姐解释，只希望她别太生自己的气。

　　其实白芳华也别不是在生陈凡的气，只是对于柳如烟这个比自己年轻漂亮的女子，有些一种紧迫的危机感，虽然她现在于陈凡的关系，有些不清不楚的，不过在她心里已经是把陈凡当成了自己的小男人。

　　而身为一女子，看到自己的小男人被一个比自己年轻漂亮的女子带走，怎么也会有着醋意，虽然她不知道柳如烟是否对陈凡也有感觉，可是这防范于未燃的意识，她还是要有的。

　　一路上开着车子，柳如烟见陈凡一句话也不说，低着头不知道在想着什么，当下不由好奇的道：“小凡，你跟白姐是什么关系呀？我看她好像很紧张你的样子。”

　　“呃？”柳如烟的问题，让陈凡不由愣了下，一时之间也不知道该怎么回答，于是搔了搔头发道：“我和白姐只是好朋友。”

　　“好朋友？”柳如烟有些不相信了，必竟刚才白芳华的举动她可是完全的看在眼里，那股明显的敌意就好像怕自己抢走她的男人。

　　想到这，柳如烟不由看了眼一旁的又没有在说话的陈凡，不由摇了摇头继续专心的开着车子。

　　“唔？柳记者这条路好像不是去名苑别墅的吧。”五分钟后，陈凡就感觉到有些不对劲了。

　　柳如烟对于一旁的陈凡眨了下眼睛：“谁说我要去名苑别墅了？”

　　“你不是说你爸的病情有变吗？”陈凡疑惑的道。

　　“呵呵”柳如烟娇笑一声，道：“你刚才没听你白姐对我的评价吗？我可是个爱说谎的女人。”

　　“……”一阵的无语后，陈凡不由的问道：“那我们这是要去那里？”

　　“一会到了你就知道了。”柳如烟很神秘的对着陈凡眨了下眼睛，便不在理会陈凡。

　　看着车窗外那陌生的街道，让陈凡的心中不由升起了一股不好的预感。

　　十分钟后，车子终于在一座大楼前的停车场上停放了下来。

　　“到了！下车吧。”停好车子的柳如烟就先走下了车子。

　　关好车门，陈凡抬头看了这座大楼，只见上面写着“滨海市广播电视大楼”陈凡心里有些不安的道：“你带我来这里想做什么？”

　　“一会你就知道了。”柳如烟还是那样神秘的一笑，拉着陈凡便走进了大楼里。

　　滨海市广播电视大楼位于滨海市的最为繁华的城中地区，占地约三千多个平方，楼高二十一层，可是说得上是我国最大的电剧场。超过1200平方米的舞台可升降可行走，供乐队使用的乐池除能升降外还能伸出，使演区进一步扩大。

　　灯光设计上更是达到完美的地步，合理的面光和密集的顶光，巧妙设计的侧向灯光吊笼，可展开成两堵灯墙，灯光调光控制采用了计算机网络技术，多台调光台同时工作，能对集中在系统内的演出灯光，观众席照明灯光，电脑灯，效果器，换色器，烟雾器等1500个回路完成复杂的操作。

　　多点计算机控制大幕可设计各种开幕方式，使人眼花缭乱。用于音乐演出的声反射罩按音乐厅标准设计，并考虑了大型歌剧演出的需要。完善的立体声扩声设备，保证各种演出的需要。

　　在滨海市广播电视大楼内还设计了目前国内最好的开放式演播室。从背景灯光到悬挂轨道式摄像机，处处体现出设计的先进性，使开放式演播室成为滨海市电视台最受欢迎的新闻演播室。

　　被柳如烟拉着，这才刚进电视大楼里，迎面就看见一位三十来岁时尚女性拎着包出来。

　　一看见两人，那女子显然和柳如烟十分的熟悉，快速的看了两人几眼，没等柳如烟打招呼就笑了起来道：“如烟，去那里拐了个小男朋友来？哇，还长得这么俊美，要是让台里的人瞧见了，不知道有多少男同胞会为之伤心难过。”

　　柳如烟一听这话脸上当下就有些微红了起来，急忙的解释道：“仪姐，你别乱说，这只是我的一个朋友。”

　　“朋友，我看是小男朋友还差不多，没想到你还藏得挺密的。”那叫仪姐的女子捂嘴笑了下。

　　“真的是……”柳如烟脸上更是微红起来。

　　“如烟，你就别在装了，我还有事就先不和你聊了。”可那女子明显是不理会柳如烟的解释。

　　说完，这女子还扔下了几句不轻不重的玩笑话这才窈窈离去，让一旁的陈凡脸上也是通红的一片。

　　见这女子已经走远了，陈凡这时没好气的扔甩开柳如烟的手，在次问道：“你带我来这，到底想做不什么？不说我现在扭头就走！”说完，陈凡转身做势要离开。

　　“别走！”柳如烟连忙一把就抓住陈凡的手臂，道：“来都来了，你还想走去那。”

　　“当然是回去。”陈凡想也不想的答道。

　　“回你的头呀！”柳如烟没好气的瞪了陈凡一眼。

　　“那你又不说带我来这里做什么？”陈凡有些郁闷了。

　　“我只是想让你帮录个节目，不会耽误你多长时间，一会录完节目我请你吃饭。”柳如烟这是打根捧子给颗糖的引诱着陈凡上勾。

　　“录节目？”陈凡有些迷糊了。

　　柳如烟也不在隐瞒的道：“就是录节目，你知道我主持的是一个《城市追踪》的节目，今天就是想让你帮我录这一期的节目。”

　　“不干！”陈凡二话不说掉头就走。让他上电视节目，这不是在拿他开玩笑嘛！前段时间的风波还没过去，现在又上电视，他这是想平静也静不下来。

　　“别拒绝的这么快。”柳如烟连忙拉着陈凡不让他走，接着不知从那拿出一本杂志递到陈凡的面前，道：“你先看看这个在说。”

　　“呃？”见柳如烟不知道从那里递过来了一本杂志，这让陈凡不由停了下来，接过这本名为《一星周刊》的杂志，只见入眼的就是有几个大字写着“‘妖孽少年’陈凡不得不说的秘密。”

　　看到这几个字，陈凡不由好奇的翻开这本杂志，看起了里面关于自己的内容，这越看，就让陈凡越感到来气，这杂志上分明就是在乱写，把自己给描得乱七八糟的一片乌黑。

　　说自己是什么骗子？仗着有一张漂亮的脸蛋就到处的勾引女人，上面竟然还有许多他所不认识的女人，说跟他有些一夜情之类什么的东东，又说他是感情上的骗子。

　　看得陈凡是直接就把这本杂志给摔在了地上，道：“这……这简直就是污蔑！！”

　　“是不是污蔑我不知道，不过既然这杂志出来了自然就会有买。”柳如烟笑着摇了头，继续说道：“我昨天不是跟你说过吗？你越不出现，那些八卦新闻，八卦周刊，就会乱写瞎编的吸引读者。”

　　说完，柳如烟脸上露出一个奸诈的笑容：“所以，你现在帮我录个节目，刚好也能向公众澄清一下这些事情。”

　　陈凡想了下也觉得柳如烟说得很有道理，要是这么下去谁知道这些八卦周刊到时候还会不会瞎编乱造的更加出格。

　　当下陈凡点了点头，道：“好，我帮你录这个节目！”

　　见陈凡点头，同意柳如烟脸上的奸笑更加深了起来，看了眼地上的那本杂志，领着陈凡就往大楼电梯的方向走去。

　　而就在两人刚走没多久，一名保安刚才路过看见地上的那本所谓的一星周刊，于是弯腰捡了起来：“《一星周刊》？怎么从来都没有听说过这个名字？”

　　好像的保安，随手翻了几下，才发现这《一星周刊》的封面是让有人给粘上去的，就连前面几页的内容也是用胶水给粘上去的，而后面的内容和他昨天看得那本《天天周刊》完全是一模一样，就连上边的也是有小字写着《天天周刊》。

　　“这翻版也翻得太假了点吧？”当下不由来气的当那周刊给扔进了垃圾筒内。


第0171章 不想做猴子的陈凡

　　《城市追踪》的演播室在大楼第十一层的位置上，刚进演播室陈凡远远就看见已经有不少人呆在那里无所事事，一个个无精打采的样子，同时孙飞也在里头，而这时的孙飞也快注意到两，连忙就迎了上来，道：“如烟，还是你有办法。”

　　“别说那么多废话，马上就准备开始录节目了。”柳如烟没好气的瞪了孙飞一眼，就拉着陈凡向前走去。

　　“我的柳大主持，你总算是来了，说好了十点钟录节目，现在都十一点了！”导播一见柳如烟就开始喊苦了起来，接着很快就注意到柳如烟身后的陈凡，当下就惊讶的道：“如烟，你还真是把他给请来了？”

　　“那当然，你也不看看是出马！”柳如烟得意的一扬头，接着对陈凡介绍道：“小凡，这是我的导皤文伟洪。”

　　陈凡礼貌的与文伟洪握了下手，道：“你好！我是……”

　　“呵呵，我认得你，你就是最近闹得满成风雨的陈凡。”文伟洪笑着打断了陈凡的话语，道：“没想到你真人会这么的俊美，比我见过的许多偶像明星都要俊上几分。”

　　“过奖了。”陈凡有些不好意思的搔了搔头发。

　　“文导播，有什么一会在说，赶紧录完节目好去吃饭，我肚子都快饿扁了。”柳如烟没好气的对着一旁的文伟洪说道。

　　“还不是因为你迟到了，要不然这节目早就录完了。”文伟洪看了眼柳如烟，接着对着演播视的工作人员，道：“好了，大家提起精神来，快点录完节目好去吃饭。”

　　文伟洪的这喊，这些工作人员才从椅子上爬了起来，有几个甚至是在那里先揉了揉眼睛，看来如果柳如烟在不来的话，他们都快要睡着了。

　　见这些工作人员都提起精神来了，柳如烟这才低声的对着身旁的陈凡道：“小凡，一会录节目的时候放松点，就当成是平常聊天一样。”

　　陈凡搔了搔头发，接着点了下头道：“尽量吧。”

　　“小凡，这录节目很简单的，放松就好了。”一旁的文伟洪也探过头来鼓励道。

　　柳如烟也没有在多说，拉着陈凡道：“走，我们上去吧！”

　　台上的布景很简单，只有几张简单的布艺沙发和一张玻璃桌，在玻璃桌的上面还摆放着一个花瓶，上面插着几束鲜花，而在这沙发的后面则是一张大大的城市海报，上面大大的写着“城市追踪”四个艺术字，让人感觉很是醒目了然。

　　“坐吧。”走上台上，柳如烟就让陈凡坐到了一旁的沙发上，接着自己也整理了下身上的衣服与头发，看一切都没有问题后，这才对文伟洪做了个OK的手势。

　　“开始。”文伟洪对着一旁的工作人员点了下头。

　　“各位电视机前的观众朋友们，大家好！我是主持人柳如烟。”柳如烟脸上的笑容很是甜蜜，对着摄像机的镜头打了声招呼，接着这才说道：“我想不少都已经知道，最近在网上盛传着一组相片，而相片中的主人公更是众多网友称之为‘早点王子’，‘妖孽少年’，‘超级无敌美少男’等等称号，到底这位迅速走红网络的少年，为什么会有这么多雅称？”

　　“下面我们来看看这名少年在网上所流传的相片就知道了。”过了十秒钟后，只见柳如烟又在次的说道：“我想大家现在都应该在为这么少年的俊美长相所惊讶了吧？”

　　“别说是你们了，就连主持人我，在第一次看到这组相片的时候都有些不敢相信，而这相片的主人公那是美得无话可说，就连我都忍不住妒忌这相片中的少年。”柳如烟脸上的笑容依久的道：“今天我们《城市追踪》也是有幸的请到了这组相片的主人公——陈凡。”

　　一旁的陈凡看着柳如烟嘴里如淘淘江水般的不停的说着一大堆的台词，脸上带着那阵阵如春风般的微笑，更是将她衬托的如果森林中的精灵美如般的出尘，让人忍不住的相亲近她。

　　这与平常陈凡所见的柳如烟实在是有很大的出入，就好像完全转变成了另一个人，这样的变化实在是让陈凡有些惊讶，看来女人都是善变的动物这话还真是说得一定都没有假。

　　“小凡，小凡，小凡！”一连细声叫喊了三声，柳如烟见陈凡还是吃吃的看着自己一动不动，脸上的表情古怪的表情是让柳如烟既好气又好笑的，当下不由站起来大声道：“小凡，你在干什么咧？没听到我在喊你的名字吗？”

　　“啊？！我……我没听见。”回过魂来的陈凡脸上微红，有些不好意的搔了搔头。

　　“你……”见陈凡那委屈的模样，柳如烟实在是有些气的不行：“你这没吃过猪肉，也该见过猪走路吧！”

　　“见过，只是猪走路有什么好看的？”陈凡不知道柳如烟为什么会把话题扯到猪的身上。

　　“……”柳如烟这下完全是无语了。

　　“如烟，这你就不能怪小凡了，刚才他来的时候，我们都忘记得跟他交代怎么录节目了。”导播文伟洪这时走上台来，对着一旁的陈凡说道：“小凡，一会重新录节目的时候，听到如烟喊你的名字，你就对着镜头跟打声招呼，不知道台词的话，我们下面的工作人语会为你举台词语的。”

　　“好的，我知道了。”陈凡这才点了点头，有些不好意的道：“刚才真是对不起。”

　　“没事，重录刚才那一段就行了。”文伟洪笑了笑，便走下了台子。

　　见文伟洪那边已经准备好了，柳如烟对着一旁的陈凡道：“准备好了吗？”

　　“好了。”陈凡点了下头。

　　“一会别在出差子了。”说完，柳如烟这才正次对着台下的文伟洪做了OK的手势。

　　“今天我们《城市追踪》也是有幸的请到了这组相片的主人公——陈凡！”说完，柳如烟扭头看着一旁的陈凡。

　　而这时的陈凡也看到了台下有一个工作人员正高举着台词牌，当下照着台词牌上写着的台词，读道：“大家好，我是陈凡。”不过那脸上的表情实在让人看着难受。

　　“Cat！”只听台下的文伟洪喊了声，对着台上的陈凡叫道：“小凡，注意你脸上的表情别太过僵硬了，又不是叫你去拍僵尸片，别那么面无表情的，稍微开心的微笑一下。”

　　说完，文伟洪对着其他的工作人员道：“重先来过这一段。”

　　虽然这《城市追踪》只是一个类属于城市新闻的节目，不过文伟洪对于节目的要求还是很高的，刚才陈凡那僵硬得就跟石头没什么区别的表情，实在是让他看着难受。

　　“小凡，刚才不是和你说了嘛，放松一点，就当作平常跟朋友在聊天就行了。”柳如烟也些无语的道。

　　“哦，我尽量吧。”陈凡有些不好意思的搔了搔头。

　　节目又重新录制。

　　“今天我们《城市追踪》也是有幸的请到了这组相片的主人公——陈凡！”

　　“大家好，我是陈凡。”

　　“Cat！”

　　“小凡，你别笑得那么假行不行，那表笑肉不笑的，别人还以为你是什么大奸大恶之徒！”文伟洪在次的喊，道：“自然一点，别太紧张，这个节目只是采访一下你，和你聊下你的经历，你要放松自然一点，这样才像是在聊天。”

　　“哦，我知道了。”

　　不过很快，又是一声声的“Cat！”从文伟洪嘴里喊了出来，这都已经是第十次了，别说是陈凡不好意思，就连文伟洪都喊得有些不好意思了。

　　“小凡，你就不能自然点嘛？”文伟洪苦笑看着陈凡道。

　　“我……”陈凡现在已经是尴尬的有些无地自容了，不停的搔着自己头发。其实也并不是他不想放轻松，自然一点，可是一想到这是在录节目，要上电视的，一看到那镜头对着他，整个人就不自觉的紧张起来，脸部的表情也随着僵硬起来。

　　被喊了这么多次停，就连柳如烟也有些不好意思起来，必竟要不是因为她说要找陈凡来录节目，好增加收视率，也不会在这里耽误着大家的时间。

　　“小凡，你不要去想这是在录节目，将目光看向远方，不要去望那镜头，脑海里想像着这只是我跟你在聊天。”柳如烟说道。

　　“我……我想，还是不要让我录节目，这样会耽误大家的时间。”陈凡已经想逃了。

　　柳如烟怎么可能会让陈凡走人，她可是好不容易才将陈凡骗到这里，当下安慰道：“你也知道会耽误大家的时间，那就表现好一点，这节目只有半个小时左右，很快就录完的。”

　　“好吧。”陈凡无奈的点了点头。

　　也许是因为陈凡知道这会在耽误大家的时间，这次重新录制，虽然脸上的表情还有些僵硬，不过重体来说还算是过得去，一向要求严格的文伟洪也就不在喊停，必竟陈凡又不是艺人，这第一次录目是人对着镜头心里都会有一种发慌的感觉。

　　见这次导播不在喊停，柳如烟就开始继续的说了下去。而陈凡这时的心情也放松了许多，不在去注意那镜头，只是在一旁静静的听得柳如烟讲述着自己的故事。

　　如果说在滨海市里有谁最为清楚陈凡的过去，那么也就只有柳如烟了，必竟她曾去过聚龙村，从那些村民的嘴里也肯定知道了不少关于自己的事情。

　　不过柳如烟也没有将陈凡的一些不开心的经历给说出来，只是挑了起中的一部分好的来描述。

　　“小凡，我还是这样称呼你吧。”柳如烟笑了下，道：“对于这次意外的走红网络，你本人有什么看法？”

　　“看法？”陈凡沉思了下头，道：“我只是一个小山村走出来的少年，对于这网络不网络的并不熟悉，不过这走红网络的感觉还真是不好，就好像是羊群里走出去一骆驼一样，走到那都有人围观，我也没有别的本事，就是样子长得好看一点。”

　　对于陈凡的回答，让柳如烟也不由“咯咯”的娇想了几声，道：“你这形容还真是很有意思，不过现在可是有很多人都想着成名，而你却对于出名这么的反感，还真是有意思。”

　　陈凡摇了摇头道：“其实并不是我对于出名反感，我只是不想走在大街上的时候被人所注意和围观。”

　　“这么说来你很低调？”柳如烟笑道。

　　“可以这么说吧。”陈凡点了点头。

　　不过柳如烟想想陈凡也是够低调，当下也就不在继续的在这个问题上纠缠，当下转口的问道：“我听说你还是全国高考状元，以你的成绩随便入读那间大学，都可以得到很好的待遇，是因为家里困难不去上学，还是因为其它的原因？”

　　“呃？”陈凡愣了一下，想了会道：“这个问题不回答可以吗？”

　　“当然可以，我们这只不是在聊天而以。”柳如烟笑了笑，道：“对了，前两天的报纸上说你还懂得中医，而且医术很高明，治好了连钱忠祥这种名医都一时没有办法治好的病，不知道有没有这样的事情？”

　　听到柳如烟这样问起，陈凡不由白了她一眼，自己懂得医术的事，她本来就知道，现在还拿出来问。不过还是点头道：“那只是一个意外而以，那天刚好去找工作，遇到了唐凌天夫妇，也刚才他儿子那病我有一个偏方能治，至于医术高明这都是报纸上瞎说的。”

　　“呵呵，看来你真的很低调。”柳如烟笑了下，话题在着转到另一个问题上：“不过我还听说你跟有名的老中医钱忠祥的关系很熟，不知道你跟他是什么关系？”

　　“我是钱老的弟子。”陈凡并没有隐瞒他与钱忠祥的关系，必竟这也没什么好隐瞒的。

　　录制节目的时间过得很快，柳如烟又在次的一连问了陈凡几个无关紧要的问题后，也见节目的时间也是差不多了，当下完场的道：“节目的时候也差不多了，下面我就来问问小凡这最后的一问题。”

　　说完，柳如烟对着一旁的陈凡道：“小凡，节目马上就要完结了，你最想对电视机旁的观众说些什么？”

　　“这个……”陈凡搔了下头发，道：“其实我为什么会上这个节目，也就是想找个机会跟大家说，以后大家在大街上看到我，就当不认识我这个人，因为我不想做猴子！谢谢。”

　　“噗……”

　　陈凡的这话，让一旁的柳如烟不由娇笑出声。就连台下的文伟洪等工作人员也是不由“哈哈”大笑起来。


第0172章 能不能撩起她的裙子

　　录完节目后，陈凡与柳如烟等人就走到去大楼餐厅的路上，而刚才柳如烟等人的笑声也是让陈凡很是尴尬。

　　“呵呵。小凡，你还真是搞笑，竟然说自己不想做猴子。”这时只听一旁的孙飞笑着说道。

　　“我说的都是实话，这出名了还真的就想公物园里的猴子。”陈凡搔了搔头道。

　　“不过看公园里的猴子是肯定比不上你。”柳如烟说道。

　　“好了，你两个就别笑话小凡了，这才刚录完节目，也该消停一下。”一旁的文伟洪笑道。

　　“不过说真的，小凡，谢谢今天你能过来帮我录这个节目。”柳如烟这时开口对着一旁的陈凡说道。

　　“不用，反正这对我也有好处。”陈凡摇了摇头。

　　“我们快走吧，现在正是吃饭的高峰期，别一会连位置也抢不到就惨了。”孙飞怪叫一声，便走在了前面。

　　不过还没走两步，马上就跟一个从房间里急忙冲出来的女子撞到了一块，两人同时“啊”的一声摔在了地上。

　　“孙飞你没事吧？”柳如烟等人急忙的赶了过去。

　　“你这人怎么走路不长眼睛？”女子三十岁左右，身穿黑色的职业套装备，脸上化着淡装，身材高挑，样子长得很是秀丽，此时正从地上爬了起来，那秀丽的脸上挂满着怒意。

　　“对不起！”孙飞也知道是自己的错，当下连忙道歉。

　　“咦？你不是林雪儿的经纪人刘慧英吗？”文伟洪一眼就认出了眼前这名女子的身份。

　　“呃？”女子这才注意到一旁的陈凡等人，当看到陈凡的长相后很是惊讶，不过很快就回过神来，看着一旁的文伟洪，换上了一张笑脸道：“原来是文导播，我还以为是谁咧。”

　　看到这女子那比翻书还要快的表情，让陈凡是不由大为这惊讶，也表情也转换得太快了吧？

　　“刘经纪，你这急急忙忙的要赶去那里？”对于眼前这女子的，文伟洪还是了解很深的，从一个不出名的小经纪人，一步步的变成了如今的金牌经纪人，带出来的当红明星更是有十几个之多。

　　而刚才她口中的林雪儿，正是她所挖掘到了另一个颗娱乐圈的新星，不但歌声甜蜜动人，就连人也是长得出尘般的美丽。

　　柳如烟与孙飞两人虽然不认识刘慧英，不过这林雪儿他们两个还是知道的，十九岁出道，只是用了短短的半年时间就用她那甜蜜的歌声与那清纯动人的长相征服了无迷的歌迷，成为新一代的“小天后”，更是有着“清纯玉女”的美称。

　　刘慧英能成为现在娱乐圈的金牌经纪人，自然是有不同于常人的本事，她也知道这文伟洪可是电视台里的导播，是不能得罪的人，于是也就不在跟一旁的孙飞计较那么多。不过一想到此时的情况，连忙说道：“文导播先不跟你说，把电话借我用一下。”

　　“呃？你的电话了？”文伟洪不由一愣的道。

　　“我的电话没电了，充电器什么的都还留在车里，快把借电话我。”刘慧英是急得如锅中的蚂蚁。

　　“发生什么事了？”将自己的手机递过去，文伟洪皱了下眉头问道。

　　“还不是雪儿，突然间就肚子痛得死去活来的，也不知道发生了什么事，我正准备叫救护车来，才发现手机没电了。”边接过电话的刘慧英边说道。

　　听到这话，文伟洪扭头对着一旁的陈凡道：“对了，小凡你不是会中医嘛，要不你进去看看？”

　　“这个不好吧？”陈凡搔了搔头，必竟没得到别人的同意就进去，这好像有些不太好。

　　“刘经纪，我这里刚好有个小神医，他可是钱忠祥的弟子，要不让他帮雪儿看看？”文伟洪也看出了陈凡心中的犹豫，当下对着正准备打电话的刘慧项说道。

　　“呃？”刘慧英放下手中的电话，看了看站在文伟洪身旁的陈凡，正来会的打量着他，同时也是为陈凡那俊美的样子所感叹，还真没想到有男子长得会这么好看，也许只有雪儿能和他比上一比，如果他能进入娱乐圈的话，不用半年的时候，自己就有把握将他捧起新一代的“小天王”。

　　“刘经纪，你放心吧，小凡的医术可是很高明的，我们刚给他录完节目出来。”文伟洪以为刘慧英在担心陈凡的能力，当下在次开口道。

　　“好，那你们快跟我进来。”刘慧英也知道学文伟洪这样的人不会骗自己，当下立马就将几人给领进了房间。

　　这房间是提供给那些在娱乐圈里当红的明星所休息室，里面的布置十分幽雅，化装台与更衣室也是独立出来。

　　只见在房间里的一张长长的少发上，此刻一个浑身看似痛苦颤抖着。一头及腰的长发更是有些凌乱不堪，身上的裙子也是被整得有些折皱了起来，而这个女孩给人的感觉，就像是有一股清新的芬芳在整个室内悄然的散开，慢慢的蔓延在每个人心头。

　　长相象一枝清纯无比的兰花，伫立在幽静的山谷中，恬静优雅的径自绽放。那苍白的脸色与此时正在眼中不停打着转的泪水让人不由的对她生出一股将她拥入怀中的怜意。

　　“真是林雪儿！她什么时候来了滨海？”看清女孩的长相后，孙飞不由惊讶的叫了声。

　　“多嘴！”柳如烟连忙用手撞了下身旁的孙飞。

　　这女孩长得还真是好看！就连一向对女人很少发自感叹的陈凡都不由的在心中暗叹一句。

　　“雪儿，没事的，刘姨已经将医生请来了。”刘慧英连忙上前安慰着。

　　“刘姨，我的肚子好痛。”见到刘慧英回来，林雪儿眼中的泪水在也忍不住的掉了下来。

　　这话，让刘慧英都不由有些感触了起来，对着一旁的陈凡道：“你还不快点过来给雪儿看看是怎么回事？”

　　“哦……哦……”回过神来的看陈凡连忙走到沙发前，蹲下身子道：“麻烦你把舌头伸出来让我看一下好么！”

　　林雪儿这时也看清了陈凡的长相，苍白的脸上带着一丝的惊讶，微微犹豫了一下，张开嘴巴伸出了舌头。

　　的舌苔赤色发腻，略微有些肿胀！看到这样，陈凡继续说道：“把右手给我，我帮你号下脉。”

　　林雪儿也很乖巧的将右手伸了过去，看着为自己把脉的陈凡，林雪儿不由的说道：“我是林雪儿，谢谢你帮我看病……”才说了一句话，她似乎痛的更加厉害了，额头汗珠滚滚而下。

　　“刚才痛的时候是不是小腹绞痛难忍？”

　　林雪儿无力的点了点头，道：“我也不知道这时怎么回事？刚才录完节目正准备去吃饭就小腹突然一下子就痛得要命。”

　　听到了这个回答，陈凡满意的点了点头，心中也已经有上答案道：“你这是气滞血淤导致经行绞痛。”

　　“那是什么病？”一听陈凡的话，慧英心急的问道。

　　陈凡不由搔了搔头发，好像有些不好意思开口道：“她……她是痛经！”

　　痛经？一听到林雪儿得了是这个病，在场的人都不由有些尴尬起来，尤其是沙发上的林雪儿更是害羞了起来，可是小腹的疼痛得实在厉害，也没有什么力气说话。

　　“那你有没有办法医治？”刘慧英没想到林雪儿会得这病，不过看到林雪儿此时脸上的痛苦，急忙就开口说道。

　　一听到要医治痛红，陈凡更是有些不意思，双手不停的搔着头发，道：“那个……我……我……”

　　“我什么我？小凡你医术这么高难不成一个痛经就难倒你了。”对于陈凡的医术最为了解的柳如烟上前一旁开口叫道。

　　“我……不不……不是……这个意思，只是治疗这痛经就要针她的小腹，我……我这实在是不便。”说出这话，陈凡的脸上应该是泛起了红晕。

　　一听要针小腹，林雪儿那苍白的脸上也是泛起一起的红晕，看着一旁的刘慧英，道：“刘姨，你看……”

　　看到这样，刘慧英对着一旁孙飞与文伟洪道：“文导，是不是请你们先出出回避一下。”

　　“我明白。”文伟洪自己然知道刘慧英话里的意思，必竟这林雪儿可是娱乐圈里的“小天后”，当下点了下头，便拿着一旁的孙飞离开了房间。

　　“你是不是能保证治好？”刘慧英脸色严肃对着陈凡说道。

　　“嗯！”陈凡红着脸点了点头。

　　“好，那你帮雪儿治病吧，不过有些不该开的地方，我希望你不要乱看。”说着，刘慧英已经走到了林雪儿的身旁，准备监督陈凡。

　　听到这话，陈凡不由搔了搔头，脸红的道：“能……不能……撩起……她……的裙子……”

　　刘慧英先是看了眼林雪儿，只见她已经是羞得苍白的脸色都有些发红起来，当下也就没有想太多，直接一把就将林雪儿的裙子给撩了起来。

　　感觉到自己的裙子被撩起，双脚间与小腹上传来的阵阵凉意让林雪儿羞得一下子就闭上了双眼。

　　两条修长红腻的长腿，那光滑洁的肤色，富有力度的小腿，圆润的大腿无不是线条优美动人，在往上则是一条粉红色可爱的小内裤遮挡住那女性最为神秘的地带。

　　白皙粉嫩的小腰和平坦的没有一丝脂肪的小腹，还有上面那粉红色的可爱小肚脐。无不带着散发出诱人心神的气息。

　　看到这样的春色，让陈凡不由“咕”的咽了下口气，可是心头却是有着一阵狂蹦乱跳，口干舌燥就连呼吸都有些不顺起来。


第0173章 不要……

　　自从进入娱乐圈以来，林雪儿一向都是洁身自爱，很少出现有什么绯闻之类的负面新闻，要不然也不会有着“清纯玉女”的美称。

　　可是如今自己的下半身就这样的暴露在一名异性的眼前，这实在是让她害羞的想找个地缝钻进去，可是那小腹的疼痛难忍，却让她不得不闭上双眼，不敢去看陈凡。

　　“回魂了，还不快给人治病。”见陈凡愣在那不动，搞得一旁的柳如烟都有些不好意思的戳了戳他的后背。

　　“啊？！”回过神来的陈凡脸上更是一片通红，搔了搔头便蹲下了身子。

　　如此距离的接触着林雪儿那诱人的下半身，更是让陈凡心中有些说不出来的燥热，当目光在一次的接触到林雪儿身上那一条粉红色的可爱小内裤时，陈凡无意中的发现，有几根杂乱的芳草调皮的从内裤的两沿冒了出来，带着无比诱人的气息展现在他的眼前。

　　“看什么看，还不快动手！”刘慧英不由皱起眉头喝道。

　　“哦。”模糊的应了声，而对于治疗林雪儿的痛经，他心中也早以有了治疗方案。

　　所痛经是指妇女在经期及其前后，出现小腹或腰部疼痛，甚至痛及腰骶。每随月经周期而发，严重者可伴恶心呕吐、冷汗淋漓、手足厥冷，甚至昏厥，给工作及生活带来影响。

　　而中医又将痛经分分为：肾气亏损，气血虚弱，气滞血瘀，寒凝血瘀，湿热蕴结等五种。每一种的病情与治疗方法都不一样，而林雪儿的痛经则属于气滞血瘀型。

　　所谓气滞血瘀，则指素性抑郁，忿怒伤肝，肝郁气滞，瘀滞冲任，气血运行不畅，经前经时，气血下注冲任，胞脉气血更加壅滞，以中医“不通则痛”的理论，故经行小腹胀痛拒按，肝气郁滞，故胸胁，乳房胀痛，冲任气滞血瘀，故经行不畅，经色紫黯有块，故使痛经。

　　而痛经与冲任，肾经等经脉有关，其病位在冲任，胞宫，变化在气血，故冶疗当以调理冲任气血为主，以通荣为用，这也正好符合中医“通则不痛，荣则不痛”的治疗理论。

　　当下深呼吸了几口，陈凡便从左手腕上将银针拿出，虽然不敢去看林雪儿那白嫩光滑的小腹与那充满着诱人气息的可爱小内裤，可是还是会忍不住的多看几眼。

　　看着陈凡手上的那几根银针，刘慧英不由的在次皱了下眉头，这中医的针炙她还是知道的，而眼前这少年既然能拿出银针这医术也不会差去那里，刚才也听文伟洪说，这少年是钱忠祥的弟子，要不是因为这个刘慧英也不会让他为林雪儿治疗。

　　这时只见陈凡下针如飞，刘慧英与柳如烟只觉眼前闪过一个手影，就看见两根银针分别扎在了林雪儿的小腿上，而此时的陈凡也要分别的捻动着这两根银针。

　　三阴交，位于在小腿内侧，当足内踝尖上3寸，胫骨内侧缘后方。同为肝、脾、肾三者经脉交汇处，经常按揉此穴对肝、脾、肾有保健作用。

　　同时也是中医治疗痛证的要穴，强刺激此穴可以活血，行血，补益气血，从而使瘀带得通，通则不痛。所以陈凡的第一个取穴则为林雪儿小腿内两侧的三阴交。

　　刘慧英虽然是惊讶，不很快就变得有些生气了：“你不是说要扎针小腹吗？怎么现在反去扎小脚了？你这让我撩起雪儿的裙子有何居心？”

　　正施针的陈凡听到这话，脸上又是闪过一丝红晕，有些不好意思的道：“等……等会还要……行针小腹，我……我这不是让你先做准备嘛。”

　　“那也是等会的事情，没想到你这少年这么会耍猾头。”刘慧英这时放下林雪儿的裙子，掩盖那平坦光滑的小腹。

　　“……”陈凡心中更是有种说不出的尴尬，不在理会刘慧英的问题。

　　而这时的林雪儿只觉从小腿上传来一阵麻麻的感觉，当下不由的睁开了双眼，只见陈凡蹲在身旁不停的在捻动着，而随便着他的捻动，刚才小腹那剧烈的绞痛立即就舒缓了许多。

　　当下不由用着好奇的眼光在那不停的打量着这个为自己治病的少年，心中也不由感叹一句：这少年真的好美。

　　这时的陈凡已经停下了手中的动作，当抬头就与林雪儿的目光接触到一块，只见林雪儿脸上是一片的通红，连忙就将头扭到了一旁。

　　这让陈凡不由搔了搔头并没有去理会，继续的施起针来，陈凡第二个穴位取得是位于林雪儿外膝眼下四横指、胫骨边缘的足三里。

　　足三里穴是多气多血“足阳明胃经”的主要穴位之一，它具有调理脾胃、补中益气、通经活络、疏风化湿、扶正祛邪，调理经气之功效。

　　“怎么了？”陈凡在这足三里穴上捻动了几下银针后，又开始搔起头发来，这让一旁的刘慧英不由疑惑的问道。

　　陈凡搔了搔头发，脸红的对着一旁的刘慧英说道：“能……能不能在把……她的裙子……撩起……”。

　　听到这话，原本将头扭到一旁的林雪儿脸上又是一阵的羞涩，不等刘慧英的旁忙，她自己就已经用手将裙子给往上提，直到将整个小腹露出来这才停了下来。

　　陈凡也没想到会是林雪儿亲自动手，看着那慢慢重新露出来的浑圆大脚和那可爱的粉色小内裤，还有那光滑平坦没有一丝赘肉的小腹，让陈凡又是好一阵的心跳加速。

　　过了七八秒钟过后，刘慧英也不见陈凡有所动作，反而在那不停的抓着头，这让她不由有些生气的道：“怎么还不下针？”

　　现在的刘慧英可是真的有些生气了，要知道林雪儿可是她好不容易才捧出来的“小天后”，要是让那些记者知道此时的情况，不知道报纸上又会怎么乱写一通，这对林雪儿的星途可是有着很大的负面效果。

　　“能……不能……将她的……内……内裤……外下……扯扯……我……”在不停抓着头的陈凡听到这话，当下嘴里细声吱吱唔唔起来。

　　“你说什么？”刘慧英的耳朵可是很灵，当下不由生气的叫道。

　　“因……因为子……子宫穴在小腹下方，离……女人的私……私处很近，所……所以……”此时的陈凡也已经是有些尴尬不已了。

　　刘慧英虽然不知道什么是子宫穴，可是私处这个词她还是知道是什么意思，当下脸上也是不由闪过一丝的红晕，正想开口说话，就听到沙发上林雪儿的声音传来。

　　“刘……刘姨，你……你就听他的吧，把我的内……内裤扯……扯下一点……”说完这话，林雪儿已经是脸红如娇滴，双眼微闭不敢去看任何人，因为就连她自己也不知道为什么会同意陈凡这个看似无理过份的要求。

　　看着林雪儿脸上的那一片娇好，还有她那肯定的眼神，刘慧英只好点了点头，先是带着警告之意的瞪了陈凡一眼，这才动手将林雪儿的那条粉红小内裤向下扯了扯。

　　只见一小擢的芳草突然就暴露在空气之中，而林雪儿也感觉到的小内裤正被扯了下去，私处还好像有着一阵清凉之意抚过，樱桃小嘴里不由发“嗯”的一声娇嗔，就立马闭上了双眼。

　　看着那杂乱的芳草，陈凡只感觉自己的呼吸已经是有些急促了起来。

　　“这样可以了吗？”刘慧英停下手来问道。

　　“可……可以了。”陈凡尽量的不去接触刘慧英的目光，以免让她瞧出些什么来。

　　“可以就快点。”刘慧英给陈凡让出了个位置。

　　蹲着身子向前跨了一下步，陈儿离林雪儿的小腹部位又更加近了一步，鼻子里传来一阵阵处子特有的幽香，接触着光滑平坦的小腹，半褪的内裤露出的那一小小擢芳草，让陈凡的目光不由有些忍不住的想往下看去，想进一步的看清里面的诱人春色。

　　林雪儿也好像感觉到有一双火热的目光正紧盯着她的隐密地带，脸上更是羞得厉害，脸上的嫣红就如同血滴一样，让她不由死死的咬着嘴唇，长长的眼睫毛一阵颤动。

　　越看越诱人，让陈凡的心中好像有着一团火焰在燃烧，这让他不由的想起今天早上与白芳华那激情的一幕，下体不由的一下的膨胀，让他的额头都不由渗出了一丝汗珠。

　　不过也好在他此时的蹲在地上，要不然肯定会让在场的人看出其中的不妥，陈凡连心轻咬了下舌尖，让自己从这诱人的春色里走出来，这才定了定心神，拿出银针飞快就扎了下去。

　　子宫穴位于人体下腹部，当脐中下4寸，中极旁开3寸的位置。针刺子宫穴能疏通经脉，行气活血，散寒止痛，活血袪瘀之功效。而与三阴交配合，二者远近相配共取行气袪瘀，通经活血之功效，能使痛经得除。

　　“嗯。”小腹传来一阵温润的感觉，让林雪儿不由舒服的叫出声来，刚才已经好传的小腹已经不在怎么痛了，当下不由在次睁开双眼，望向自己的下身，想看看陈凡有如何的动作。

　　不过很快她就看见陈凡手掌掌根正贴在自己的耻骨之上，拇指食指捏住银针在那不停微微抽插，就好像是男女在床上做着最原始的动作一样，还有他那小尾指还会时不时的碰到自己外露出来的芳草，这让林雪儿心里有中说不出来的羞耻感。

　　在次连忙的闭上眼睛，可是林雪儿可以很明显的感觉到陈凡那热乎乎的掌根贴在自己的耻骨上，那小尾指时不时的抚过自己的芳草地，在加上小腹此时那酸涨发麻，让实在是不知道该怎么去形容此时心中的感觉。

　　烧山火、透天凉、阳中隐阴、阴中隐阳、子午捣臼、进气与龙虎交战、留气、抽添等手法，为《金针赋》中的治病八法。

　　而陈凡现在所用的则是这冶病八法中，以捻转提插相结合，名为“子午捣臼”针刺手法。

　　所谓子午，指左右捻转，捣臼，指上下提插。《金针赋》：“子午捣臼，水蛊膈气。落穴之后，调气均匀，针行上下，九入六出，左右转之，千遭自平。”

　　进针得气后，先紧按慢提九数，再紧提慢按六数，同时结合左右捻转，反复施行。本法导引阴阳之气，补泻兼施，又有消肿利水功用，可用于水肿，气胀等证。

　　穴位上的配合在加上陈凡现在所用的“子午捣臼”的高超针刺手法，可以说得上是如虎添翼。

　　慢慢的她只觉自己的小腹之上有些一股热流股慢慢的传着她的两腿之间，让她浑身不由一震，身体不由抽搐了一下，下体不受控制，一股热流突然克制不住涌了出来。

　　“不要……”惊呼出声，林雪儿一下子就捂住了自己通红的脸蛋。

　　而这时陈凡也正想收针，可是一股液体随着林雪儿的惊呼从她的两腿之间一下子就流了出来，把那她粉色的小内裤给淋了个透湿，整条粉色的小内裤就这么粘在了林雪儿的私处上，把她那最为神密地带的轮廓给展出来。

　　就连陈凡的手上都粘有了不少女的温暖的液体，而林雪儿那一小擢的耻毛上也是挂满了晶莹剔透的水珠，表现的更是无比的勾人心弦。

　　看着那若隐若现的少女私处与那耻毛上晶莹剔透的水珠让陈凡只见脑门充血，差点就是一股热股从鼻孔里流了出来。

　　一旁的刘慧英与柳如烟没想到会发生这样的情况，当下刘慧英连忙关心的道：“雪儿，你怎么了？”

　　“我……我没事，可……可是我……我没想……想到会……是这样……”使劲捂着脸的林雪儿羞耻得泪水不停的外下掉。她竟然会在一名异性面前失……失禁！这简直就是丢死人了。

　　“这到底是怎么回？”刘慧英这时也已经是愤怒了，对着陈凡就大声的喝道。

　　“我我……”陈凡一时之间也不知道该怎么解释，看着林雪儿那从指缝中流出来的泪水，这更是让他不禁的责备着自己，连忙道：“对……对不起，我……我也没想到会是……”


第0174章 对牛弹琴

　　“啪！”一记重重的耳光直接就甩在陈凡的脸上，让陈凡的头不由一下子就歪向了一旁。

　　在场的人谁也没有想到刘慧英会突然动手打人，而且从那清脆的响声中可以听得出来，这下手的力度也不小。

　　“你怎么胡乱打人？”柳如烟生气的一把站在刘慧英的跟前。怎么说陈凡也是她喊来帮忙录节目的，现在帮人治病还反被人打，这让柳如烟怎么咽得下这口气。

　　就连还在为刚才突然失禁而无地自容的林雪儿也没想到刘慧希会突然动手打人，眼中的泪水一下就停了下来，有些吃惊的看着现场。

　　此时场上的气氛也有些紧张起来，只见柳如烟双眼直瞪着刘慧英，好像也想办陈凡回敬她一记耳光。

　　刘慧英并没有去理会生气的柳如烟，反而是将目光投向一旁被打此时正用手揉了揉脸的陈凡，冷声的警告着：“哼！今天的事情你要是敢对别人说，有你好看！”

　　“我……我知道。”虽然脸上火辣辣的，不过陈凡还是点了点头。必竟一个女子当着自己的面前失禁这样的糗事，要是让其他人知道这对她的名声也是有着很大的损伤，更别说林雪儿还是一位明星。

　　“小凡，我们走！别理会这疯婆子，帮她手上的艺人治病还打人！”见陈凡那在认错一样的姿态，让柳如烟很是生气，当下拉着陈凡的手臂就将他拉出了房间。

　　而这时的房间外，就只有孙飞一个人，刚才文伟洪因为临时有事就先走了，不过当看到柳如烟脸色不好的拉着陈凡走出房间，这让陈飞不由有些疑惑。

　　“发生什么……”话还没说完，目光看向一旁的陈凡时，发现他的俊美的脸蛋明显留着五个手掌印：“小凡你的脸？”

　　“没事，我们走吧。”陈凡摇下头，便走在了前面。

　　看到这个样子，孙飞不由的问到一旁的柳如烟，“如烟，刚才里面发生什么事了？”

　　“说你也不懂，反正不是什么好事。”柳如烟没好气的扔下一句就跟了上去。

　　两人这个样子不由让孙飞心中的疑惑更重了起来，不由看下旁边关着的VIP房门，摇了摇头就跟了上去。

　　“雪儿，还疼吗？”两人走出房间，刘慧英并没有阻拦的意思，蹲下身子帮林雪儿收拾着残局。

　　“呃？”这时的林雪儿才不由的揉了揉小腹，发觉自己小腹上的痛楚已经完全消失，不由高兴的站了起来，蹦跳了几下，对着刘慧英眨了眨眼，道：“刘姨，已经完全不疼了！”

　　“好了好了，别在蹦了，还不快去洗个澡换件衣服，内裤湿湿的你也不觉得难受。”见到林雪儿没事了，刘慧英总算是放下心来。

　　刘慧英这话，让林雪儿不由脸上一片通红，这才想起刚才的事情，连忙转身就跑进更衣室里。

　　看到这个样子，刘慧英不由笑着摇了摇头，从她的脸上可以看得出来她对林雪儿的溺爱。

　　在刘慧英的眼里，林雪儿是一个很简单的女子，同时也是一个音乐上的天才，各种高难度的唱段，只要是听过一遍就可完全的掌握，没接受过任何指导的自己，却能轻松的找到最准确的音调。

　　同时她也很喜欢唱歌，可是个性却又很胆小，不敢在任何人的面前歌喝，只是每天都放学都在回家路经的一处小公园里，自己一个人唱给这公园里的树木花草听。

　　而对于能挖掘到林雪儿这样的音乐天才，可是说是刘慧英最大的成就，那天她原本正打算慢慢的走路酒店，在穿过一处小公园的时候，耳里传来一阵阵的歌声，那甜美的歌声让她的身体仿佛被声音定在了空气中，不由沉醉在其中，仿佛一切都不重要了，脑中的所有事情都被忘记，这是那歌声的魔力。

　　这可以不得不说就像是一场梦，也是一种缘分！！

　　更衣室内，林雪儿一边换着衣服，一边不由的想到刚才陈凡为自己治病的情景，一想到自己的私处差点让陈凡给看光，还有那突然的失禁，还淋湿了陈凡的手，这才林雪儿的小心脏更是不停“砰砰”加速跳动着。

　　不过这少年的医术还真是神奇，只是三针就让自己的病情完全好了，刚才自己还没得急跟他说声谢谢咧！也不知道还有没有机会和他再见面？

　　“不想了，还是换衣服去吃饭。”喃喃的说到一声，林雪儿就伸手将那条湿腻腻的粉红小内裤给脱了下来，一看见这条小内裤林雪儿脸上就是不由一片的通红。

　　“雪儿，快点我们还要赶时间咧！”

　　这时刘慧英的声音从外面传来了进来，让林雪儿不敢在去多想，连忙冲洗身子，就换起衣服来。

　　“刘姨，刚……刚才你打那个少年是不是太冲动了点。”换好衣服出来，林雪儿不由的看了眼一旁的刘慧英弱弱的说道。

　　“你这丫头，怎么帮起外人说话？你也不想想你的身子有大半都让他给看光了，而且他还不知道使得什么鬼法子让你失禁，这要是传出去，我看你以后还怎么在娱乐圈里混。”说着，刘慧英没好气的看了林雪儿一眼，继续说道：“我这才给他一个耳光已经算是便宜他了！”

　　刘慧英的话，让林雪儿脸上不由的在次泛起了嫣红，也不知道刚怎么去回答。

　　“好了，别多想了，我量那小子也不敢把这事给宣扬出去。”刘慧英溺爱的摸了摸林雪儿的头：“走，我们先去吃饭，今天还有好几个行程，别耽误时间了。”

　　“嗯。”林雪儿乖巧的点了点头，便跟着刘慧英的步伐走出了房间。

　　在电视大楼的餐厅吃完饭后，陈凡就想着回去了，谁叫他今天早上出门的急除了手机外其它别的都忘记拿了。

　　而柳如烟也知道既然是自己将陈凡喊出来的，自然也有义务将他给送回去，于是就叫孙飞先去忙，自己先送陈凡回去。

　　开着车子，柳如烟先是看了下副驾驭座上的陈凡，不由的问道：“小凡，刚才错又不在你，怎么那疯婆子打你的时候，你会不还手呀？”

　　“还手？”陈凡不由疑惑了，搔了下头发道：“你想太多了，我都没有把那一巴掌放在心上，而且刚才还出现那样子的事情，我也……”

　　“呵呵，不过说得也是！没想到这林雪儿会突然失禁，现在想起我都有些想笑。”

　　而刚才也是原因为有孙飞在场，她跟陈凡也没有提起过房间里的任何事情，不过现在想起柳如烟还是觉得有些好笑。

　　“我也不知道会发生这样的事情，也许是因为她紧张过度压迫膀胱而产生尿意，这和人在恐惧的时候会尿裤子同一个道理。”

　　陈凡并不知道林雪儿是谁，但是刚才的事情也的确是让他有够尴尬的，尤其是林雪儿失禁的时候，将他的手都给尿湿的时候，更是让陈凡不知道该怎么说好。

　　“看来你懂得还挺多的，不过要是让林雪儿的那些歌迷们知道他们心目中的女神被看了个光，而且还因此失禁了，说不定会把你给生吞活刮了。”柳如烟不由取笑道。

　　柳如烟的取笑让陈凡不由搔了搔头，突然对着柳如烟问道：“对了，那林雪儿是什么人呀？怎么刚才吃饭的时候孙飞好像很崇拜她的样子。”

　　听到陈凡这话让开着车的柳如烟手一哆嗦，差点就撞到旁边的车子。

　　“草，死三八你会不会开车！”旁边的一名司机大哥已经是将头伸出车窗开骂起来。

　　刚才柳如烟的一哆嗦差点就吓得这名司机大哥的方向也跟着一摆，就发生连环车祸。

　　不过柳如烟并没有去理会这司机大哥的叫骂声，就好像是看到什么洪荒怪兽，用着奇异的目光看了陈凡一眼，“你竟然能林雪儿是什么人也不知道！”

　　“这……这我真不知道。”陈凡尴尬的搔了搔头发，他从来就不关心娱乐新闻，就连电视也很少看，就更别说去听歌了。

　　“要不是认识你，我还真怀疑你是不是从古代来穿越来的。”柳如烟无语的摇了摇头。

　　“说起这林雪儿，说她是现娱乐圈里最红的歌星也是当之无愧，只是出道半年，推出过一张名为《梦》的专辑，就用她那天籁一般的声音征服了亿万歌迷，至于长相问题，不用我说你刚才也看到了，真可以说得上是‘清纯玉女’。”说着，柳如烟不由扭头看了眼陈凡道：“你知道她第一张专辑的销量是多少吗？”

　　看着柳如烟那越说越来劲的样子，陈凡不由苦笑的摇了摇头。对于林雪儿他也只是一时的好奇，并没有打听什么的意思，可是柳如烟这一说就好像是没完没了的样子。

　　“五百万！你知道五百万张的销量对于一个新人来说意味着什么吗？那简直就可说是神啊！也因为这一张专辑将她推到了当之无愧的小天后宝座。”柳如烟兴奋的道。

　　“不知道。”陈凡的反应很是平淡，只是应了声就不在说话。

　　这时的柳如烟才注意到，坐在副驾驭座上的人是陈凡，当下心头的那股兴奋劲一下子就消失不见了，摇了摇头道：“跟你说这些，还真是对牛弹琴了！”

　　这话让陈凡不由搔了搔头发，他只是随口问问，谁知道柳如烟会说得这么来劲，这能怪他吗？


第0175章 我抓你一个，你竟然抓我两个

　　无论是与否，陈凡对这个只与自己有着一面之缘，以后都没什么可能会遇见的女子并不关心。必竟两人就像是两个世界的，一个是高高在上的歌坛小天后，一个是只想平凡过日子的小中医。

　　车子很快就回到了滨海市的城北区，而在这段时间里，陈凡也没怎么什么话，柳如烟问他问题，他也只是点了点头没怎么说话，这让柳如烟很是郁闷。

　　“喂，到城北了，你在那里下车？”柳如烟没好气的看了陈凡一眼。

　　“就在前面吧。”陈凡指了下前面不远处的路边道。

　　将陈凡放下车，柳如烟还是有些不放心的道：“你认得回去的路不？要不我直接将你送回你老情人家里好了。”

　　“老情人？”陈凡有些不明白柳如烟在说些什么。

　　“就是你白姐那呀！”柳如烟没好气的道。

　　陈凡脸上不由闪过一丝红晕，搔了搔头发，道：“你搞错了，白姐是我的好朋友，不是什么老情人！”

　　“切，看你那脸红的表情就知道你在撒谎了。”柳如烟白了陈凡一眼。

　　“我没有！白姐真的只我的好朋友，你别在乱说好不？”陈凡有些生气的道。

　　“被我踩着狐狸尾巴了！好了不跟你说了，我先走了！拜拜！”扔下这一句，柳如烟直接就发动车子离开。

　　这让陈凡不由苦笑的摇了摇头，看下已经驶远的车背影，便举步向前走去。

　　而对于柳如烟刚才所说的话，陈凡也并没有放在心上，必竟他跟白芳华之间是清白的，他们又没有什么过什么很过份的事情，只不过是亲了下嘴，摸了下身体而以。

　　不过一想到这里陈凡脸上就有些发热起来，当下不由甩了甩头，不在去想这些乱七八糟的东西。

　　峰光路离陈凡所住的海棠花园并不远，只要走上个十来分钟就到了，而陈凡之所以在这里下车，也只是想自己一个人安静的走路回去。

　　“你都是有家室的人，别在来烦着我！”林曼云有些来火的对着眼前这个曾经自己爱过的男子吼道。

　　她也实在是想不明白，既然都已经有家室了还来找自己做什么？更何况两人现在已经是一点关系都有，而林曼云也不想和他在有什么关系，必竟过去的事情好不容易淡忘掉，她可不想在想起那像恶梦般的大学生活。

　　“曼云，我没别的意思，我只是想和你好好的聊聊。”张翔风苦着脸道。

　　自从那天在豪丽商场重新遇到林曼云开始，张翔风一连三天都在不停打探着林曼云的住处，那不容易打听到了，在这里守着林曼云出来，可是张翔风没想到她一见自己的反应会这么大。

　　林曼云摇了摇头，道：“我想我们真的没什么好谈的，过去的事情我都已经忘记了，而我跟你也是毫无关系的人。”

　　“可是我忘不了你，我只是想问明白当初你为什么要不告而别！”张翔风脸上带着一个痴情的苦涩眼神望着林曼云道。

　　“我想你搞错了吧，你忘不了是你的事情与我有什么关系！”林曼云面无表情说道。她实在是不想在跟张翔风有什么瓜葛。

　　“曼云，你不会是这么绝情吧？”张翔风有些受不了林曼云对自己的冰冷，语气有些苦求起来。

　　“这不是绝不绝情的问题，实在是我跟你已经是两个世界的人，你做你宁家的好女婿，我过我自己想要的人生。”说着，林曼云看了正眼看了下张翔风道：“还有宁心心也是个不错的女人，别辜负了人家对你的一片痴心。”

　　虽然林曼云很恨宁心心，不过能为了张翔风做出这样的事情，也是可以看得出宁心心对于张翔风的爱有多深。

　　“曼云，我……”

　　“曼云姐！”

　　张翔风正想说话，远远就听到后面传来一个声音，当下不由回头看了下，只见一个长得很是俊美的有些不像话的男子，对着自己所站的位置走了过来。

　　“咦？小凡你回来了。”林曼云抬起头脸上露出个甜美的笑容挥手跟陈凡打了声招呼。接着对身前的张翔风说道：“你看到了，我男朋友回来了，我希望你能快点消失，免得让我男朋友误会。”

　　张翔风也注意到林曼云在看见这名男生的时候，脸上所露出来的甜美笑容，内心不由一沉，整个人变得无精打采，脸上尽是失望的痛苦点了点头，就转身离开。

　　“曼云姐，那人是谁呀？”已经走到跟前的陈凡看着那还没走远的背影问道。

　　“呵呵，我的一个朋友，刚才在这里聊了会天。”林曼云笑了笑，看样子她别不想让陈凡知道张翔风来找过她。

　　“哦。”陈凡不由点了点头，喃喃的道：“这人的背影好熟呀！”说着，陈凡不由的抬头看向那个背影，可是那人已经看着车子离开了。

　　“别说这些了，中午打你的电话提示关机了，这是怎么回事？”林曼云见陈凡有些有些起疑刚才那人的身份，于是连忙的开口说道。

　　“有这回事？”陈凡连忙从口袋里掏出将手机掏了出来，只见屏幕已经是黑呼呼的一片，无论怎么按都不会亮，这让陈凡不由有些心急起来。

　　这手机可是他花近千块钱买的，不会只用了一个星期就坏了吧？

　　“让我看看。”见陈凡那急如热锅上的蚂蚁，林曼云不由娇笑的道。

　　“曼云姐，这是怎么回事？这手机我只是没买几天，要是真的坏了，我可就亏大了。”对于手机这种高科技的东西，陈凡这第一次用手机的人还是有很多地方不懂。

　　林曼云一连按了下开关机的按键，只见手机的屏幕闪过一丝光亮后，又黑了下来，当下将手机还回给陈凡道：“手机没坏，只是没电了，回去充充电就好了。”

　　“没坏就好。要不然还真是亏大了。”原来只是手机没电，这让陈凡可是松了口气，接过柳如烟递过来的手机放回口袋中。

　　回到公寓，陈凡就只有夏兰一个人坐在沙上看电视，却不见赵清婉与张心两女的身影。

　　看见陈凡与林曼云两人一起回来，这让夏兰不由疑惑的道：“你两个怎么会一起回来的？”说着，夏兰脸上的笑容有些变味看着两人道：“难不成这里面有什么奸情？”

　　“奸你的头呀！脑袋瓜子净装乱七八糟的！”林曼云没好气的拿起沙发上的一个抱忱就朝夏兰砸了过去。

　　“嘻嘻，被我猜中了！”夏兰一手就接住那砸来的抱忱，笑嘻嘻的说道。

　　“我看你还真是狗嘴里吐不出象牙！”林曼云白了夏兰一眼。

　　“我记得这话赵姐早上的时候才跟你说过，怎么你这么快就忘了？”说着，夏兰在次不带好意的看陈凡与林曼云一眼道：“嘿嘿……曼云姐，难不成你跟赵姐一样，对这个小白脸有意思？？”

　　听到这话，让陈凡俊脸上不由一红，插嘴道：“小兰，你别乱说。赵……赵姐对我没那种意思”说着，陈凡又看了眼一旁的林曼云，继续说道：“而我跟曼云姐也是刚好花园门口遇见而以。”

　　“哦！那赵姐对你是那种意思？说来给我听听？”夏兰就是得势不饶人。

　　“我……我……”

　　陈凡一连几个“我”字出口也不知道该说些什么好，因为太也感觉到自己好像会说多错多，干脆不在说话搔了搔头，挑了个离夏兰最远的一处沙发上坐了下来，就不在理会这个问题。

　　“我说小兰，你是不是今天一个人呆在家里被闷坏脑子了？尽挑些没有营养的话题来说！”已经坐回到沙发上的林曼云没好的道。

　　“我看八成就是闷坏脑子了！”一旁的陈凡也附口吐道。

　　“好呀！你们两个竟然联合起来欺负我一个！”夏兰没想到在对于个问题上，两人竟然会站在共一个战线上，当下没好气的拿起手上的抱忱就朝陈凡砸了过去。

　　不过这软绵绵的抱忱又怎么能砸得疼人，而且陈凡坐的位置又离夏兰有些距离，只见这抱忱还没到陈凡的面前就已经掉在了桌上。

　　而夏兰在砸完抱忱后，很快就将攻击目标换到了一旁的林曼云，整个人直接就向沙发上的坐着的林曼云扑了过去。

　　一时没反应过来的林曼云整个就让夏兰给骑在了身上，林曼云虽然没注意到，可是并不表示她会示弱，当下就连忙的挣扎着反抗，两个人立即扭做了一团。

　　“夏兰，快把你的手拿开，那里是能随便抓的吗？”胸部传来的感觉让林曼云连忙开口叫道。

　　“曼云姐，这的胸部好像比以前大了不少，都快赶上心姐了。”夏兰一手抓住林曼云胸前的饱满，坏坏的笑道。

　　“你找死是吧！”林曼云此时脸色一片通红，双手毫不示弱直接一个双龙抢珠之势，就分别抓住了夏兰胸前的小娇乳，奸笑道：“你这小蹄子的胸部抓起来更舒服，一手就刚好能握住。”

　　“我抓你一个，你竟然抓我两个！”话才说完，脸上的夏兰右手一松，直接就从林曼云的裙子下摆给伸了进去。


第0176章 《城市追踪》

　　看着两人那香艳的打闹，陈凡快有些看不下去，正想出声制止，不过很快就让看到幕让他鼻血直流的一幕。

　　“夏兰，别脱！你快停手！”此时的林曼云也顾不了这么多，连忙的挣了起来，不过好像已经迟！

　　“哈哈哈！曼云姐，没想到你穿的小裤裤这么性感！！”这时只见夏兰已经将林曼云身上所穿的一条黑色带蕾丝花边的半透明小内裤给拉扯到小腿位置上。

　　两腿之间传来的凉意让林曼云脸上已经是通红的一片，连忙对着骑在自己身上的夏兰，道：“别闹了，快停下来！”

　　“我就不！”夏兰那右手还在扯着好像要将这条性感小内裤给脱下来心甘。

　　“不停是吧？”说着，林曼云双手直接穿过夏兰的衣服下摆伸了进去，双手直接滑进胸衣，两根手指夹住夏半胸前的凸起，用力捏了两下。

　　“啊！曼云姐你快松手。”夏半尖叫一声，双手不由一用力就将林曼云那条性感的小内裤撕了下来……

　　两人衣服凌乱不堪，夏兰的情状也是极为诱人，身上的衣服因为刚才的打闹，肩带也滑下了大半，露出了一小截雪白粉嫩的肌肤，最让人遐想联翩的却是透过那敞开的衣领，可以清晰地看见林曼云的双手正在她的翘乳里捏着。

　　林曼云更是比夏兰还要好不哪里去，上身的衣服虽然没出现什么意外，可是那弓着腿的动手，让正好坐在一边的陈凡清楚的看到林曼云那短裙下的风光，圆润光滑的大腿，露出大半个没有一丝赘肉的翘臀，最让陈凡为之面红耳赤的是林曼云双腿之间那布满着黑呼呼茂密芳草，而且陈凡还能清晰的见到那最为神秘的地带。

　　陈凡只觉血气上冲脸门，一股热流直接就从两个鼻孔里流了出来，吓得他连忙将头扭到一旁，不敢在多看里面的春光，抱起桌上的纸巾就开始猛擦了起来。

　　而这时还在打闹中的林曼云与夏兰听到声响后，都不由的将头扭到陈凡所在的位置上，见到陈凡正在那擦着鼻血，可目又时不时的瞄向她们两人的身上，这让她们不由为之一愣，两人同时都有些呆住了。

　　“你们继续，我什么也没看到。”说到一句，陈凡又连忙擦起鼻血来。

　　“啊！”两人同时尖叫一声，只见夏兰连忙的离开林曼云的身上，而林曼云也是飞快的从沙上爬了起来，两人急忙的转过身子快速的整理起身上那凌乱的衣服。

　　而林曼云更是羞得，连忙从夏兰的手中抢过那条已经被她撕烂的性感内裤，同时瞪了夏兰一眼，便飞快的跑回房间。

　　看到这样的夏兰也是不敢多在客厅里停留，红着脸也同时跑回了自己的房间。

　　同时“砰砰”两声，客厅里立马就恢复了平静，要不是桌上还堆着一些带有鼻血的纸巾，还真的以为这里刚才什么事情也没有发生过。

　　郁闷的陈凡在次的将两个纸团塞入鼻孔里，今天连续流了两次鼻血，他还真担心要是在来多一次，身体会不会因此出现气血不足的状况。

　　直到快四点的时候，林曼云与夏兰两人这才出房间里走了出来，而两人一见陈凡的同时，脸上都不由闪过一丝红晕，便同时扔下一句“我去上班！”，还没等陈凡有所反就，就双双的跑出了家门。

　　看到这样，让陈凡不由苦笑的摇了摇头。

　　夜幕降临在大地上，半圆的月亮升起，街上的路灯也在不停闪耀着有些晕暗的光芒，为整个大地带来着一丝的光明。

　　因为今天是双休日的关系，有不少人都选择了到街上去逛一逛，也有的人是选择陪着家人在家里看电视，享受家庭的温馨。

　　而休闲中心内的赵清婉等人却是属于晚上才开始工作的群种，快八点的时间，中心里已经是陆陆续续来了十几名客人。

　　“赵姐，没想到这段时间的生意是越来越好了，这个月是不是该考虑给我们这些姐妹们发点奖金？”一旁方菲不由的道：

　　“等这个月底看情况在说。”赵清婉点了下头，就发现有一名客人走了进来，连忙对着一旁的方菲道：“还不快去接待客人。”

　　而这段时间也许是因为陈凡的关系，休闲中心的生意比以前好上了许多，这让赵清婉也很是高兴。

　　不过让她最感到郁闷的是每天晚上依然会有一束玫瑰花送到她的手上，虽然不知道这送玫瑰花的人是谁，不过赵清婉对这一束玫瑰花的处理方法很简单，就是往柜台上一扔，接着就是一句：“谁要谁拿去！”

　　“各位电视机前的观众朋友们，大家好！我是主持人柳如烟。我想不少都已经知道，最近在网上盛传着一组相片，而相片中的主人公更是众多网友称之为‘早点王子’，‘妖孽少年’，‘超级无敌美少男’等等称号，到底这位迅速走红网络的少年，为什么会有这么多雅称？”

　　站在柜台旁的赵清婉听到电视里传来的声音，当下就不由的将目光投向在电视的屏幕，而这时也刚好看到画面转换到陈凡的那一组照片里。

　　“呃？”看着这一组照片，赵清婉不由疑惑了下，怎么这个叫《城市追踪》的节目会去播放有关陈凡的内容？

　　不过很快听到电视上的柳如烟微笑着说道：“今天我们《城市追踪》也是有幸的请到了这组相片的主人公——陈凡。”

　　看到电视的镜头移到陈凡的那一俊脸时，赵清婉不由一愣，脑子里闪过这么一个疑问：小凡是什么时候跑去上这个节目了？

　　不单是赵清婉疑惑，就连现在在家中陪着妻子的章明辉也是不由愣了一下，他从来就没有看什么新闻节目的习惯，要看也是专挑一下电视连续剧或电影来看，可是刚才在换台的时候，就刚才好看到陈凡出现在电视的屏幕上，这可是把他可吓了一大跳。

　　“辉，小凡怎么会上电视了？”李心兰也是很惊讶。

　　“我怎么知道？”章明辉摇了摇头，指着电视上的柳如烟，道：“这个节目主持人我昨天跟小凡见过，她叫柳如烟，不过小凡好像认识她。”

　　“这就难怪了，说不定是这主持人拉着小凡去硬上她的节目。”女人的心思就是细密，只是简单的猜测就猜中了大半。

　　“不过这样也好，当初我们还在想办法怎么让小凡出名，现在看来不用我们帮忙了。”章明辉笑了笑，便继续跟着妻子李心兰看着这个节目。

　　而此时正在公寓抱着手机在那玩着贪吃蛇的陈凡，眼见就要将上次的记录给破了，只是很快一个打话打了过来，让他那条长长的小蛇给撞死了，当下就让陈凡郁闷得更呛。

　　“喂，小凡你看电视了没有？”柳如烟的声音听起来好像些得意。

　　“如果你打电话过来只是问这个无聊的问题的话，我可以每明白的告诉你，我没有看电视的习惯！”陈凡完全无语了，眼前就要破了上次记录，一个电话过来就什么都完了。

　　“呃？”柳如烟听陈凡的语气好像有些生气，当下不由皱了下眉头，道：“那你快打开电视，今天我们录的节目已经播放了。”

　　“没事了吧，没事我就挂电话了！”

　　听着电话里传来的默音，让柳如烟也很是不解，自己只不过是给他打了个电话，怎么这语气怪怪的好像有些生气的样子。

　　挂断电话的陈凡也没什么心情继续完下去，于是就打开了电视，换到了刚才柳如烟说的那个频道，看见自己在电视上的样子，让陈凡心中也是有些暗自得意了起来。

　　“原来她是将陈凡骗去上节目，我说了为什么偏要小凡跟她走。”今天没能让陈凡留下来就让白芳华憋了一肚子的气，现在在电视上看到陈凡，她总算是明白过来是怎么一会事。

　　这也是让她松了一口气，她还真担心柳如烟这女人会对陈凡也有那种感觉，必竟柳如烟要比她年轻漂亮许多，各方面的条件也是比她好上不少。虽然是松了一口气，但并不代表着白芳华对她就没有了敌意。

　　女人都是小心眼的动物，对于任何事情都会非常的在意，尤其是在关于感情上的问题，而白芳华在心里面也是认定了陈凡这一个少年，虽然不知道会不会有结果，可是认定是却是另外的一回事。

　　滨海市的某家五星级酒店的套房内，林雪儿看着电视里播发着陈凡的节目，心中不由暗暗的道：“原来他的名字叫陈凡。”

　　“雪儿，看什么节目看得这么入神？”刚洗完澡的刘慧英见林雪儿双眼盯着电视一动不动的，不由好奇的看了过去：“咦？没想到这家伙还是一个网络好人。”

　　“刘姨，你洗完了。”林雪儿连忙回头的道。

　　“嗯。”刘慧英坐了下来，目光继续的看着电视里的陈凡，不过当听到陈凡说起，成名就好像是羊群里跑出一个骆驼的时候，让刘慧英也是不由为之一笑：“呵呵，这小子还真是有意思，别人想成名都没办法，他这上电视了还说自己低调，真是有够无耻的。”

　　“刘姨，不过我感觉他说得很对。”林雪儿对于陈凡的说话很是同意。

　　当初她还没出名的时候，在学校只是一个默默无闻的小女生。可是一成名后，各种平时连一句话也没跟她说过的同学，却上了电视说有多么多么的了解自己，各种的根本就没有的东西也都冒了出来。同时也不能学平时那个样子走在街上，要不然就好像羊群中的骆驼被那些歌迷围观着。

　　对于林雪儿的话，刘慧英只是笑了笑没有说话。必竟对这么这样的事情，她是可是过来人，曾经从她手中走出来的明星，那个不曾有过这样的想法，不过既然选择了这个行业，就得放弃一些东西。

　　当节目快完的时候，陈凡那最后的一句：我不想当猴子。更是惹得林雪儿一片的娇笑对着一旁的刘慧英道：“刘姨，这男生真的好有意思。”

　　“是挺有意思的。”刘慧英点了点头，笑道：“不过今天打他那一记耳光，想想我现在还是有些过意不去。”

　　“下面如果有机会在跟他见面的话，我帮你跟他说声对不起。”林雪儿眨了下眼睛道。

　　对于林雪儿这可爱的表情，刘慧英摇了摇头不以为然的，笑道：“早点回房间休息吧，明天还有得你忙。”

　　“嗯，刘姨你也早点休息。”说完，林雪儿就走回了自己的房间。

　　陈凡上电视节目的消息，就连在休闲中心里没有去上钟的人都在休息室里看到了，一个个都不是的有些惊讶。

　　“我靠，这小凡还真是不鸣则以，一鸣则惊人！”见节目播放完，谢志勇不由的叫道。

　　“我早说了小凡跟我们不同的，没想到这下子还成名了，早知道当初就让他给我们签名。说不定还能卖几个钱。”曹东扬开着玩笑道。

　　“对了，你们谁有见过小凡呀？想想都有好一段时间没见他了。”谢志勇问道。

　　“这个问题我也很想知道，不过赵姐不是说过吗？等事情平息了小凡就会回来上班，可是现在这个样子，想平息我看挺难。”曹东扬摇了摇头道。

　　“说不定辉哥会知道，要不找天我们在去辉哥家聚聚？”谢志勇问道。

　　“到时在说，我先去上钟了。”曹东扬摇了下头，因为他已经看到门口的方菲已经在叫他了。

　　看完节目，刚关掉电视的陈凡就听到自己的手机响了起来，拿出来一看是赵清婉打来的，一接通电话，陈凡就听到赵清婉劈头就是一句。

　　“小凡，你怎么会上电视节目的？”

　　“今天上午的时候被一个朋友拉去录了这个节目。”陈凡有些郁闷了，这节目才刚播完就有人知道了，这也太快了点。

　　“我不是跟你说过嘛，没事别到处乱跑，你这一上电视，也不知道什么时候事情会平息下来。”赵清婉有些抱怨起来。

　　陈凡不由搔了搔头道：“赵姐，我不是在电视上说了过么，以后在大街上见到我，就当不认识我这个人。我想那些人不会连这话也听不出来吧。”

　　这话让赵清婉感到既好笑又有些来气，当下没好气的道：“也不知道该说你聪明还是笨好！好了，不跟你说了，我还要工作。”

　　电话传来的默音让陈凡又是好一阵的抓头，才刚把电话放下，手机又在次响了起来，而这次是白芳华打来的。

　　“小凡，刚才你在跟谁通电话呀？聊了这么久？”白芳华的声音从手机上传来。

　　陈凡也听出了白芳华语气中的不满，当下搔了搔头道：“跟一个朋友。”

　　“是不是女的？”白芳华没好气的道。

　　“……白姐有什么事吗？”陈凡连忙转移话题问道。

　　“没什么事，就是想问问你，今天是不是跟那柳如烟跑去录节目了？”白芳华有些酸酸的说道。

　　“只是帮她一个忙，同时也算是帮自己一个小忙吧。”陈凡点了点头，必竟这上电视节目的事情也是隐瞒不了的。

　　“白姐，还有其它的事情吗？”

　　“没了，不过你以后离那个爱说谎话的女人远点。”说完，白芳华就将电话给挂断了。

　　白芳华的最后一句话，让陈凡感到很郁闷，又不是他主动跑去找柳如烟的，白姐这是在生什么气呀？

　　苦笑一下，陈凡这才放下了电话，不过这时电话又响了起来，这让陈凡更是有些郁闷了，今天晚上的电话怎么这么多？

　　看了是章明辉的电话，陈凡只好接通电话，跟章明辉聊了起来，而章明辉更是大赞陈凡竟然上电视节目也不通知他一声，这让陈凡更是有些不好意真搔着电话，二人又继续聊了十多分钟这才挂断了电话。

　　原本陈凡还以为这第三个电话会是最后的一个，不过这会电话还没放下就响了起来，而这次却是王心怡打来的，不过刚才在跟章明辉聊的时候，陈凡就听到章明辉是看完节目后才给自己电话的，而这王心怡不用看也是一样子。

　　果然才接通电话，王心怡就开心的叫道：“小凡，你上电视了？”

　　这让陈凡只能是苦笑了的点了点头，将今天早上的事情跟王心怡了一遍后，又跟王心怡在电话里聊了好一会。

　　当陈凡问起王心怡事情考虑得怎么样的时候，王心怡却没有说话，接着就说有事，便挂断了电话，这让陈凡也很是郁闷。原本是打算帮王心怡把旧伤给治好，不过现在看来还是要等王心怡同意才行。

　　挂断完王心怡的电话后，陈凡感觉自己的电话快成了热线电话了，一个接一个的电话打了进来，全都是有他电话号码的人，而且开口的第一句话，都是关于《城市追踪》这个电视节目的事情。

　　这让陈凡不由的感到，当初他做这个决定到底是不是错的！！


第0177章 当小白脸还真是幸福

　　滨海师大，虽然并不是什么名牌大学，但教学设备与师资方面还是有着一定水准。

　　刘勇来到滨海师大已经一个星期了，而这一个星期的军训也是把他给累得够呛，让他都有着装病不去军训的想法。不过这也只能是想想而以。

　　自从陈凡爷爷出事的当天，刘勇就开始回到了小镇上，原本他想等陈凡安静了一段时间后在去聚龙村找陈凡，可是没想到一个星期后，当他在次开车去到聚龙村的时候，陈凡已经离开了村子，这让刘勇很是担心陈凡会不会做什么傻事。

　　而昨晚刘勇从电视节目里看到关于陈凡的消息，可是把他激动得一个晚上没睡好觉，他实在是想不到陈凡竟然也在滨海市，而且还好像混出名来了。

　　“刘勇，刘勇。”一连二声，军训的教官见刘勇还是一点反应都没有，当下不由生气吼道：“刘勇！”

　　“啊？！”刘勇连忙回过神来东张西往了下，不过他很快就看到了教官那本愤怒的脸，当场就陪笑道：“教官，你喊我呀？”

　　“给我到一旁站军姿去！”军训的军官直接指着操场中间的位置吼道。

　　“教官别这么狠行不行，多少给点面子吧？”刘勇哭丧着脸，要知道在操场中间站军姿可是要受万人的景仰。

　　“那来这么多废话，快给我滚过去！”军训的教官没有半点情面叫道。

　　看见教官那副要吃人的表情，刘勇知道好汉不吃眼前亏，当下也就不在废话，屁颠屁颠的跑到操场的中间，老老实实的站起军姿来。

　　？————————————————————————

　　早上，陈凡睁开眼睛，天色已经大亮。阳光透过窗帘映入房间中，暖洋洋的。

　　今天也不是走运还是幸运，起床后和平常一样先洗漱的陈凡，发现自己的脸上竟然没有出现那黑呼呼的墨汁，这让他感到很是幸运。

　　心情愉快的他做好早饭，却发现赵清婉等人到现在还没有一个起床的，也不知道是不是昨晚的工作太累了？

　　一一的敲着四女的房门，让她们都起床吃早饭。不过陈凡的好意却是换来了一声声的抱怨。

　　“要死呀！这大清早的就在这敲敲敲的！”第一个开门的赵清婉揉着眼前，不好气的叫道。

　　“就是！小凡你不用上班自然是早睡早起，我们昨晚可是累得快要死了。”张心满脸的倦意，将整个身子靠在门边上。

　　“我不吃了，别在敲我的门，要不然有你好看的！”说完，林曼云直接“砰”的一声就将房门给关上。

　　“我也是，别在敲我的门……”其余的三女，都同时“砰”一声，就将房门给关上，继续的趴在床上做着自己的春秋大梦。

　　“这……”陈凡有些懵了，她们真的有这么累吗？现在都已经快九点钟了，怎么一个个都好像半死不活的样子，可是这关门的力气却大的不行，无奈的陈凡只好摇了摇头，独自一人做在饭桌上吃了起来。

　　吃完早饭的陈凡，将碗筷收拾好，坐在沙发上休息了一段时，直到快十点钟的时候，才看见赵清婉从房间里走了出来。

　　“赵姐，昨晚中心的生意很好吗，怎么你们一个个好像都很累的样子？”陈凡对着走出房间的赵清婉说道。

　　“唉，你还真别说，昨晚中心的生意还真是不错，要不然就连夏兰这个精力旺的小丫头到现在也不愿起床。”赵清婉叹了口气，接着说道：“不跟你说了，我上个洗手间，就继续回房间睡觉，你有什么事就自己解决吧！”说完，就走进了卫生间。

　　看到这样，陈凡不由搔了搔头，看来她们是不到中午是不打算起床了。

　　正打算出去的陈凡就接到了白芳华打来的电话。

　　“白姐，有什么事吗？”对于白芳华，陈凡也不知道自己现在跟她是什么关系，说是朋友嘛，可昨天又跟她发生那样的事情，说是情人，这好像又有些扯远了。

　　“小凡，你现在在那，我去接你。”白芳华的声音很是焦急的说道。

　　听到白芳华的焦急，陈凡不由皱了下眉头：“怎么了？是不是发生什么事了？”

　　“刚才警察局来人，叫我到警察局里走一趟，是有关于叶明宇的事情，我想让你陪我去一趟。”一提到叶明宇的事情，白芳华整个人就很是不安。

　　“好。”陈凡对着电话点了下头，道：“你来海棠花园接我。”

　　“那你在门口等我，我马上就到。”说完，白芳华直接就挂断了电话。

　　对于叶明宇的事情，陈凡也很是上心，必竟他也是担心会让人检出什么来。当下连接拿起东西就跑出来公寓。

　　可是没想到是陈凡才刚走出公寓大楼接到了钱忠祥打来的电话。

　　“钱老，有什么事吗？”陈凡礼貌的道。

　　“小凡，现在有空到我这里来一趟吗？”钱忠祥的声音有些着急的道。

　　陈凡听到了钱忠祥语气中的焦急，不由皱了皱眉头，道：“钱老，我刚才答应了一位朋友，有事要陪她去一趟警察局，你有什么事可以在电话里说吗？”

　　“你那朋友发生什么事了？”电话中的钱忠祥也好像很焦急的样子。

　　“没什么，只是一点小事，我想很快就能处理完的。”陈凡摇了摇头，并没有打算将白芳华的事情告诉给钱忠祥知道，必竟这种事情说出去也实在是有些不妥。

　　“那好吧，你快点处理完，就来我这一趟。”说完，钱忠祥就挂断了电话。

　　收起电话，陈凡并没有去过多的想钱忠祥有些急事找自己，因为他已经远远的看到了站在车子旁的白芳华正对他挥着手。

　　一身米黄色套裙的白芳华就给人一种端庄，清秀的感觉，透明的玻璃丝袜裹在修长的腿上，一双黑色的高跟凉鞋，长长的头发挽了一个简单的发髻，秀眉轻扫，粉脸淡施薄粉，唯一的是水汪汪的杏眼流转间，不时放射出勾魂的媚电。

　　白芳华一看到陈凡的到来，就快步的小跑过来，那随着她跑动而不停晃动着的丰挺玉乳，更是让花园大门的保安给看直了眼。

　　看到这样的陈凡也不由咽了下口水，迎了上去，道：“白姐，你这么心急做什么，你看那些保安都快看直眼了。”

　　听到陈凡的这话，白芳华这才注意到那些大门保安的目光，全都集中在她身体的某个部位，脸上不由一红，同时心里也是美滋滋的，看来自己的魅力并没有因为年龄而退化。

　　当下不由幽怨的看了陈凡一眼，道：“还不是因为看到你，人家才这么心急跑过来。”

　　白芳华的这个眼神与对白，让陈凡的心中是不由一荡，俊脸也是闪过一丝晕，说道：“白姐，我们走吧，一会去完警察局，我还有事要忙咧。”

　　“怎么？是不是那个柳如烟又约你了？”白芳华有些醋意的看了陈凡一眼。

　　“不……不是柳如烟，是我的一位长者。”陈凡有些尴尬的搔了搔头发，白姐这是怎么了？怎么好像对柳如烟有很大的意见一样。

　　“不是就好，那我们快走吧。”说着，白芳华直接就搂着陈凡的手臂走向车子。

　　感觉到手臂上在次传来那阵阵的柔软，这让陈凡不由想起昨天这柔软就是在自己的手中不停的变幻各种形状，当下陈凡不由苦着脸想挣脱白芳华的手，可是却反而被她搂抱的更紧。

　　同时他也看到白芳华瞪向他的那个眼神，想想怎么陈凡只好放弃任由白芳华搂着自己手臂坐上了车子。

　　两个刚离去，花园门口的保安们就开始议论纷纷起来。只听其中的一名保安说道。

　　“小刘，你刚才看到没有，那名少妇长得还真TMD漂亮。”

　　“不用你说我也看到了，那少妇的身材还直是前凸后翘，诱人无比呀！”一名皮肤黑黑的保安说道。

　　“你还真别说，刚才那少妇跑步时胸前的那两团肉，一上一下的还真是波涛汹涌，能让我跟她睡上一个晚上，短上二年命我都愿意！”刚才的那名保安已经开始幻想着了。

　　看着刚才那名保安意淫的样子，小黑不由拍了下他的肩膀，让他回过魂来，说道：“不过，刚才那小白脸我记得好像是B栋706号公寓的住客。”

　　“咦？你不说我还真没注意，我记得这小白脸好像跟B栋706号公寓的可是四名美女住在一块，我有几次还专门故意去敲门看上一看！”刚才那名保安说道。

　　“不是吧？这小白脸这么强，一个人对付四名美女，现在加上这少妇不就是五个了？”保安小黑惊讶的叫道。

　　“厉不厉害我是不知道了，不过这当小白脸还真是幸福，有妞玩有钱赚，夜夜生歌，搞得我都想去当小白脸了。”刚才那名保安羡慕的说道。

　　“就你这‘三分射’还好意思去当小白脸，我看你是在做梦。”保安小黑鄙视的看下了刚才那保安的下身说道。

　　“日！这事你不答应过我，不准在提起的吗？怎么现还在还拿出来说！”刚才那保安有些生气了。要不是当初大脑一时发昏和眼前这小黑去找小姐，现在这个秘密就不会有其他人知道了。

　　“对不起，一时没注意，下次保证不在提起。”保安小黑笑了笑。

　　“草，还有下次？下次你不如去死好了。”


第0178章 在进警局

　　三天里，这时陈凡第二次进警局，而其中相隔的时间也只不过一天，这让陈凡有些怀疑自己是不是跟这警局有缘分。

　　处理完另外一个件公事的张大山，刚进办公室就看见坐在其中的陈凡，当下不由笑着说道：“呵呵，没想到你也会来。”

　　“张队长你好，我是陪白姐来的。”陈凡虽然不是很喜欢张大山这个有些多事的警察，不过还是很有礼貌的打着招呼。

　　以张大山做了这么多年的警察，其实早就能感觉出陈凡对自己的警惕，不过张大山并没有去介意这一点，坐在办公椅上，对着一旁的白芳华道：“白小姐，我想你今天也应该明白我们叫你来的原因。”

　　张大山的问话，让白芳华不由看了眼身旁的陈凡，点了点头。

　　当然白芳华的举动，张大山是看得一清二楚，脸上不由笑了下，不动声色的问道：“看来白小姐，好像对关于自己丈夫的事有些恐惧？”

　　“他……他是个畜生，我没有他那样的丈夫！”一见张大山提起自己的丈夫，白芳华的情绪明显变得有些激动起来。

　　“白姐，你别太过激动，一切都会由警方来处理。”陈凡连忙安抚着白芳华，接着看了眼张大山道：“张队长，我想有什么事你就直说吧。”

　　张大山等到白芳华那激动的情绪稍微的平静了下，这才开口说道：“白小姐，请不要太过激动。你要知道我们请你来并没有什么恶意，我今天叫你来也只不过是想跟你做下笔录，因为前两天考虑到你情绪问题，才没给你做笔录。”

　　说完，张大山在次说道：“那现在能麻烦白小姐，将那天发生的事情详细的跟我说一遍。”

　　白芳华虽然不想在提起，不过还是慢慢的开口说道：“那天因为我小孩生病，所以我一处理完公司的事情，就开车赶回家……”

　　一边做着笔录，张大山时不时的插话问到一句，不过白芳华是越说情绪也开始变得更家的激动了起来，就好像将自己陷入了那恐惧的回忆当中。

　　不过当从白芳华的嘴里听到叶明宇竟然拿自己的亲生儿子来威胁白芳华的时候，一旁的陈凡脸上带着一丝的怒意不由用力握了握拳头。

　　“我当时真的很害怕，我没想到会发生这样的事情，我以为我自己要……！！”白芳华双手抱着身子开始有些颤抖了起来，接着扭头深情款款的望着陈凡，道：“就在这个时候，是小凡他们出现将那个畜生给踢开，这才救了我。”

　　“这么说，当时叶明宇的口，眼睛，还有手都是正常的咯？”张大山看着白芳华问道。

　　“如果不正常的话，他又怎么能做出这样的事情。”白芳华点了点头。

　　听到这话，张大山不由看了看一旁的陈凡，只见他也只是表情平静的看着自己，根本没有什么异常的表现。张大山这时只好收拾了一下笔录道：“那好，那我们在聊聊你对于自己叶明宇的看法，还有你打不打算起诉你丈夫？必竟这婚内强奸的案子还真是不好处理。”

　　“我跟那畜生没有关系，我们已经准备离婚了许久，要不是那畜生一直威胁我，我也不会受这么多的罪，我……”越说白芳华的情绪越是激动起来，叫道：“我一要起诉他，最好让判个无期把牢底给坐穿！”

　　张大山先看下一旁的陈凡，接着才对着白芳华说道：“看来白小姐对于自己丈夫叶明宇已经没有什么感情，不过白小姐竟然决定了起诉，那就要请白小姐准备好一切关于这件事情的证据，还有出庭当天白小姐也要做好关于自诉人的一些举证。”

　　“这……”白芳华有些不知所措起来，如果让她成为自诉人的话，那她就要出庭，这时要是传出来了她以后还怎么见人？想到这白芳华不由扭头对一旁的陈凡投以一个求助的眼神。

　　“白姐，没事的。”陈凡轻轻拍了拍陈凡的肩膀细声安慰道。

　　两人那有些亲呢的动作，张大山也是完全的收在眼里，说道：“因为这婚内强奸的案子是属于一个很为敏感的案子，而且在我国的法律上还是属于一片空白，至于是否能够胜诉就要看你出示的证据是否有力。”

　　张大山的话很道理，必竟人们对“性”一向讳莫如深，“婚内强奸”更是一个极为敏感的话题。我国法律目前对此尚无明确规定。

　　而我国传统刑法理论认为，强奸罪是指以暴力、胁迫或者其他手段，违背妇女意志，强行与妇女发生性关系的行为。从犯罪构成来说，强奸罪的主体只能限于男子。

　　可是，丈夫能否成为强奸罪的主体？在刑法条文却是一个空白，最高人民法院在关于审理强奸案件有关问题的司法解释中也有意无意地回避了这一问题。

　　而法律对此未置可否是导致司法机关处理这类案件时陷于两难境地的内在原因，不同地方的法院作出迥异判决便不值得大惊小怪了。

　　“我会用最有力的证据证明！”白芳华点了点头道。

　　“那就最好了。”张大山笑了声，继续说道：“不知道白小姐对于此时丈夫的情况是否了解？”

　　“那畜生死了最好！！”白芳华对叶明宇可以说是恨之入骨，又怎么会有心情去了解他的情况。

　　“呵呵，看来你身边的这位朋友没告诉你。”张大山看了眼陈凡道。

　　白芳华也不由看了眼陈凡，道：“他就算告诉我，我也没人兴趣知道。”

　　“既然白小姐不知道，那我就在这里简单的将犯罪嫌疑人的情况给你说说。”说到这，张大山看了眼陈凡，继续说道：“嫌疑人现在是口不能言，手不能动，双目失明的残疾人。”

　　“呃？”听到这个消息，白芳华不由惊异了下，不过很快就恢复正常，激动的叫道：“好！他这种畜生早就该有此报应！”

　　“那不知道白小姐需要去看看这嫌疑人吗？”张大山问道。

　　“不了，我没兴趣在见那畜生！”白芳华冷冷的说道。

　　“既然如此，那就请白小姐在这一份笔录里签个字吧。”张大山将整理好的笔录推到白芳华的眼前。

　　看着白芳华正签字，张大山突然开口问道：“不知道白小姐是怎么跟陈凡认识的？”

　　“我们是在休闲中心认识的。”白芳华并没有多想，签完字就将那份笔录递了过去道：“我们现在可以走了吗？”

　　“可以。”张大山点了点头，看着白芳华与陈凡两人离开了自己的办公室，不过心中却带着很多的疑问。

　　虽然他已经决定不在查下去，可是刚才两人的神情与举止却让张大山感到很是疑惑，尤其是这个白芳华，张大山在她的眼中看到了，她对于身旁陈凡的那种有别与朋友之间的情意。

　　而可是这白芳华刚才在做笔录的时候，脸上的表情非常的真实，根本就不像是在说谎话，这就不得不使张大山感到疑惑与头痛。

　　“小黑，你过来一下。”对着正在忙活的小黑喊到一声。

　　“张队，你喊我有事？”小黑全名叫刘小明，因为身上的皮肤长得黝黑，所以在警察局里人人都叫他小黑或黑子。

　　“你跟我进来。”说着，张大山又走回了办公室内，拿出陈凡与白芳华两人的一些资料道：“小黑，你这段时间跟找几个兄弟帮我去查一下，这陈凡与白芳华两人之间的关系，可以的话二十四小时跟踪他。”

　　“张队，这不是前天那个案子的受害者与当事人吗？”随手翻了下资料，刘小明心有些疑惑的说道：“这有案子还有什么好查的？难不成张队你怀疑那个案子的真实性？”

　　“叫你查，你就去查那来那么多话。”张大山没好气的说道。

　　看着张大山那瞪来的眼神，刘小明连忙从椅上站了起来，道：“好，我这就去，张队你别生气。”

　　其实到不是张大山怀疑这里的真实性，可是他心里老是感觉有些地方不太对劲！可是又想不出来到底是那里不对劲，这才叫刘小明去查查这两人之间的关系。

　　陈凡与白芳华一出警察局门口不朝着停入车子的位置上走去，想快一点的离开警察局，而刚才陈凡也注意到张大山那时不时看向自己的目光，就好像是想从他身上看出什么答案一样。

　　这让陈凡感觉到很不舒服，可是却只能装作一副没事的样子，而张大山最后问白芳华的那个问题，也有些让他感到很疑惑，这张大山到底想做什么？他又到底猜出了什么？

　　“小凡，你在想什么咧？”白芳华见陈凡从警察局出来后就愁眉苦脸的样子，不由有些担心的问道。

　　“没想到什么，只是在想一些小问题。”陈凡并不想让白芳华知道自己心中所想，当下摇了摇头，转移着话题，道：“对了白姐，你能不能送我到名苑别墅那？”

　　“这还用说的，我们俩是什么关系！你跟我客气什么。”

　　白芳华也没有意识到自己这话的含义，不过这话却是搞得陈凡不由直抓头，便坐上了车子。


第0179章 李老

　　名苑别墅。

　　“小凡，这就是你那长者家？”当车停放在钱忠祥的别墅门口时，白芳华看着眼前这栋装修豪华的三楼别墅有些吃惊看着一旁的陈凡。

　　陈凡不由搔了搔头发，道：“我们进去吧。”

　　看着陈凡那带头走进别墅的背影，白芳华的内心可以说得上是复杂，陈凡既然有这么一个有钱的长者为什么会流落到休闲中心那种地方工作？如果真的是什么大家族的子弟，那自己又怎么配得上他？

　　带着这复杂的心情，白芳华也跟了上去。

　　陈凡按了下门铃，开门的竟然这钱忠祥这让陈凡也是不由一愣连忙打着招呼：“钱老，你……”。

　　“别客气这些，快点进来。”不停陈凡打话说完，钱忠祥就将陈凡拉进了别墅，明显没有注意到陈凡身后的白芳华。

　　而这时的白芳华内心可以说是有些惊讶了起来，虽然钱忠祥没有注意到她，不过她却注意到了钱忠祥。没想到陈凡所说的长者是钱忠祥这样的名医，而看样子，昨天陈凡在节目里所说是真的。

　　同时见到钱忠祥的那一刻，白芳华刚才心中所想与担扰也都全部的烟消云散，她原本还以为陈凡口的长者会是他的什么亲戚。

　　走进客厅只见一名七十来岁，容光满脸的老者坐在轮椅上，脸上表情不怒自威，而在这名老子的身旁站着两名身上所散发出来一股骠悍气势的壮实中年男子，从这架式上看，这老者的来头好像不小。

　　在陈凡走进客厅时这么名老者的双眼一次都在打着陈凡，而身后的两名男子也跟着这名老者的目光在打量着陈凡，同时也提高了警惕好像随时都可以做好对突发事情的处理。

　　被客厅里三人用这样的目光打量着让陈凡不由抓了抓头，扭头看着一旁的钱忠祥，想知道这是怎么一会事？

　　“小凡，我跟你介绍一下，这位就是李……”

　　“小伙子，你喊我李老就可以了。”不等钱忠祥介绍，老者就挥手打断钱忠祥那未说完的话语。

　　“李老您好。”

　　陈凡礼貌的道。其实陈凡在一进屋的时候就从轮椅上这名老者身上那股不怒自威气势上感觉出这名老者的来头不小，就更另说他身后那两名散发出骠悍的气势的保镖。

　　“小凡是吧，刚才钱老谈起你的时候，可是赞口不绝。不过现在看来长的确是一表人材！”李老脸上带着笑容赞叹道。

　　“李老你过奖了，这都是钱老的夸赞之词。”陈凡虽然不知道这老者是什么身份，可是刚才李老只是一挥手钱忠祥就不在说话，可以得出来钱忠祥对这名老者的尊敬。

　　“呵呵，钱老说得还真没错，你真是一个谦虚的小伙子。”李老不由笑了出声，这才注意到陈凡身后跟着一名打扮得很是出色的女子：“小凡，这位是？”

　　听到老者的声音，钱忠祥这时才注意到陈凡身后的白芳华，也不由的看向一旁的陈凡道：“小凡，刚才一时没注意到你这位朋友，不知道能不能给我们介绍一下？”

　　不得陈凡开口说话，白芳华已经大方的上前一步自我介绍道：“钱老，李老您们好，我叫白芳华是小凡的朋友。”

　　钱忠祥点了下头，笑道：“白小姐你好，没想到陈凡会有你这么一个漂亮的朋友。”

　　“钱老你过奖了。”白芳华交际能力也是很强的，当下脸上带着笑容说道：“对于钱老的大名，我可是时常都曾听人提起过，没想到能见到本人，这真是我的荣幸。”

　　“呵呵，只是一虚名而以。”白芳华的话让钱忠祥很是受用的抚了抚下巴的胡子，道：“都别站着，来来来，都请快坐。”

　　坐在沙发上，看着钱忠祥为自己倒茶，这让陈凡很是过意不去的道：“钱老，我自己来就好了。”

　　钱忠祥别有理会陈凡的话，继续的为两人将茶倒满，对着一旁的白芳华道：“白小姐，尝尝这茶的味道如何”

　　白芳华虽然不是什么懂茶之人，可刚才一坐在沙发上的时候，她就闻到了从茶桌上所散发出来的阵阵茶香，也知道这茶不是一盘的货色。

　　现在听钱忠祥如此一说，当下端起茶怀小茗了一口，只感茶润而滑，就如同仙津雨露带着浓烈的茶香，滑入喉咙，唇齿间还残留着清淡的茶香，让人回味无穷。

　　“钱老，你也太破费了吧？拿这贡品大红袍出来。”陈凡刚入口就喝出了这是他上前来钱忠祥家，钱忠祥招呼他时所用的贡品大红袍，这其中的价值陈凡现在可是知道的一清二楚。

　　“呵呵，这次的大红袍可不是我的。”钱忠祥笑了笑，见陈凡那狐疑的表情，这才指着一旁的李老说道：“这可是李老专程从京都带过来的，我那里舍得拿自己的出来！”

　　“哦。”陈凡不由在次看向轮椅上的那名老者，只见李老正脸带笑脸的看着自己，这让陈凡更加的好奇眼前这么老者的身份。

　　这贡品大红袍陈凡上次可是听冯有才说过，这茶叶可是比黄金还有贵，就算是有钱也不一定能买得到，专门供国家领导人与外国贵宾所享用贡品，而刚才钱忠祥也说了这名老者是从京都来的，这就不能不让陈凡感到好奇。

　　而一旁的白芳华可以说是有些震惊了，虽然她别不是很懂茶，可这是这贡品大红袍她也是曾听说过，别看她是一家公司的总经理，可这贡品的大红袍可是不是有钱就能喝到的珍品。

　　要不是这次跟着陈凡来，她是一辈子也没有机会喝到这样的茶。这让她不由看了看身旁的陈凡，接又用目光看向钱忠祥刚才所指的那名老者，而对于这名老者的身份，白芳华也是多少开始能猜到一些什么。不过她也知道这里没有她说话的份，所以她还是老老实实的站在那里，看着几人的谈话。

　　“呵呵，钱老你可是出了名的吝啬，想要你拿出来招呼我还真是不容易呀！”李老对着钱忠祥摇了摇头笑道。

　　“这怎么同，我可是只有那么一点存货喝完就没了，你可就不同了，每……”

　　“钱老，你就别说这些了。”李老明显是不想让钱忠祥继续往下说，只是在次摆了下手，对着一旁的陈凡与白芳华说道：“你们也别这个样子看着我，不就是一些茶叶嘛，就算在怎么珍贵也要有人喝才行。”

　　说着，李老带着笑意看着陈凡继续说道：“呵呵，小凡我可是听钱老说过，你第一次喝这茶的时候，可是评价过它比饮料好喝点。”

　　李老的话，让陈凡不由尴尬的搔了搔头，当初的他可是什么都不懂，才会说出那样的评价。

　　看着陈凡那郁闷的样子，白芳华也不由掩嘴娇笑了下，对于陈凡的认识也好想更深了一层。

　　“这个评价我很喜欢，茶嘛，在好也只是饮料的一种，为人解渴的源泉。”李老笑吟吟的说道。

　　“李老说得对，那我们就以茶代酒喝上一杯。”钱忠祥笑道。

　　放下茶杯，陈凡对着钱忠祥道：“钱老，你今天找电话叫我过来有什么事吗？”

　　“其实……”

　　钱忠祥正想回答就看到老者投过来的眼神，当下转口道：“小凡，我们先不聊这个，听你说今天陪朋友去警察局了，是不是陪这位白小姐去？”

　　看到钱忠祥因为坐在轮椅上李老的一个眼神就转移了话题，这让陈凡不由好奇的瞄了一眼李老，接着这才点了点头，道：“嗯，就是陪白姐去警察局处理一些事情。”

　　‘是不是出了什么事情了？’钱忠祥继续的问道。

　　“也不是什么大事情，而且事情都已经差不多处理完了。”陈凡摇了摇头，对于白芳华事是一个字也没提，必竟白芳华的事实在是有些敏感，说出也只会让白芳华感觉到不好意思。

　　白芳华也感觉出陈凡给于自己的爱护，这让她身中不由一甜，比喝那贡品大红袍的味道还要好上几分。

　　“如果事情没办法处理的话，你就说话，我能帮的一定会尽力的帮你。”钱忠祥见陈凡不提是什么事情，也就不在追问下去。

　　“嗯。”陈凡点了点头。

　　几人又聊了好一会，从头到尾钱忠祥也没有提及过这名老者的身份，陈凡也不有多嘴的去打听，不过陈凡还是会么时不时的将目光看向老者跟他身后的那两名保镖。

　　不过陈凡也注意到这名叫李老的神秘老者也是一直在注意他的，而且那打量他的眼神中隐约的透露着一丝威严，这才让陈凡也有些不是很敢去接触这名神秘老者的目光。

　　而从头到尾，这名老者身后站着的那两名保镖动也没动过，更别说是开口说话了，就好像是两座石雕一样，冷冰冰的让人看得很是不舒服。

　　不过让陈凡更为好奇的是钱忠祥打电话那么焦急的叫他过来，不会只是为了喝茶这么简单吧？而从进门这么久到刚钱忠祥想说的时候就被老者一个眼神给收了回去。

　　而在聊天的过程中，陈凡也注意到钱忠祥虽然叫这么老者为李老，不过对于这名老者却非常的尊敬，这就实在是让陈凡觉得很是奇怪。

　　虽然是奇怪，不过陈凡也没有开口去问，老老实实的陪着钱忠祥与这名身份有些神秘的李老在那里拉着一些家常。


第0180章 无病则有病的怪病

　　二老一少，在茶上不停的聊着一些家常，坐在陈凡身旁的白芳华只是在那安静的听着，也没有插话进去，因为她能感觉出来二老对于陈凡的推举，而从白芳华也知道了陈凡的一些过去。

　　她没想到陈凡会是一名孤儿，而之所以成为孤儿也是因为他的好心救人而造成的，这让白芳华看向陈凡的眼神中又多少带着一丝的柔情，就好像是女性天生的母爱一样。

　　“小凡，我听钱老说，你自幼就跟爷爷学习中医，是最近才来滨海市的吧？”李老看着陈凡说道。

　　“嗯，自从爷爷下葬后的第四天，我就独自人跑来了滨海市，当初我也不知道自己为什么会选择滨海这个城市，也许是因为杀害爷爷凶手的张强是滨海人士的原因，所以打算来这里碰下运气吧。”陈凡点了下头，虽然这时已经过了有一段时间，不过陈凡却还是没能忘记杀害爷爷的凶手。

　　“看来这个张强还真是该死。”李老脸上带着一丝的怒意道。

　　“是该死！”陈凡狠到一声，接着苦笑的了摇了摇头，语气带着无奈的说道：“可惜现在警方还是没能找到这名凶手。”

　　“放心吧，我相信很快警方就会将这凶手捉拿归案。”李老与钱忠祥两人同时安慰着陈凡。

　　“小凡，别太难过了，那凶手我想也得意不了多久的。”一旁的白芳华也柔声的安慰着。

　　“嗯！”陈凡点了下头，对着一旁的钱忠祥道：“钱老，你今找我来不会只是为了谈谈家常吧？”

　　“呵呵。”钱忠祥笑了笑，看了下一旁的李老，继续说道：‘其实今天叫你过来，是想让你帮李老看看他的病情如何。’

　　“呃？”正端着茶杯的陈凡的不由疑惑了下，看了看钱忠祥，这才抬头望着对面坐在轮椅的李老，道：“气色红润，中气十足，不像有病的样子。”

　　钱忠祥苦笑的摇了摇头，道：“如果单是能从脸色上就能诊断的出来，我就不用这么心急喊你过来。”

　　“那钱老你说说看这时怎么回事？”听到钱忠祥这话让陈凡不由皱了皱眉头。

　　“是这样的，李老他……”

　　“还是我来说吧。”见钱忠祥只想开口说话，轮椅上的李老就已经开口插话进来，继续说道：“我的身子还算硬朗，可是不道从什么时候开始，腿就变成这个样子。”说着，李老就将自己的裤褪给挽了起来。

　　“啊？！”白芳华当场就捂嘴尖叫一声，双眼瞪得大大的，好像是看到了什么恐怖的事情一样。

　　陈凡看了也是不由直皱眉头，只见李老那两条腿上的肤色就跟石头没什么区别，没有一丝的血色与生气看起骇是有些吓人，这难怪白芳华尖叫出声。

　　“呵呵，白小姐吓到你真是不好意思，老夫这条两腿也不知道为什么会出现这样的状况。”李老看着自己的双腿，苦笑的摇了摇头。

　　“没……没事。”白芳华平息了下内心的恐惧，摇了摇头，道：“到是让李老你见笑了。”

　　这时只见陈凡站起来走了过去，只是还没到李老的身旁，只见李老后身的其中一名中年男子已经挡在了陈凡的跟前，双眼如毒蛇般冷冷的盯着陈凡。

　　被如此的冰冷的眼神看着，真把陈凡收里看得直发毛，不敢在有任务何的动作，因为他发现如果自己在靠前半步的话，说不定眼前这男子就会毫不犹豫的将他给杀掉。

　　“冷峰，退回来！这小伙子没有恶意。”

　　这时只听李老开口叫一到声，那名叫冷峰的男子这才面无表情的退回到李老的后身，就好像刚才什么事情都没有发生过一样。

　　见冷峰退了回来，李老这才笑着对陈凡，说道：“小凡，没吓着你吧？”

　　“没……没有。”陈凡摇了摇头。刚才可是吓出了半身的冷汗，这李老到底是什么人呀？刚才那名叫冷峰的男子，那眼神也实在是冷得吓人，就跟他的名字一样，冷如冰山，峰如利刃！

　　走到李老的身旁，陈凡也能明显的感觉到，李老身后那两名保镖真死死的盯着他，仿佛是在警告着他，最好不要搞些什么小动作，要不然后果可是很严重。

　　陈凡不敢多看那两名冷冰冰的保镖，对着一轮椅上的李老说道：“李老，你能不能将裤子在挽起一些吗”

　　“可以。”说着，李老又在次的将自己的裤子向挽，一直挽到快到大腿根本的时候，才开始露出正常人的皮肤，而往下的全都是那与石头般毫无生气的肤色。

　　看到这个样子，陈凡的眉头不由皱了皱眉头，道：“李老，能让我检查一下吗？”

　　“呵呵，没问题。”李老点头笑道。

　　陈凡这才蹲下了身子，先是用手摸了摸李老小腿上的肌肉部位，只感觉那肌肉就跟又冷又硬的石头没什么区别，不由在次用手敲了敲李老的小腿，抬头问道：“有感觉吗？”

　　“我这两条腿就更石头没什么区别，那里会有什么感觉。”李老在次苦笑道。

　　听到这样，陈凡不由用力的敲击着李老的两小腿，只听“砰砰”的作响，就如果是打在那硬绷绷的石头上面，让陈凡的手都泛红起来，可是李老却一点反应也没有。

　　“小凡，这也是我为什么叫你来的原因。我也查不出来，李老到底得的是什么病，脉象平稳正常，既没生病也没中毒，可是两条腿却变得更石头没什么区别。”钱忠祥这时也走了过来说道。

　　“呃？”听到钱忠祥这么，陈凡站了起来，拿起李老的手就号起脉来，脉象还真是如同钱忠祥所说的那样平稳正常，既没中毒，也没生病。可是这两腿为什么会这个样子？

　　“李老，能当将时发现这种怪病的情况跟我说说嘛？”将手收了回来，陈凡对着跟前的李老问道。

　　“其实我也不记得是什么时候的事情。”李老回想了下，说道：“大概在半个月前，我突然就发生我的十根脚指好像有些痒痒的，原本以为只是脚气发作，可是过了一个星期后，我的十根脚指就变得了跟石头一个样子颜色，而我对于这十根脚指的联系也断了，无论我怎么去命令它们，它们还是一动动的。”

　　说到这，李老不由叹了口气，又继续道：“后来去医院做了一次全面检查后，也检查不出什么问题来，可是当两天过后情况就开始蔓延到整个脚掌上，只是一个星期的时间就蔓延到大腿位置上，我想在过二三天就有可能蔓延到小腹的位置上。”

　　说完，李老更是不由苦笑的摇了摇头，就连他自己也不明白为什么会出现这种状况。

　　听完李老的讲述，陈凡更是不由紧锁着眉头，看了下一旁的钱忠祥道：“钱老，你知道这是什么病吗？”

　　“我知道就不用叫你来了！”钱忠祥没好气的道。

　　李老的这种病那怕是见多识广的钱忠祥也是闻所未闻，而他今天叫陈凡来，就是希望陈凡能查出这是一种什么病。可是现在看来，就连陈凡也不清楚，这到底是什么病，要不然他也不会问自己。

　　陈凡尴尬的搔了搔头发道：“我虽然也不知道这到底是什么怪病，不过李老的身体也好得太过正常了。”

　　“那你的意思是……”钱忠祥心中有些小激动的问道。

　　“我也不知道该怎么说。”陈凡继续抓了抓头，道：“所谓病之疾加也，可是李老的脉像是我见过最为正常的，可以说是百病皆无，这实在是有些奇怪。”

　　“这有什么好奇怪的，百病皆无有什么不好的，这证明李老的身体健康，这有什么不好的？”钱忠祥没好的说道。

　　对于钱忠祥的话，坐在轮椅上的李老也是不由点了点头，别的不说，他自己的以往的身体状况他还是很了解的，他很少生病，也很少去看医生，而他个人也很注重养生，要不然这七十多岁了，脸色还这么的红润。

　　看着二老那看向自己的疑惑，这让陈凡更是尴尬的一阵猛抓头，道：“可是那怕一个人在怎么的健康，可是或多或少身体上总该会有些小毛病，可是刚才我为李老把脉的时候，我发现他的脉象实在是正常的不能在正常，这实在是有些奇怪。”

　　“呃？”钱忠祥这才想到这个问，当不由的道：“小凡，你说得还真是有道理，所病从口入，病从眼入，病从手入，人生在世，无病之人恐怕是没有，而李老却是一点毛病都没有，所谓无病则有病！哈哈……”

　　说到这，钱忠祥不由大笑两声，看着还在一旁抓着头的陈凡，道：“小凡你这理论也是有够歪的，不过用在李老的身上却是很合适。”

　　“你才有病！”见钱忠祥在那说自己没病则有病，当下没好气的瞪着钱忠祥叫道。

　　钱忠祥并没有理会李老的话，对着一旁的陈凡继续说道：“小凡，那依你看，已经从什么地方开始为李老检查？”

　　“这个……”陈凡想了下继续说道：“《灵枢·经别篇》中曾说过：十二经脉者，人之所以生，病之所以成，人之所以治，病之所以起。我看不如就从人体的十二经络下手吧。”


第0181章 检查

　　所谓经，是指神经纵运行的在的干脉。所谓络，是指神经横运行的网络系统的小支脉。经络如环无端、内外衔接，内属于脏腑，外络于肢节，经络，是人体运行气血、联络脏腑、沟通内外、贯串上下的径路，是经脉和络脉的总称。

　　‘经’，指经脉，有路径的含义，为直行的主干，较大。

　　‘络’，指络脉，有网络的含义，为经脉别出的分支，较小。经与络纵横交错，遍布全身。

　　经络学说，是研究人体经络系统的循行分布、生理功能、病理变化及其与脏腑相互关系的一种学说。

　　经络系统，由经脉系统和络脉系统组成。

　　而中医学认为，人是大自然的化身，大自然是大宇宙，人就是小宇宙，地面上有江河、湖海，地面上的江河、湖海、水的流畅，使整个环境保证了稳定，人体也应当有像地面上江河、湖海一样的气血流通的通道，这种通道中医就叫做经和络，纵行叫经，横行的叫络。

　　人体经络流畅，也就保证了人体健康。从中医角度来说，人体常用的针灸的经络有十二正经，再加上任脉和东脉，一共十四节，络无法计数。其中主要有十二经络和奇经八脉。

　　十二经络走向包括，手三阴经：从胸沿臂内侧走向手。手三阳经：从手沿臂外侧走向头。足三阴经：从足沿腿内侧走向腹。足三阳经：从腹沿腿外侧走向足。奇经八脉包括，任脉、督脉、冲脉、带脉、阴跷脉、阳跷脉、阴维脉、阳维脉。

　　而经络学说的形成途径是多方面的，但整体的形成必然是腧穴与经络的相互影响、相互促进、相互补充、相互完善的过程。目前经络学说形成的基础有以下几个因素。

　　第一，针灸等刺激机体和练气功者意守丹田所出现的经气感应与传导等现象的观察。其次腧穴主治功效归纳分析，发现的有序排列。

　　再一个，内脏疾病在体表相应部位所出现的病理现象，如循经压痛、结节、丘疹、色泽变化等。从这些体表病理现象的推理最后是在人体解剖知识与生理现象的补充，并由此得到启发。

　　经络的作用，从中医上来讲，整个是一个控制系统，所有的功能，不管是正常的生理情况，或者是病例情况都跟经络有关系，特别是经络对于疾病情况下，有特殊的调控作用，也就是说它能治病、防病。

　　总体来讲，经络的功能为：行血气、营阴阳、处百病、决死生。

　　而陈凡刚才的说的，《灵枢·经别篇》中的，‘十二经脉者，人之所以生，病之所以成，人之所以治，病之所以起。’，说明人的生长与健康，病的酿成与痊愈，与人体经络有密切关系。只要从这十二经脉下手，一条一条的检查过去，总能找出李老生这怪病的原因。

　　“还也是正有此意。”钱忠祥笑了笑道。

　　两人的对话，将一旁的李老搞得是一头雾水，看着两人说道：“你们两人在说些什么，怎么像是在打哑迷一样！”

　　“呵呵，李老你就放心好了，今天怎么也能将你这怪病给检查出来。”钱忠祥笑了笑，接着对着一旁的陈凡说道：“小凡你说我说得对不对？”

　　“这个……”陈凡抓了抓头，道：“也不一定，因为李老这病情实在是有些奇怪，说不定最后我们也是无功而返。”

　　“你就不能说些激励人的话吗？”钱忠祥没好气的对着陈凡吐到一句。

　　这让陈凡有些尴尬的不知道该怎么去回答钱忠祥的问题。

　　这时只听钱忠祥对着轮椅上的李老说道：“李老，一会可能要委屈你了。”

　　“只要能找到病因又有什么委屈不委屈的，你说我该怎么配合你们吧？”李老摆了摆手说道。

　　“……”

　　别墅的房间内。

　　只见李老大子型躺在客房的床上，整个人浑身上下都脱得光光的，只剩下一条内裤穿在身上。

　　“小凡那我们开始吧，我先检查李老的手三阴经，你检查手三阳经。”钱忠祥拿出针盒对着一旁的陈凡说道。

　　“嗯！”陈凡点了点头，也将左手腕上的针管给拿了出来。

　　十二经脉与脏腑有直接的相通，而要对这十二经脉进行一一的检查可以说是一项大工程，同时为了方便查找病因，李老就必需除去身上多余的衣物。

　　而刚才在李老除去身上衣物的时候，身上那露出来的五六处老伤疤却不得不让陈凡感到惊讶，甚至可以说得震惊，原因这些老伤疤全都是枪伤，而且有二处可以说是差点致命的枪伤。

　　同时也从这些疤痕里，陈凡也时一步的猜出，这李老年轻的时候一定打过仗，在结合刚才钱忠祥说这李老是从京都来的，而且还带着贡品大红袍前来，这多少也让陈凡猜出这李老就算不是什么中央的领导人，也是一个有些很高地位的首长。

　　手三阳经，从手沿臂外侧走向头，同时又分为手阳明大肠经，手少阳三焦经，手太阳小肠经三个。

　　只见陈凡第一针就下在李老食指桡侧爪甲角根部上的商阳穴上，而商阳穴手阳明大肠经的始发穴点，途中要经过合骨，阳溪，曲穴，手三里等等二十一个穴位直到脸门的迎香穴为终点。

　　一一的将银针扎满在手阳明大肠经的穴位上，陈凡又为李老细细的号了会脉后，发觉没什么问题，这才一一的将银针收了回来，看向一旁的钱忠祥。

　　而这时的钱忠祥也刚好检查完，李老手三阳经上的手太阴肺经也是没有发觉什么问题，看到陈凡看向自己，于是摇了摇头，道：“才第一条经脉，如果有这么容易发觉问题的话，就用不着费这么大的劲，我们继续吧。”

　　“嗯！”陈凡点了点头，又继续开始忙活起来。

　　手少阳三焦经十二经脉之一。在《灵枢·经脉》中所提到过：三焦手少阳之脉，起于小指次指之端，上出两指之间，循手表腕，出臂外两骨之间，上贯肘，循臑外上肩，而交出足少阳之后，入缺盆，布膻中，散络心包，下膈，遍属三焦。主管人体，三焦、心包、耳、眼、肺、膈。

　　十五分钟后，很快陈凡也发现李老的手少阳三焦经也没什么问题，这次他没有在去问及钱忠祥的检查情况，就继续的为李老检查起其它的经脉情况。

　　而李老看着两人在自己身上不停的扎针，又不停的收针，就好像是把当成了做实验的白老鼠，这让李老是不由苦笑起来，不过他却没有出声去打扰陈凡与钱忠祥为自己检查。

　　同时李老也是在不停的注意着陈凡好下针与收针时的动手，虽然他不懂得中医，可是与钱忠祥这样的名医混在一块，多少也是知道一点，就陈凡那下针如飞的快速稳健就连一旁的钱忠祥都要比他弱上一筹。

　　看到这个样子，李老这才想起陈凡还没来的时候，钱忠祥对于眼前这少年的夸赞。原本李老还是有些不相信陈凡的医术会比钱忠祥高，可是从陈凡这下针时的手法，却让李老不由有相信了起来。

　　至于旁边的冷峰也是一直在关注着陈凡与钱忠祥两人的情况，虽然他脸上的表情依然冰冷，不过内心却也是对于陈凡这个少年的那下针如飞的手法所惊讶，虽然他不懂针炙，可是并不代表他不知道。

　　而他所在的组织里，也正有着一名医术高超的军医。上前在执行任务的时候，他不小时中了埋伏而身受重伤，原本以为死掉的他，在那名军医的几针下就保住了性命，因此到现在他还欠那军医一条命。

　　但眼前这少年的年纪要比军医小上许多，可是这下针速度却并不比军医弱去那里，看来这个少年也不是一个简单的少年。

　　陈凡现在的全副精神都投入到检查病情的上面，根本就没有去理会两人心中的想法，更何况这检查经脉的本就是一件很费心费的事情，他那里有时间去想这些乱七八糟的问题。

　　手太阳小肠经，人体十二经脉之一。简称小肠经。出《灵枢·经水》。即手太阳小肠经，《灵枢·经脉》：“小肠手太阳之脉，起于小指之端，循手外侧上腕，出踝中，直上循臂骨下廉，出肘内侧两骨之间，上循臑外后廉。出肩解，绕肩胛，交肩上，入缺盆，络心，循咽，下膈，抵胃，属小肠；其支者，以缺盆循颈上颊，至目脱眦，却入耳中；其支者，别颊，上，抵鼻，至目内眦，斜络于颧。”

　　半个多小时的时间陈凡才将李老右手的手三阳经经给检查完，而这时的钱忠祥也已经检查完李老左手上的手三阴经，当下只听钱忠祥道：“小凡，我们换个位置你继续检查李老左手上的手三阳经，我还是检查右手的手三阳经。”

　　陈凡点了点头，就跟钱忠祥调换了一个位置继续的检查起来。

　　又是半个多小时过去，检查的结果还是一样，没任何的问题。这让陈凡与钱忠祥不由大为失望，而这一个多小时的下针收针，也是花费了两人不小的心神。

　　这时只见陈凡苦笑的摇了摇头，对着钱忠祥苦笑道：“钱老，这足三阴经与足三阳经我看我们是没有办法检查了。”

　　钱忠祥也知道陈凡话里的意思，现在李老的双腿硬如石头，银针根本就扎不进他双腿上的穴位，这也使得钱忠祥也是不由苦笑着头。

　　“小凡，那你说现在怎么办吧？十二经络我们现在只检查了手上的六条，而且都发现没有问题。”一时也没有办法的钱忠祥只好问到一旁的陈凡。

　　见钱忠祥又把问题踢给自己，陈凡不由抓了抓头，道：“我也不知道。现在就只剩奇经八脉，可是这奇经八脉有很多穴位可都是死穴，这要是万一不小心……”说到这，陈凡抓头的动更是快了起来，望着一旁的钱忠祥等待他的答案。

　　“我看你们两个也够累了，而且现在的时间也不早了，不如先直去吃个中午在做打算吧。”李老这时已经让冷峰为自己穿上衣服，对着两人说道。

　　李老的话，两人这才注意到，不知道什么时候已经快一点了，而且几人到现在都还没有听午饭，而陈凡的肚子更是“咕噜咕噜”的打起鼓来，这让尴尬的底下了头，又开始抓起头发来。

　　而刚才在进房间为李老检查的时候，就将手机交给了白芳华为自己保管，因为他怕一会检查的时候，手机会突然响起，打扰到两人为李老做检查。

　　“呵呵，你看小凡都饿了，我们还是先去吃饭。”李老笑着说道。

　　“呵呵，真没想到这时间过得这么快，一眨眼的时间就快一点了，别说小凡肚子饿，就连我的肚子也是快饿扁了。”钱忠祥笑着摸了摸自己肚皮说道。

　　冷峰将李老抱回了轮椅上，只听李老坐在轮椅上说道：“还是先吃个中午饭在做打算吧。”

　　“那我们出去吃饭吧，我想桂花也应该做好了午饭等我们下去吃。”说完，钱忠祥就先开门走了出去。

　　白芳华一直都在房间的门口等候着陈凡，原本她也想进去看看的，可是门口站着的那个骠悍而又冷冰冰的男子，却让她打消了这个念头，她也知道李老不是什么简单的人物。

　　当看到陈凡好像有些劳累走出来的时候，这让白芳华连忙上前关心道：“小凡你没事吧？”

　　“没事，只是有些累而以。”陈凡摇了摇头说道。

　　“呵呵，一个小时的不停扎针，收针对于心神的消耗自然是大了。”一旁的钱忠祥笑着说道，其实他自己也是有些累得够呛，他已经好像没有试过学今天这个样子，连忙一个小时的下针，收针。

　　钱忠祥拍了拍陈凡的肩膀，对着几人说道：“好了，不说这些了，我们下去吃饭吧。”

　　于是，几人便走下了楼。


第0182章 深入寻因

　　吃饭的时间过得很快，几人吃完所后都已经二点多钟了，而在饭桌上钱忠祥也是一直不停的问起一些关于李老这怪病的事，不过对于这种怪病，陈凡也只能是不停的搔头。

　　“小凡刚才在房间里为李老检查的时候，你有没有发觉有什么不妥之处？”坐在沙发上的钱忠祥问到一旁的陈凡。

　　陈凡摇了摇头，看了下轮椅上的李老，道：“李老这病还真是怪，也不知道身体的那个部位出了问题？”

　　“不过，十二经脉里头，我们只检查了手三阴与手三阳这六条经脉，而足三阴和足三阳我们却没有办法，说不定这问题就出在这另外的六条经脉里头。”陈凡抓了抓头，也不知道自己说的对不对。

　　钱忠祥对于陈凡的看法也是满意点了点头，说道：“其实，我也怀疑问题是出在另外的六条经脉里头，要不知道这怪病怎么不从其它部位开始，偏偏要从脚直上开始蔓延。”

　　“可是李老的这两腿硬得跟石头一样，我们根本没有办法下针检查。”陈凡苦笑道。

　　听到陈凡这话，钱忠祥也是不由的将目光看向李老的两腿不由苦笑的摇了摇头。

　　两人的话，让一旁的李老也是不由苦笑的摇起头来，对于得了这个奇怪的病，让他是苦不堪言，原本这时专程从京都赶来就是希望钱忠祥能有办法，可是现在看来只能是失望而归。

　　“那小凡你还有什么好的建议没有？”钱忠祥喝了口茶问道。

　　见钱忠祥一脚就踢了个皮球过来，这让陈凡不由抓了抓头，道：“我也没什么好的建议，必竟这种怪鬼我也是第一次遇见，以前我是连听都没有听说过。”

　　别说是陈凡了，李老的这种怪病，钱忠祥这样的老名医也是第一次见。

　　“既然没办法查出原因，我看你们就不用太过费心了，反正我也是半支腿踏进棺材的人。”只见坐在轮椅上的李老摆手说道。

　　听到李老那自暴自弃的话，钱忠祥连忙安抚道：“李老，话可不能这么说，你这病是怪了点，我想会有办法医治的。”

　　“嗯，李老任何病都会有原因，现在只是我们没能找到原因罢了。”陈凡也点头说道。

　　“呵呵，你们不用安慰我了，我知道自己的身体情况。”李老苦笑的摇了摇头，按目前这样的蔓延速度，不出一个月的时间，他的整个身了就都会变成如同僵硬无比的石头一样。

　　李老的话让陈凡与钱忠祥也是有些小小的尴尬，必竟两人都是医者，可是对于李老的病因却无法查明。

　　“小凡你刚才不是说还有奇经八脉没有检查吗？说不定我们能从这奇经八脉里找出病因也说不定。”钱忠祥脑海里闪过陈凡刚才的提议。

　　“呃？”陈凡搔了搔头：“钱老这奇经八脉可不比十二经脉，如果检查的话，风险细数可是很大的，我怕……”。

　　钱忠祥也明白陈凡心中的担扰，必竟这奇经八脉可是要比十二经脉复杂得多，所经的穴位又大多是人体死穴，这要是万一出什么差错，后果可不是一般的严重。

　　想到这，钱忠祥不由将目光投向轮椅上的李老，接着又将这奇经八脉的厉害关系从中说了一遍后，问道：“李老，你意下如何？”

　　“反正也只是多活十天半个月，让你们检查说不定还有一线的机会，怎么不试！”李老很是爽快的说道。

　　“首长，你不能……”。

　　“冷峰，你就别说了，我已经是下定决心了。”李老威严喝断了冷峰的话，继续说道：“而且我对于钱老与小凡的医术很有信心，他们不会出什么问题的。”

　　冷峰的那一声“首长”，让陈凡刚才心中的好奇一下就解开了许多，看来这李老还真是中央上面的大人物，怪不得钱忠祥会对他这么的尊敬。当下也不由的将目光投向那坐在轮椅上的老者。

　　而刚好李老也正将目光投向陈凡，虽然李老看出了陈凡脸上的惊异，不过也只是笑了下，道：“小凡，我这身老骨头给是交给你咯。”

　　“我……我会尽力的。”连忙收回目光的陈凡搔了搔头发说道。

　　有了李老的点头首肯，事情一切都好办了许多，让冷峰两人将李老在次的抱回刚才那间客房的床上，而这一次陈凡与钱忠祥两人脸上的表情，可是要比在第一次检查十二经脉时要凝重了许多。

　　“小凡，你准备好了吗？”钱忠祥脸色有些力凝重的说道。

　　“嗯。”陈凡对于钱忠祥重重的点了下头，便毫不犹豫的开始行针起来。

　　《难经？二十七难》有云：“凡此八者，皆不拘于经，故曰奇经八脉。”

　　奇经八脉，人体经络走向的一个类别。分为督脉、任脉、冲脉、带脉、阴腧脉、阳腧脉、阴蹻脉、阳蹻脉的总称。它们与十二正经不同，既不直属脏腑，又无表里配合关系，“别道奇行”，故称“奇经”。

　　奇经八脉的分布部位与十二经脉纵横交互，八脉中的督脉、任脉、冲脉皆起于胞中，同出于会阴。

　　其中督脉行于背正中线，任脉行于前正中线，冲脉行于腹部会于足少阴经。奇经中的带脉横行于腰部。

　　阳蹻脉行于下肢外侧及肩、头部，阴蹻脉行于下肢内侧及眼，阳维脉行于下肢外侧、肩和头项，阴维脉行于下肢内侧、腹和颈部。

　　其作用，一为沟通了十二经脉之间的联系，将部位相近、功能相似的经脉联系起来，起到统摄有关经脉气血，协调阴阳的作用，二为对十二经脉气血有着蓄积和渗灌的调节作用，奇经八脉犹如湖泊水库，而十二经脉之气则犹如江河之水。

　　阳维脉，阴蹻脉，阳维脉，阴维脉四脉都是起于是下肢，陈凡与钱忠祥根本没有办法去检查这四条奇经八脉，而所能做的也只能是检查任，督，冲这三条，而这三条经脉又皆起于胞中，同出于会阴，所以没有办法两人同时检查。

　　在经过一翻的商量后，钱忠祥还是决定让陈凡行针，他负责查看情况，而陈凡第一条所检查的则是有些“阴脉之海”的任脉。

　　任脉，起于小腹内胞宫，下出会阴毛部，经阴阜，沿腹部正中线向上经过关元等穴，到达咽喉天突穴，再上行到达下唇内，左右分行，环绕口唇，交会于督脉之龈交穴，再分别通过鼻翼两旁，上至眼眶下的承泣穴，交于足阳明经。

　　总任一身之阴经调节阴经气血，为“阴脉之海”，任脉循行于腹部正中，腹为阴，而任脉对一身阴经脉气具有总揽、总任的作用。

　　另外，足三阴经在小腹与任脉相交，手三阴经借足三阴经与任脉相通，因此任脉对阴经气血有调节作用，故有“总任诸阴”之说。

　　而任脉之上就有中极，关元，曲骨，气海，神阙，巨阙，鸠尾，膻中穴等人体八处死穴，这就不得不让陈凡小心亦亦，生怕有半分的闪失，就则会么引起不可挽回的严重后果。

　　钱忠祥也很是担心陈凡会下钟不稳，不过看到陈凡一连三针下在了中极，关元，曲骨等三处大穴中的那快稳准，这让他也是不由松了口气，继续的观察起李老的任脉情况。

　　只见李老这任脉走势平稳，没有一丝的不妥之处，直到陈凡将最后的一针下完后，两人又在次的为李老检查起来，不过结果都是让两人失望不以。

　　“小凡收针，准备下一条经脉吧。”钱忠祥开口说道。

　　“嗯。”陈凡也知道不可能一下就能检查出来的，当下连忙将银针给收了回来后，陈凡与钱忠祥两人就将平躺在床上的李老给翻转了过来，开始下一条经脉的检查。

　　督脉主司生殖，为“阳脉之海”。

　　起于会阴，并于脊里，上风府，入脑，上巅，循额。邪犯督脉，则角弓反张，项背强直，牙关紧闭，头痛，四肢抽搐，甚则神志昏迷，发热，苔白或黄，脉弦或数。

　　上行属脑，与足厥阴肝经会于巅顶，与肝肾关系密切，督脉之海空虚不能上荣于充脑，髓海不足，则头昏头重，眩晕，健忘；两耳通于脑，脑髓不足则耳鸣耳聋；督脉沿脊上行，督脉虚衰经脉失养，则腰脊酸软，佝偻形俯；舌淡，脉细弱为虚衰之象。

　　如果督脉阳气虚衰，推动温煦固摄作用减弱，则背脊畏寒，阳事不举，精冷薄清，遗精，女子小腹坠胀冷痛，宫寒不孕，腰膝酸软，舌淡，脉虚弱亦为虚象。

　　当陈凡将银针扎向李老的脊中穴时，陈凡隐隐感觉到银针好像迟滞了一下，不由皱了下眉头。

　　“小凡怎么了？”钱忠祥见李凡突然停下动手，不由疑惑的问道。

　　“刚才行针到脊中穴的时候，我感觉银针好像不知道被什么到东西给阻挡了一下。”陈凡将心中的疑惑说了出来。

　　“有这种事？”钱忠祥惊异了下，接着就连忙检查了下，可是也没有陈凡说得那种状况，这让钱忠祥不由疑惑的摇了摇头道：“没有呀？是不是你行针太累了？”

　　“可能吧！”陈凡也不知道该怎么说，当下摇了摇头，又继续的施针起来，而刚才的那迟滞也在没有出现过。

　　而督脉除了刚才的那有些奇怪的迟滞感，就在也没有其它的问题。陈凡将银针一一的回收，只听一旁的钱忠祥开口道：“小凡，你也累了，下面我来行针吧。”

　　“嗯。”陈凡并没有拒绝，退到了一旁，将位置让给了钱忠祥，必竟刚才施针任，督二脉也实在是让他感觉到一股疲倦之意。


第0183章 奇怪的迟滞感

　　“心怡，心怡！”王娥见自己的女儿抱着电话站在阳台里发呆，不由开口叫道。

　　“啊？妈，你喊我？”回过神来的王心怡连忙转过身子来。

　　“你也是的在发什么呆了。”王娥见女儿这个反应没好气的说到一句后，问道：“我刚才不是叫你打电话给小凡吗，你打了没有？”

　　“打……打了。”王心怡将手机揣回口袋。

　　“那小凡怎么说？”王娥不由的问道。

　　“他……他说今天有事来不了，叫我们按平常一个样子，交代好小浩吃药就行了。”说完，王心怡连忙的走进子房子，道：“妈，我先去给小浩煎药了。”

　　“这孩子，今天是怎么了？”王娥不由摇了摇头也就没有在继续的追问下去。

　　那接电话的女人到底是谁？

　　为什么小凡的手机会在她的手里？

　　一边煎着药的王心怡不由的想起刚才她给陈凡电话的时候，接电话的人却不是陈凡本人，而是名女子，这让王心怡很是疑惑，同时心中有些不好的顾虑。

　　陈凡还是第一次见钱忠祥用施针，刚才在检查十二经脉的时候，陈凡因为也要专心的行针，所以并没有去关注钱忠祥施针时的手法。

　　虽然钱忠祥下针的速度不快，可是下针却十分的老练与稳健，陈凡自认在这方面还是有些比不上钱忠祥。而看来钱忠祥的之所以有现在的名声，的确也是与他这身高超的医术有关。

　　冲脉，人体奇经八脉之一。

　　所谓“冲”，则冲要、要道，上冲至天，下冲至地，贯串全身，为总领诸经气血之要冲。因能调节十二经气血，故有“十二经之海”、“五脏六腑之海”和“血海”之经气血之要冲。

　　在《灵枢？逆顺肥瘦》：夫冲脉者，五脏六腑之海也，五脏六腑皆禀焉。其上者，出于颃颡，渗诸阳，灌诸精；其下者，注少阴之大络，出于气街，循阴股内廉，入腘中，伏行骭骨内，下至内踝之后属而别。其下者，并于少阴之经，渗三阴；伏于出跗属，下循跗，入大指间。

　　冲脉起于小腹内，下出于会阴部，向上行于脊柱内，其外行者经气冲与足少阴经交会，沿着腹部两侧，上达咽喉，环绕口唇。

　　与任脉相并行，又与督脉相通，其脉气在头部灌注诸阳，在下肢渗入三阴，因此容纳来自十二经脉五脏六腑的气血，成为十二经脉、五脏六腑之海。冲脉与足阳明会于气冲穴，又与足少阴经相并而行，与胃和肾相联系。胃为“后天之本”，“水谷之海”；肾为“先天之本”、“原气之根”。冲脉起于胞中，又称“血室”、“血海”。

　　《素问？上古天真论》中有云：“太冲脉盛，月事以时下”，“太冲脉衰少，天癸竭，地道不通”。

　　而钱忠祥现在所施针的也正是这一条有着“十二经之海”之称的冲脉。而冲脉所交会之穴，从会阴算起一共分为，会阴，阴交，气冲，横骨，大赫，气穴，四满，中注，肓俞，商曲，石关，阴都，通谷，幽门等十四处穴位。

　　可是当钱忠祥的银针在扎向商曲穴的时候，也是明显的出现了迟滞，这可差点没把他给吓得半死，连忙就回针停了下来。

　　商曲穴位于人体的上腹部，当脐中上2寸，前正中线旁开0.5寸。

　　人体死穴之一，冲击肋神经和腹壁动脉、震动肠管，伤气滞血。如果一次不注意出错了，就算不死也只剩半条命。这也是钱忠祥为什么会连忙停下来的原因。

　　“怎么了钱老？”一直在关注着钱忠祥与李老病情的陈凡不由的问道。

　　钱忠祥摇了下头，看着陈凡说道：“小凡你刚才在行针督脉的脊中穴的时候，你不说过银针迟滞了一下吗，那种迟滞的感觉是什么样子的？”

　　陈凡回想了下，慢慢的说道：“就好像是有什么东西在位置里阻挡了一下，接着在行针的时候那中感觉就消失了。”说完，陈凡看着钱忠祥道：“钱老，难不成你刚才也感觉到了？”

　　“嗯。”钱忠祥点了点头道：“刚才我在扎商曲穴的时候，感觉好像有些东西在里面挡住了我下针，不过那个阻力只是一瞬即去，没有半分的停留。”

　　陈凡不由皱着眉头道：“如果只是出现一次的话，还说得过去，可是现在你我都遇到这样的事情，这实在是有些奇怪。”

　　“是很奇怪！”钱忠祥不由的点了点头，道：“我刚才还以为你是因为施针花费了太大的心神，可是现在看来不像是这么一回事，你说这其中会不会与李老的病情有关？”

　　对于钱忠祥的猜测，陈凡也是不由点了点头，道：“说不定这也是李老病因的所在，脊中穴壮阳益气，商曲穴虽是死穴，可也具有清热降温之功效，而这两个位都有同一个特点那就是对治疗腹痛有明显的效果。”

　　“呃？”听完陈凡的分析，钱忠祥不由迟疑了下，接着脸带笑容的道：“小凡，没想到你想问题还真深入，听你这么一分析，我也感觉很有可能是这个样子。”

　　“怎么？你们找到病因了？”床上的李老听着两人的交谈，不由插话进来说道。

　　钱忠祥对着李老点了下头，回答道：“还不敢确定，不过机率很大。”

　　“钱老，我们检查完在做定论。”虽然不是很敢肯定，不过有了突破口，总比没有突然破口的强。

　　如是两人又开始忙活起了起来，冲脉上的穴位也只剩几个，而钱忠祥下针这几个穴位的时候，也没有在遇到过刚才那样的情况，直到整条冲脉仔细检查了一遍后，发生没有什么问题，钱忠祥也是收针回来。

　　带脉，人体奇经八脉之一。

　　约束纵行之脉，足三阴、三阳以及阴阳二蹻脉皆受带脉之约束，以加强经脉之间的联系。《奇经八脉考？带脉篇》：“带脉者，起于季胁足厥阴之章门穴，同足少阳循带脉穴，围身一周，如束带然。”

　　带脉的功能可概括为“总束诸脉”，健运腰腹和下肢。《难经》注说：“带之为言，束也。言总束诸脉，使得调柔也。”

　　指约束纵行诸经脉，使起到协调和柔顺的作用。腰腹为胞宫和下焦之位，约束诸脉，也就能固摄下元。《儒门事亲》曾说到：“冲任督三脉，同起而异行，一源而三歧，皆络带脉。”

　　经脉所交会穴为，带脉穴、五枢、维道共3处穴位，左右合6穴，也是所有经脉中交会穴位最少的其中一条经脉。

　　“小凡，只剩下最后一条带脉了，是你来还是我来？”钱忠祥对着一旁的陈凡问到。

　　“钱老，你来吧，这带脉的穴位是所有经脉中最少的。”陈凡摇了下头道。

　　“呵呵，是最少的，不过也可以说是最为重要的。”钱忠祥笑了笑，便不说话，拿出一根银针就扎了下去。

　　带脉穴，带脉之会。位于侧腹部，第11肋骨游离端下方垂线与脐水平线的交点上，肝经章门穴下1.8寸处。

　　有通调气血，温补肝肾这功效。针刺对治疗腹痛也是有明显效果。

　　可是针才入穴不到一半，一股迟滞感在次从银针传了过来，这让钱忠社不由发出“咦？”的一声疑惑，接着只见那股迟滞感又一下子消失不见，银针稳稳的扎进了李老的带脉穴中。

　　“钱老，是不是那种感觉又出现了？”陈凡连忙的问道。

　　钱忠祥点了点头，道：“这迟滞的感觉比刚才的商曲穴还要来得清晰。”

　　“让我试试。”说完，陈凡不等钱忠祥的回答，就拿起银针直接扎向位于侧腹部，当髂前上棘的前方，横平脐下3寸处的五枢穴。

　　五枢穴，带脉之会。布有髂腹下神经和旋髂浅、深动、静脉。《千金方》：主阴疝，两丸上下，少腹痛。

　　银针又在次迟滞了一下，而这种感觉比陈凡刚才所扎的脊中穴的迟滞还要强烈一些，这让陈凡也是不由疑惑的看了看一旁的钱忠祥没有说话，很明显陈凡也是对于这一股迟滞感很是疑惑。

　　钱忠祥好像早就知道陈凡会有如此的反应，当下点了点头，道：“还是将最后的一处穴道扎完在说吧。”

　　维道，别名外枢，带脉之会。在侧腹部，当髂前上棘的前下方，五枢前下0.5寸。布有髂腹股沟神经和旋髂浅、深动、静脉。主治少腹痛，腰胯痛，疝气，带下等。

　　而陈凡这时在次下针维道穴的时候，刚才的那一股迟滞的感觉又从银针上传了过来，这让陈凡都不知道该怎么去形容心中的惊讶与疑惑，他学医这么多年还是第一次遇到这样的情况。

　　“这也太奇怪了吧？”陈凡不由的喊出一声。

　　钱忠祥苦笑的摇了摇头，没有说话。别说是陈凡了，就连行医几十年的他也是第一次遇到这么奇怪的形象，如果说下针商曲穴的时候，那一股迟滞是一闪而过的话，那么带脉上的其它三处穴位就能很明显的感觉到有东西在阻档着他们下针。

　　就好像是对着木头玎钉子的时候，突然木头里夹着一块硬硬的石头一样，让钉子一时难以玎下去，这种感觉实在是让钱忠祥搞不明白这时怎么一会事。


第0184章 没办法的办法

　　带脉上的位穴虽然不多，可是陈凡与钱忠祥又在一次的仔细的检查一遍，而且也重新的在带脉的三个位穴上重新扎二三遍针，可是那种迟滞的感觉好像已经完全的消失掉。

　　这让陈凡与钱忠祥两人只能是在那里大眼瞪小眼的搞不清楚这到底是怎么一回事，只好让李老先起来将衣服给穿上。

　　“钱老，你见多识广，你能说说这到底是怎么一回事吗？”看了眼已经快穿好衣服的李老，陈凡对着一旁的钱忠社问道。

　　“也不知道你这一句话是在夸我，还是在损我！”钱忠祥没好气的瞪了眼陈凡，说道：“我要是能说出来，刚才就不用跟你大眼瞪小眼了。”

　　“呵呵，这也是。”陈凡有些尴尬的搔了搔头发。

　　而这时的李老也已经穿好衣服坐在了轮椅上。钱忠祥也没有继续理会在一旁搔着头发的陈凡，开口对着轮椅上的老李道：“李老，我们先下楼在说吧。”

　　李老点了点头，就让一旁的冷峰推自己出去。

　　回到客厅，李老直接就开门见山的问道：“钱老，我的病怎么样？”

　　“这个……”

　　钱忠祥也不知道该怎么回答，当下不由摸了摸下巴的胡子：“李老，你的病因，虽然我们没能完全的查找出来，不过我们最起码有了突破口。”

　　“哦？说来听听。”原本正打算失望的李老连忙的问道。

　　“其实我跟小凡也不敢肯定这个会不会是突破口。”说着，钱忠祥就将刚才为李老检查时所出现的情况给一五一十说了出来后，继续说道：“那种形象实在是很怪异，我行医这么多年也从来没有遇到过，而我跟小凡也仔细的检查过了几遍，可还是没办法找出一丝的不妥之处。”

　　“照你们这么说，只有从这几处的迟滞的位置上去寻找原因？”李老虽然不是什么中医，可是有些事情可以说是相通的。

　　“嗯，这五处穴位都是有治疗腹痛的喻穴，而为什么这五处穴位会出现迟滞的现象，这实在是太奇怪了。中医有这么一句：‘急用金针提泻治，若还迟滞人难救。’，可是李老无论是从脉象，气色等等各方面，都是不是身患疾病之人，可是为什么会出现在这种情况，我实在是搞不明白。”

　　说完这么一大段话，陈凡在那不停的抓着头，看得出来他正在为这个问题而苦思着。

　　“想不出来就别想了，我也知道会是这个样子的。”李老无奈的叹了声，对于结果他早就有些心理准备。不过最起码，钱忠祥与陈凡两人还是检查出了一些问题，而李老的病情在那些什么专家的手上却是连一点问题也检查不出来。

　　“李老，其实我有一个想法，不知道可行不可行？”抓着头发的陈凡突然开口说道。

　　“呃？”李老疑惑的下，继续说道：“小凡你说出来听听。”

　　“小凡有什么就你说吧。”一旁的钱忠祥附口道。

　　陈凡抓了抓头发，道：“其实是这样的，竟然李老你身上的那五处穴位有迟滞感，那就证明李老的身子有问题。”

　　“这还用你说嘛，没问题的话，李老的双腿就不会变成现在这个样子了。”钱忠祥没好气的白了陈凡一眼。

　　钱忠祥的话让陈凡有些尴尬了不知道后面该怎么说下去，不由低下头又开始抓起头发来。

　　“钱老你就让小凡先把话说完嘛！”李老瞪了眼钱忠祥，这才对着陈凡说道：“小凡，还有什么你就一次性说出来吧。”

　　“嗯。”陈凡点了下头，这才继续说道：“既然李老的身子有问题，而这问题又好像引这五处穴位有关，那么我们能不能每天对这五处穴位进行针炙？”

　　“胡闹！”钱忠祥对于陈凡的这个法子有些无语了，当下喝到一声：“小凡你不会不知道‘针灸之法，捷于用药，夫人而知之矣。’，这不知患者所受何病，就乱取穴，又不知道是该用升阳之法，还是升阴之法，这其中的后果我想你也很清楚吧！”

　　“这个我知道。”陈凡有些尴尬的猛抓着头发，对于钱忠祥所说的他自然是在清楚不过了。

　　这其中的后果，一则，不中穴，不知气行。二则，不知左补右泻，更不知其分寸。三则，不知气下升吐、下三法。六则，又不知腹部盘盘针法，专行补泻，令人气血不散。

　　七则，不知移疼注痛，又不知热中取凉、凉中取热，温多取冷，冷多取温，又不知左瘫而取右，右瘫而取左，又不知上部有病而下部取，下部有病而上部取也。八则，不明针中浮沉迟数紧涩，不知病者何生，又不知补生泻成之息数，左补右泻，何能治之。

　　“你既然明白，还提这个嗖点子。”钱忠祥没好气的看着陈凡说道。

　　“我……我这不是抱着试一试的想法嘛。”陈凡尴尬的答道。

　　“试？”

　　钱忠祥有些无语了，他一向对于陈凡的医术可是还有些信心的，可是没想到他还这么的不成熟，当下不由严厉道：“我身为医者的天职是救死扶伤，可不是什么过家家的儿戏，你这抱着试一试的态感，要是有个什么万一，可就是一条活生生的生命毁在你的身里！！”

　　“我……我错了。”对于钱忠祥的批评，陈凡点头接受着，他也知道自己的这个念头很儿戏，可是对于李老的病情，他实在是想不出什么更好的办法。

　　“好了好了，钱老你就别在说小凡了，你看都快把小凡给说哭了。”李老打着圆场继续说道：“更何况我这个怪病，也是一个无药可治的绝症，就算是不出什么意外，最多也只能活个十天半个月的，何不照他的法子试上一试。”

　　“李老，这……”。

　　“难不成你还有别的办法？”钱忠祥话还没说完，只见李老已经挥手将他给打断。

　　李老的这话让钱忠祥真的是无话可说了，说实在的他的确也没有更好的法子，当下点好点了点头。

　　见钱忠祥同意，李老这才对着一旁的陈凡笑道：“小凡你这个方法虽然是冒险，不过也是没办法之中的办法，你就别怪钱老责怪你了。”

　　“李老，我没有怪钱老，刚才我那个念头，实在是有些儿戏了点。”陈凡摇了摇头，接着对着一旁的钱忠祥道：“钱老，对不起我错了。”

　　“好了好了，李老不是答应你的要求了吗？就别在说对不起了，说不定这个办法就是一个好的治疗方案。”钱忠祥挥了挥手道。

　　“呵呵，那就这么决定了。”李老这才笑了声，道：“钱老，看来我在滨海这段时间的衣食住行就要麻灯你咯。”

　　“李老你这是什么话，你能做我这里就已经是很给我面子了。”听到李老决定住在他这里，这让钱忠祥可是高兴都来不及。刚才对于陈凡的责怪之意也是烟消云散。

　　又在钱忠祥的家里陪着这二老聊了半个多小时后，陈凡见时间也不早了，而一旁的白芳华也偷偷扯了好几次他的衣服，陈凡这站了起来对着正聊得兴起的两老道：“李老，钱老，我还有些事就先回去了，我明天在过来好了。”

　　“怎么？这么快就要走？”李老见了得正兴起的时候，陈凡就要离开当下脸些有些不悦了起来。

　　“我答应了一个朋友，下午到她家去，现在都已经快五点钟了。”陈凡搔了搔头话，说了个谎。

　　“你不说我还不知道现在都已经五点了。”李老这才拍了下额头，道：“那好吧，小凡你明天可要记得过来。”

　　“我知道了。”陈凡点了点头，跟两老告别一声，这才跟着白芳华一起走离开了别墅。

　　“白姐今天真是不好意思，要你陪我这么长时间。”一出别墅，陈凡就对着一旁的白芳华说道。

　　“没有。”白芳华摇了摇头，能陪着陈凡对她来说已经是很心满意足了，更何况要不是今天白芳华也不会进一步的了解陈凡。

　　虽然今天她没怎么说话，可是她知道在那种场合也不是她这样的小女子可以插话进去的，而且钱忠祥与那名叫李老的老者两人的身份都不低。

　　由其是那名李老，看他的言行举止还有刚才那叫冷峰的保镖喊着一声“首长”，白芳华就已经肯定了他是中央上面的大人物，而且有可能还是有着实权的大人物。

　　见白芳华刚才只是摇了下头，就一直没有说话，这让陈凡不由有些疑惑的问道：“怎么不说话了？”

　　“刚才有名叫王心怡的女孩打电话给你。”白芳华突然停了下脚步，将陈凡交给她保管的手机递了过去。

　　“呃？”陈凡不由惊异了一下，接着手机道：“她有说什么吗？”

　　“没有，她只是叫你有空的时候给她回给电话。”白芳华摇了下头，心里却很不是滋味，刚才她也是在考虑要不要将这事跟陈凡说，而刚才在电话中，白芳华也明显听得出这名叫王心怡的女生也是喜欢陈凡的女生。

　　“哦！那我们回去吧。”陈凡应了声，便跟着白芳华坐进了车子。


第0185章 你的香舌真甜

　　车子上，白芳华扭头问到一旁的陈凡：“时间也不早了，要不先到我家去吃顿饭吗？”

　　“好吧。”陈凡点了下头，反正回去也还是要自己做饭，又一个人吃饭这感觉还特冷清的。

　　陈凡的答应，让白芳华高兴的脸出了一个甜美的笑容，开着车子很快就在自家的门口停了下来。

　　走进屋子，小香正在厨房里忙着准备晚饭，而小孩则一个人在大厅里玩耍，看到白芳华回来，小孩机灵的站了起来，脸上带着天真的笑容“噔噔”的就向着白芳华跑了过来，嘴上还不停的喊着：“妈妈，抱，抱抱……”

　　小孩那天真灿烂的笑容，让白芳华脸上露出一丝母爱的笑容，张开手上一把就将小孩抱在了怀里，道：“宝宝，今天乖不乖？”

　　“乖，乖……”小孩将头在白芳华那饱满的胸部里来回蹭着。

　　看到这一幕陈凡脸上也不由露出一个会心的笑容。

　　“白姐你回来了。”小香这时也从厨房走了出来，当注意到赵清婉身后的陈凡时，脸上明显惊异了一下，不过很快就脸带笑容的道：“小凡，你也来了。”

　　“小香你好。”陈凡礼貌的点了点头，道：“我是来蹭饭的。”

　　“呵呵，快坐吧，饭菜一会就做好了。”李香笑了笑，便继续在厨房里开始忙活起来。

　　沙发上，白芳华一手抱着小孩给陈凡倒了杯水，放在他的面前说道：“来，小凡先喝口水。”

　　“谢谢白姐。”陈凡点了下头，发觉白芳华怀里的小孩那圆溜溜的眼睛正好奇的盯着自己，这让陈凡不由笑了笑，伸开双手道：“宝宝，过来让大哥哥抱抱。”

　　“不……不……”小孩明显抗拒着陈凡这个陌生人，连忙将头又在次的埋进了白芳华饱满双峰上。

　　“呵呵。”看到这个样子，让陈凡不由尴尬的搔了搔头发，他没想到自己会这么不受小孩的欢迎。

　　白芳华也是笑了笑说道：“小凡你别介意，宝宝对于陌生人还是很抗拒的。”

　　“宝宝长得真可爱。”陈凡摇头笑道：“白姐，宝宝叫什么名字呀？”

　　“叶……”才说了一个字，白芳华就感觉到有些不对的道：“叫白若正。”

　　“若正？”陈凡点了点头，看着白芳华怀里的小孩，道：“很好的名字，行得正，坐得正。”

　　“白姐，小凡可以过来吃饭了。”两人才刚聊了会，就听到小香的声音喊吃饭的声音传来。

　　“小凡，我们去吃饭吧。”说着，白芳华抱着小孩就走向了饭桌。

　　坐在饭桌旁，白芳华就给陈凡夹了块肉，道：“小凡来吃块肉，试试小香的手艺如何？”

　　“白姐，我自己来就好了。”陈凡还是很不习惯别人给他夹菜。

　　一旁的小香看到这一幕并没有出声，只是有些好奇，而且她也明显注意到白芳华看向陈凡的眼神里隐隐的带着一丝的情意，这让小香对于那天所见和猜测也是更加肯定了几分。

　　“小香你做菜还真香。”陈凡吃了几口后，赞扬着道。

　　“马马虎虎。”李香笑着点了点头，便继续的吃饭。

　　白芳华又继续的给陈凡夹着菜道：“好吃你就多吃点。”

　　李香还真是一个合格的保姆，这晚饭虽然不是很丰盛，只是简单四菜一汤不过却做的都很好吃，这让陈凡一个人就吃了五碗的米饭。

　　吃完饭后都已经六点半了，陈凡又在白芳华的家里休息了会，这才让白芳华送自己回去。

　　“白姐，今天要你陪了我一整天，真是不好意思。”坐在车上的陈凡对着一旁的白芳华道。

　　“没事，反正我今天就请了假。”白芳华摇了摇头，继续道：“对了小凡，昨天跟你商量的那事，你考虑成怎么样了？”

　　“这个我还没去想过。”陈凡尴尬的搔了搔头发，对于昨天商量开发药膏的事情他还真没有去考虑太多。

　　“呃？那你想好了在跟我说吧，我还正想辞职当老板了。”白芳华没好气的白了陈凡一眼。

　　“这个……”陈凡有些无语的搔了搔头。

　　而白芳华的住所离海棠花园本来就不远，很快车子就在花园门口停了下来，陈凡正准备下车，就被一旁的白芳华给拉住了，这让他有些不明白的道：“白姐，怎么了？”

　　“小凡，你……你是不是忘记什么了？”白芳华脸上带着一丝的红晕，两眼带着春光的望着陈凡道。

　　“呃？这个……”陈凡搔了搔头，他不明白白芳华说这话是什么意思？

　　“呆子！”白芳华不由娇嗔一声。

　　白芳华的这声“呆子”喊得是情意十足，而又有些撩人心弦，让陈凡一时之间也不知道该怎么去回答。

　　而这时只见白芳华已经将头伸到了陈凡的脸前，那些白皙漂亮的脸蛋，还有那如果一汪春水般的眼神，泛着无比诱人的红唇，让陈凡不由的想开口说些什么，可是白芳华那丰润的红唇已经将他的嘴给堵上。

　　陈凡也是突然比白芳华这一举动给吓了一跳，嘴中的舌头下意识了的回避了下白芳华的丁香小舌，不过很快陈凡快又陷进了这让他着迷的亲吻之中。

　　舌头也是在不停的迎合着的白芳华的小香舌吸食着上面的让香津玉露，双手不自觉的攀上白芳华那饱满硕大的玉乳，在那不停的柔捏着，感受着这对玉乳的坚挺与又柔软。

　　“嗯！”一声舒服的呻吟，从白芳华的嘴里发了出来，说明着她是有多么享受着陈凡对于她的爱抚。

　　而这时的陈凡双手已经开始伸进了白芳华的衣领，双手刚握住那对坚挺的玉乳，就让白芳华的双手给按住了。

　　“别。”这时的白芳华双脸已是通红，丁香小舌也已经离开了陈凡的嘴里。

　　陈凡原本还打算进一步的爱抚，可当听到白芳华的喊出声来，当下也是有着一丝的尴尬。

　　想收回手来，可是双手已经让白芳华给按住了，双手只好放在白芳华那对诱人的双峰上，感受着那柔软的弹性和她那“砰砰”的心跳声。

　　带着一丝情意，白芳华将陈凡的双手从自己的衣领里拉了出来，娇嗔道：“你真是越来越色了，我只是想和你来个吻别，你却将手伸进人家的衣领里，还到处乱摸。”

　　白芳华的话，让陈凡脸上也是泛着红晕，不过当双手离开那让他有些着迷的双峰时，却让陈凡有些种失落的感觉，他也不知道自己是不是越来越喜欢这种感觉。

　　“白姐，你的香舌真甜。”陈凡看着白芳华那红润的双唇，回想着里面的那条小香舌每次带着他的感觉都是那样的让他着迷。

　　“小滑头，要的话下次好了，今天就到此为止了。”白芳华心中一甜，娇嗔了一声，道：“还不快下车。”

　　带着一丝的尴尬与不舍，陈凡走了车子，就才想起还有什么忘了跟白芳华说了，于是连忙爬在车窗前，道：“对了白姐，叶明宇的事情你尽量的拖个四五天就不会有事了。”

　　“呃？好好的，你怎么谈起这个？”现在还没从陈凡刚才那爱抚中走出来的白芳华听到这话，脸色当下就有些不悦。

　　“没有，我就是跟你说声。”陈凡摇了下头，脸色有些严肃的道：“记得无论如何也拖个四五天不要出庭！”

　　见陈凡脸些如此的严肃，白芳华虽然不知道是怎么回事，不过她相信陈凡这是为了自己好，当下点了点头道：“我知道了。”

　　“那白姐我先回去了。”见白芳华同意，陈凡这才松了口气，转身走了海棠花园。

　　看着陈凡那慢慢消失在路灯下的背影，白芳华心里有些说不出的甜蜜，尤其是刚才陈凡那双大手攀上她胸前饱满的时候，更是让白芳华感到自己的对于陈凡的诱惑力还是很有的。

　　不过这样一步步的引诱着陈凡迷恋自己的身体，这让白芳华脸上在次的泛过一丝红晕，嘴里喃喃的道：“难不成我还真成了一个坏女人？”

　　甩了甩头，白芳华不在去多想刚才的问题，发动车子便离开了海棠花园门口。

　　在一处漆黑而路灯所照射不到的马路旁，只见两名男子坐直了身子，只听一名男子，喃喃的道：“张队还真是神机妙算，没想到这两人还真是有一腿。”

　　“小黑，还真别说，刚开始的时候，我也不相信，可没想到两人竟然吻得这么激烈，搞得我都有些……”其听另一名男子开口道。

　　两人正是受张大山的吩咐一路上跟踪陈凡与白芳华的刘小明与另一名警员，他们一路上先是跟踪陈凡两人到了名苑别墅，可是他们却不知道那栋别墅里的主人是谁。

　　而后就一直跟到海棠花园的门口，原本还以为一天就这么过去了，可是没想到的是陈凡与白芳华两人会在那里这么激烈的亲吻着，这让两人就好像是发现了新大陆一样。

　　“好了，别说了，我们快点回去将这事给张大队汇报一下。”

　　说完，刘小明便发动车子飞快的离开，只留下那依然闪着昏暗光芒的路灯与那有些寂静的黑夜。


第0186章 那女人是谁？

　　“曼云，305号房有客人点你的钟。”赵清婉对着正休息室内陪着几个姐妹吹牛皮的林曼云说道。

　　“不是吧？这么早就有客人来了，是王姐还是陈姐呀？”林曼云的熟客一般都是晚上八九点钟的时候才来，而且大多都是女性，这七点多钟实在是让她有些疑惑。

　　“都不是，是一位男的。”赵清婉摇了摇头道。

　　“呃？”这让林曼云不由疑惑了下，正想开口，不过赵清婉都已经离开了房间，她只好带着疑问走向赵清婉刚才所吩咐的按摩间。

　　推门而入，让林曼云不由大皱眉头，脸上虽然有些惊讶，不过声音却是冷冷的说道：“你怎么会这里？”

　　“曼云，你怎么会在这种地方工作？”张翔风没有回答林曼云的问题，反而是向前一步的问道。

　　“我的事不用你管。”林曼云双手环于胸前，语气依然冰冷的说道。

　　昨天张翔风还以为陈凡是林曼云的男朋友，可是晚上看电话之后才发现原来不是，而且如果陈凡真是林曼云的男朋友的话，那他为什么喊林曼云为曼云姐？

　　经过一翻仔细的推断后，张翔风所得出的结果就是林曼云在骗自己，而她为什么要骗自己，这无非就是让自己死心。

　　“曼云，你不要这样好吗？我们就不能好好的坐下来谈谈吗？我真的没有其他意思。”对于林曼云的冰冷，让张翔风很是不适应，虽然在大学的时候，林曼云有着“冰山美人”的称号，可是那也只是对外人。

　　“我都说过，我们没什么好谈的，而且我已经有男朋友了，你就别在来打扰我的生活。”说着，林曼云转身立马就掉头走人。

　　“曼云你等等。”急忙中的张翔风一把就将林曼云的手给拉住。

　　“放手！”林曼云用力将张翔风的手给甩开，道：“我说过，我们之间没什么好谈的，你以后别在来烦着我，而以前的事情都已经过去了，我现在只想过我想要的生活。”说完，林曼云直接甩门而出。

　　张翔风没想到结果又是这个样子，其实他只是想跟林曼云好好的谈一谈，可是她为什么连这个简单的要求也不给？

　　“曼云，你不是去上钟吗？怎么这么快就回来了？”何晓晓看着林曼云那气呼呼的走回来，不由好奇的问道。

　　“别说了！今天没什么心情。”说着，林曼云拿起包包，就走出休息室。

　　走下楼的林曼云见赵清婉刚好在楼下，由就便走了过去道：“赵姐，今晚请个假。”

　　“怎么了？刚才还好好的怎么这突然间就说要请假，是不是刚才那个客人怎么了？”赵清婉有些疑惑的问道。

　　“没事，就是身体有些不舒服，想早点回去休息。”说完，林曼云也不等赵清婉点头，就走出了休闲中心。

　　“曼云，你等等我！”张翔风一下楼就看到了林曼云的背影，连忙就开口喊道。

　　“呃？”一旁的赵清婉看这个样子，当下就疑惑起来，连忙的挡下张翔风道：“你是曼云的朋友？”

　　“我……”连忙正打算追出去的张翔风被赵清婉这么一挡，当下就停下了脚步。

　　“我什么？我问你是不是曼云的朋友？”赵清婉皱着眉头问道。

　　“嗯，我是她大学时的同学。”张翔风见现在追也人追不上了，于是点了点头回答着赵清婉的问题。

　　“你喜欢我们曼云？”赵清婉很直接的问道。

　　“这个……”张翔风也不知道该怎么回答这个问，如果说不喜欢那是假的，可是说喜欢他现在也是有家室的人。

　　“我不管你对我们曼云是什么意思，不过我只是想警告你一声，如果你是真心喜欢我们家曼云的话就好好对她，如果不是的话，你就早点放弃。”

　　赵清婉并不认识张翔风，不过从他刚才那焦急的神色还是看得出来，他对于林曼云的感情。

　　“我知道，我是真的喜欢曼云，可是……”。

　　张翔风知道自己的心里并没有将那段感情给忘记，反而是因为时间的冲刷而变得浓烈起来，而自从那天在商场遇到林曼云的时候，他的双眼就不由的带着浓浓的柔情与爱意。

　　可是这两天林曼云对他的冰冷却让他很是痛苦，可是遇是痛苦却让他越是记得大学时的情景，林曼云的冰冷就好像是张翔风第一次遇见林曼云时，她所给息的感觉。

　　“喜欢就好，那你就加油吧。”赵清婉也是过来人，她能明显的感觉到张翔风对于林曼云的那份爱意。

　　看到张翔风的离开，让赵清婉不由笑了笑，心中暗道，没想到曼云这丫头还是有些喜欢，只是不知道这个男子能不能将她追到手，如果可以的话，那就最好不过了。

　　做为中心的老板又与林曼云生活在一起，赵清婉当然是希望林曼云能得到幸福，可是如果她知道张翔会已经是有家室的人，不知道还会不会有这样的想法，也或许还是直接一脚就踹过去。

　　走在大街上的林曼云一时也没有了方向，不知道该走去那里，自从那天在商场遇到张翔风的那一刻起，林曼云就对他完全的没有了以前的那种感觉，也许是因为时间的关系吧，而听到张翔风与宁心心结婚后，她也只是有小小的惊讶，并没有过多的感觉。

　　可是她没想到的是张翔风不知道是发那门子的神经，对她是死缠烂打，虽然不知道他是从那里知道自己的住处，工作的地方，可是这都不难猜到他是找人调查的。

　　虽然她也知道张翔风是一个很长情的人，可是她实在不想在跟张翔风有什么瓜葛，而张翔风的出现也让她不由的想起宁心心这个可恶的女人，如果不是因为这个可恶的女人，她的人生就不会是这个样子！！

　　回到公寓，劳累一天的陈凡直接就洗了个澡，正准备打算睡觉这才想起今天王心怡给他打过电话，虽然不知道王心怡找他有什么事情，不过陈凡还是决定给打电话过去问问。

　　正洗完澡在厅里看着电视的王心怡听到手机的响声，一看是陈凡打来的，脸上露出一个笑容，就连忙抱着电话走出了阳台。

　　看到女儿那甜蜜的样子，王娥也大概猜出电话是谁打来的，不由笑了笑又继续看起电视来。

　　通过这二三的休养王心怡的腿脚也已经好多了，虽然崴伤的部位还有些痛可是却也不影响正处的走路，而那擦破皮的双手掌，只从抹上了陈凡的那黑呼呼的药膏第二就已经好了。

　　而且还比以前变得白皙，这让王心怡太感神奇，原本她打算去上班的，不过却让王娥给阻止了，要让她从休息几天在去。

　　“喂，小凡吗？”接通电话的王心怡柔声的问道。

　　“嗯。”陈凡对了电话点了下头道：“还没睡吗？”

　　“没了，刚洗完澡在和家人一起看电视。”王心怡轻轻摇了摇头，任由夜风吹抚着自己的秀发。

　　“哦，我也是刚刚洗完澡，正准备睡觉就想起今天你打过电话给我。”陈凡搔了搔头，继续说道：“对了，心怡你今天打电话给我有什么事吗？”

　　“没……没什么。”王心怡的声音有些颤抖的说道……

　　“呃？真的没什么吗？”陈凡知道王心怡不会无缘无故打自己的电话，而王心怡的声音也明显有些不太对劲，这让陈凡不由进一步的追问起来。

　　“我只是想打电话问问你今天过不过来，没想到是个女人接的电话说你正在忙。”王心怡还是口软的说了出来，语气中还隐约带着一丝的酸味。

　　“那时我的确是在忙，实在没空接电话，而且……”陈凡将今天为什么没有接电话的原因给说了一遍，而从头到尾他也没有提及过白芳华。

　　说了一大堆后，陈凡发觉电话里静悄悄的，如果不是因为能听到王心怡那细细的呼吸声，陈凡还以为电话挂断了，当下不由的喊道：“心怡，心怡，你在吗？”

　　“我在。”王心怡柔声的点了点头。

　　听着王心怡那有些怪怪的应答声，让陈凡不由关心的问道：“心怡，你怎么了？”

　　沉默，陈凡的关心换来了只是王心怡一片的沉默，这让陈凡不由皱了皱眉头，不知道今天的王心怡是怎么了，正准备开口，便听到王心怡的声音幽幽的传电话里传了过来。

　　“那女人是谁？”

　　这个问题憋在王心怡的心里已经快有一天了，而刚才她在听陈凡解释的时候，却发现陈凡对于那个接电话的女子一个字都没有提及到，这让王心怡的心有些痛了起来，虽然她知道这只是自己一厢情愿的单恋。

　　可是当听到自己喜欢的男生身旁有着另一个女人，这让王心怡的心隐隐有些做疼，刚才一直想了很久，她还是决定开口问到这名女子的身份，而现在她所有做的只是静静的等待着陈凡的回答。

　　“你说的是今天帮我接电话的白姐吗？”陈凡不知道王心怡为什么会问这个问题，而且他刚才也不觉得不跟王心怡提起白芳华有些不妥。

　　“白姐？”王心怡不由疑惑了声，心理在想着这个白姐到底是陈凡的什么人？

　　“嗯，就是白姐。”陈凡点了点头，继续说道：“她是我以前在中心工作时的一位熟客，后来……”

　　陈凡将与白芳华在一次的经果给细细的说了一遍，当然那与白芳华接吻的事情他肯定是不会跟任何人提起。必竟这个只能是属于他与白芳华之间的秘密，只是陈凡现在并不知道他的这个秘密已经被人所发现了。

　　“这么说来她今天只是送你过去的。”听完陈凡的讲述，王心怡重算是放下心来，原本她还以为那女人会是陈凡的异性朋友，现在看来那女人都已经是结过婚有小孩的人，这当然是不会与自抢夺。

　　“呵呵，要不你以为是什么？”陈凡没有多想了笑了声，他也不知道自己跟王心怡解释这么多做什么，心中只是有些不想认王心怡所误会自己的念头。

　　“没……没什么。”拿着电话，脸上一红的王心怡怕陈凡猜出自己心中的小九九，于是连忙转移话题道：“小凡，你明天有空来我家吗？”

　　“明天？”陈凡想了下，最后还是摇了摇头道：“明天看情况吧，我也不一定有空。”

　　“好吧。”愿本还抱着希望的王心怡听到陈凡的话，脸上立马就挂满了失望的神色。

　　“其实我也只是说不一定，而且小浩的病，我也该去给他扎上几针，调理一下身子。”陈凡对着电话说道。

　　“嗯，那我等你。”原本失望的王心怡又在次的高兴的点了点头，她知道陈凡说不一定，就能猜出陈凡除非明天真的抽不出时间来，要不然他不会说这样的话。

　　两又在电话里聊了好一阵子，陈凡看了下时间都已经不早了，如是便对着电话道：“时间也不早了，你早点睡吧，我也准备睡觉了，今天累死了。”

　　“好，那你休息吧。”王心怡美美的挂断了电话，脸上带着笑容就走进了房子。

　　看着女儿那脸带笑容的甜蜜神情，王娥不由的笑道：“呵呵，是不是小凡把来的电话，看把你乐成什么样子了。”

　　“妈，你又在乱说了。”对于王娥的取笑，让王心怡脸上不由闪过一闪红晕撒娇了起来。

　　“我那有乱说，今天你给小凡打过电话后，就整个人魂不舍的，就连小浩的药都差点让你给煎焦掉，问你你又不说，现在小凡的一通电话就把你这傻女儿哄成这个样子，看来这女大不中留呀！”说完，王娥还一痛心疾首的样子，好像丢了什么礼宝贝东西似的。

　　“妈，我不理你，我回房间睡觉去。”看到王娥这个样子，让王心怡不由娇嗔一声，便转身跑进了房间。

　　“呵呵，真是个傻女儿。”王娥摇头笑了笑，又继续的看起电视业，而对于王心怡与陈凡的事情，她是赞成都来不及，又怎么会反对咧。

　　而挂断电话后的陈凡也没有在多想其他的事情直接躺大沙发上就开始睡了起来，而今天一整天都要给李老检查身体，所费的心神是陈凡这么久以来最累的一次。


第0187章 林曼云的调戏

　　城北警察局。

　　正处理完一些资料的张大山正准备下班，就看到刘小明与王宝松风尘仆仆的赶了回来，这让他不由皱了下皱头道：“你们两个怎么回来了，我不是叫你们两个二十小时跟紧目标吗？”

　　“张队，我们当然知道了，要不是查到一些信息我们又怎么敢回来见你呀。”虽然和张大山合作的时间不长，可是刘小明却很懂张大山的个性。

　　“哦，你们都查到了些什么有用的信息。”张大山这时的脸色才好看了些，坐回到椅子上。

　　“张队，你还真是了事如神，让我们两不得佩服的得五体头地呀！”刘小明直接就给张大山带了顶高帽。

　　“好了好了，你那拍马屁的话就少说两位了，有什么情况就快说。”张大山没好气的挥了挥手说道……

　　看到这记马屁拍在了马腿上，这让刘小明是好生的尴尬，扭头对着一旁的王宝松道：“大宝，还不快把相机拿过来！”

　　拿着王宝松递过来的高清数码相机，刘小明直接将相机连接上一旁的电脑，道：“张队，你就等着看我们的成绩吧！”

　　刘小明随手打开相记里的文件夹，将刚才在海棠花园里所偷拍到的相片一张张的打了开来，道：“怎么样张队，还算激情吧？没想到这他们两个还真有一脚！”

　　“嗯？”看着相片中热吻中的陈凡与白芳华，这让张大山不由皱起了眉头，心中又在次的布满了疑惑与不解。

　　“张队，我估计这叶明宇的事件肯定有什么内幕！说不定是奸夫淫妇设计陷害无辜的丈夫！”刘小明得意的说道。

　　“去去去，事情现在还没有结论，更何况那天的证人如此多，想要找到新的证据推翻，还真有些不容易。”张大山没好气的说到一句。

　　对于叶明宇的案件却是搞得他一头雾水，虽然他有些不敢相信这些照片，可是现在这照片是刘小明他们跟踪拍回来的。

　　而从给陈凡与白芳华两人做笔录的时候，两人也像是撒谎的样子，更何况还有柳如烟这个大记者在作证，没可能会是陷害。陈非，这陈凡与白芳华的心机实在是太重了，有意找这么多证人给他们两个做证！

　　可这也不太可能呀！一次次的推翻自己心中的猜测，这让张大山都有些头痛起来。

　　一旁的刘小明与王宝松两人，看着张大山那脸上的表情不停的变幻着，这让他们两人不由相互看了对方一眼，不明白张大山这是怎么了。

　　只听刘小明这时开口问道：“张队，有问题吗？”

　　“是有问题。”张大山点了点头，接着将目光从电脑的屏幕移开对着两人道：“如果这一切都是他们设计好的陷井，而这两人在做笔录的时候也没有露出什么不妥之处，这样可以看得出两人的心机城府有多深，试问一个心机城府如处深的人，怎么会在这个时候出乱子，而且还敢这么快的就走到一起，做出这样的事情，这不是明摆着给我们线索吗？！”

　　“张队，你分析的很正常，这么说来这两人是无辜的？”刘小明也不由点了点头，看了看张大山说道。

　　“你这话也不对，如果两人是无辜的话，这相片又怎么解释，这叶明宇是个残废又怎么解释？”张大山摇了摇头，其实那天他对于叶明宇是陈凡所弄残废的也只是猜测，猜测也没证据这一切也只是自己推断。

　　而自从那天给白芳华做笔录的时候，他就将自己的这一个推断给推翻了，这主要是陈凡与白芳华两的举动实在是有些太亲昵了，让他不得不向另一个方向去思考。

　　他不会错抓一个好人，可是也不会放过一个坏人，这也是他为什么到现在还要死咬着叶明宇这事不放的原因，同时这也是为什么他会在定安市得罪这么多的原故，就是因为他这太过追要根到底的缘故。

　　张大山这人只要有丝的疑惑，他都要查检出来，定安市的许多官员，可是被他查了个底朝点，什么包二奶，养情妇，嫖娼的事情他可是一一都知道，实问又有谁愿意自己的这些私隐被人揭发。

　　“张队那你的意思是？”刘小明在次开口问道。

　　张大山想了下吩咐着道：“进一步的跟踪，想办法在查些线索，还有就是调查一下叶明宇这个人的人际关系，看看他都与些什么人交往。”

　　“还跟踪！”刘小明有些叫苦了起来，这跟踪可是一个累人的活。

　　“怎么？有意见？”张大山眉头一挑的问到。

　　“没有没有。我们这就去办。”刘小明连忙摇了摇头，就拉着王宝松在次走出了警局。

　　海棠花园。

　　温暖的月夜迎着我们飘过来。在银白色河水的尽头，隐约地现出河岸的草场。高陡的岸上有些黄色的灯火在闪烁，象是被大地捉住的几颗星星。四周的一切都在活动，毫无睡意地颤抖，过着一种安静而又顽强的生活。

　　正在熟睡中的陈凡被一阵的敲门声给惊醒过来，看了下时间才十一点多，而这时的屋门又在次“砰砰”的响了起来，这让陈凡不由皱了皱眉头，现在这个时候赵清婉她们又没下班，怎么会有人敲门？就算下班了，她们也有钥匙，回来这还用敲门。

　　百思不得其解的陈凡从沙发上爬了起来，叫道：“谁啊？”

　　房外的人并没有回到，还是继续的在那敲着门，陈凡只好过去将门给打了开来，才将内门打开，陈凡就看见衣服有些凌乱的林曼云整个人靠在防盗门，身上散发出阵阵的酒气味，这让陈凡不由皱了下眉头，睡意一下全无。

　　“小……小凡，你……你怎么这么久才开门呀！！”打着酒嗝的林曼云脸色不爽的叫道。

　　“曼云姐，你喝多了。”陈凡有些无语的将防盗门给打开，只见林曼云一个不稳就整个人朝陈凡给扑了过来，不过陈凡还算是早有准备，双手就将林曼云给扶住，没让她往自己的身给倒了过来。

　　“我才没喝多！”林曼云用力推开陈凡那扶住自己的手，大声的叫喊起来。不过身子一个连几下摇晃差点就摔在地上，好在陈凡又一次的眼见手快将她给扶住。

　　“你小心点。”在次扶住林曼云的陈凡不由苦笑的摇了摇头，小心的将林曼云扶在沙发上。

　　上次林美娜喝醉就让他难受了，不过这次还好林曼云这喝醉了还能找得着回家的路，也算是运气不错了。

　　“你先坐着，我去给你拿毛巾擦擦脸。”看着林曼云那坐在沙发上，不停的打着酒嗝，让陈凡是一阵的摇头，正准备转身跑去卫生间。突然就被林曼云给拉住了，这让他不由疑惑的道：“怎么了？”

　　“别走，陪我聊会天。”林曼云双眼迷离带着一丝的恳求。

　　“呃？”陈凡也想知道林曼云今天怎么会喝醉了回来，当下就坐到了一旁望着林曼云关心道：“曼云姐，是不是发生什么事了？”

　　“没事，只是今天又遇到了一个不想见的人。”林曼云摇头晃脑的说道。

　　“哦，是不是上次那对男女？”陈凡的心也细，上次的商场的时候，他就发现林曼云的不对劲，虽然不知道林曼云与与那对男女有什么过节，但这也是陈凡所猜测的一点。

　　“呵呵，没想到小凡你还挺细心的嘛，一下就猜出来了。”林曼云也不知道是娇笑还是苦笑，不过声音里却带着一丝的无奈。

　　林曼云的纤纤食指指着陈凡，脑袋还是在那晃着，“我跟你说，那个男的是我大学时的男朋友，不过这都是以前的事了。而且他现在也是有家室的人，可是这几天却一直来缠着我，让我感到很烦，而且我也感觉出来他是对我余情无了。”

　　说完，林曼云挺了挺胸前的饱满，得意的道：“小凡你说我的魅力是不是很大？”

　　看着那被林曼一挺而跳动了几下的双峰，让陈凡脸上一阵的发热，对于林曼云刚才那话，陈凡是点了点头，她确是也资本说这一句话，凹凸有致的身材，漂亮的脸蛋，还有此时喝醉酒那一挺之下的万种风情，无不是在显示着她的个人魅力。

　　“怎么？小凡你是不是也想摸摸看？”林曼云迷离的勾魂眼，脸上带着妩媚的神色望着陈凡调戏的说道。

　　“我……”陈凡双脸一红，不由瞄了眼林曼云那饱满的双峰。心中不由的想到：也不知道曼云姐的这对跟白姐的比起来，谁的更为大点，手感好一点？

　　无耻！我怎么会有这种想法！陈凡连忙的甩了甩头，为刚才在拿着林曼云胸前饱满与白芳华的比较起来的念头所吓一跳。

　　“来！今天曼云姐就便宜你了。”说着，林曼云拿起陈凡的手就按在了自己胸前，得意的道：“怎么样？是不是很大还软？”

　　陈凡这些完全有些懵了，他也知道此时喝醉的林曼云根本就不知道自己在做些什么，可是手中所传来的坚挺却让陈凡有些失神了起来。

　　“你可以捏捏看哦。”

　　林曼云脑袋摆向一边，脸上的表情更是妩媚到了极点，在加上那脸上的酒晕，还有这露骨又带着诱人犯罪的话语，让陈凡的手不由轻轻的在那饱满的玉乳之上揉捏了一下。

　　那种感觉实在是让陈凡感到难以的美妙与销魂，这时他从白芳华身上所感觉不到的，这让陈凡又是忍不住的揉捏了几下。

　　“呵呵，感觉不错吧。”林曼云又是娇笑一声，拿起陈凡的另一只手，放在胸前的另一边坚挺之上，打了个酒嗝，道：“今……今晚就便宜你这家伙了。”

　　双手所传来的那种弹性的柔软，让陈凡不由的有些迷失了起来，现在的他在也不是那种什么也不懂的初哥。

　　而且今晚在回来的路上才跟白芳华来了一次激情的深吻，当下陈凡不由将头慢慢的伸了过去，望着林曼云那娇滴滴的红唇，慢慢的在上面蜻蜓点水了一下。

　　林曼云也是明显的愣了一下，睁着双眼看着陈凡那张俊美的脸蛋，双唇也不由的迎了上去。

　　四唇相接，立马就如同干柴烈火般的燃烧着，一个醉酒未醒，一个却因为林曼云的挑逗而迷失了自我。

　　只见陈凡右手不停的揉搓着林曼云胸前的那对坚挺的玉乳，左手环抱着林曼云的那条小蛮腰，嘴中的长舌不停的与林曼云的小香舌交织在一块。

　　而林曼云也是在热情的回应着陈凡，丁香小舌一次又一次的挑逗着陈凡的舌头，双手不停的在陈凡的胸膛里打着转。两人就这么互相吸取着对方口中的唾液。

　　虽然隔着一层衣物，但陈凡能够感觉觉到里的柔软与弹性，同时也让他有着更进一步接着这对诱人心弦，撩人欲望的饱满。

　　而今天林曼云身上所穿的是一件开领T-shirt这也方便了陈凡的手中的动作，只是几下就将T-shirt的扭扣给解了下来，快速的将这件碍事的T-shirt给脱了下来。

　　细嫩白净的皮肤，浮凸毕现，圆实的肩头，性感十足。脖颈圆长宛若似白雪，胸前穿着件纯白色的胸衣，那深深的乳沟更是显得无比诱人，陈凡的双手在不停的想将林曼云的这一道防线给解下，可却一直都解不下来，急的他的双手只能是隔着这道防线不停的揉搓着这两座高峰。

　　林曼云好像也感觉到陈凡的着急，双手只是伸到后背，只是一下，只见原本的陈凡苦计无施的那道防线就自动的掉落下来。

　　高挺雪乳，就似两座对峙的山峰，遥相呼应，玉峰顶两颗粉红色的乳头红润透亮。两座玉峰之间一道深深的峡峪，下面是一漫平川的、柔软光滑的腹部上那一点粉嫩的肚脐让人不由为之深深的着迷。

　　浑身散发着女性温馨和迷人的芬香，缕缕丝丝地进了陈凡的鼻孔，撩拨着他那阳刚盛旺的心弦，这让陈凡在也忍不住的将林曼云搂在怀里。

　　陈凡感觉到胸前拥着的是一个柔嫩温软的女性身子，而她那两座柔软、尖挺的处女峰顶在胸前，是那么有弹性。双手不由直接就握住了林曼云那娇挺丰满的玉乳，揉捏着那饱满的玉峰，感受着翘挺高耸的玉乳在他的双手掌下急促起伏。


第0188章 难以入眠的夜晚

　　休闲中心内。

　　“赵姐，这已经是连续一个多星期咯。看来这送花的人还真是对你情有独钟呀！”见到赵清婉又与往常那个样子收到了一束玫瑰花，这让方菲不由的取笑道。

　　“狗嘴吐不出象牙！”赵清婉没好气的瞪了方菲一眼，接着就将手中的那束玫瑰花递了过去：“给你！这东东我要来没用！”

　　“不是吧！这只是别人送你的，我那敢要呀！”方菲嘴上虽然这么说，可是双手已经是将那束玫瑰花给接了过来。

　　“不敢要你还拿。”赵清婉没好气的白了方菲一眼，便不在理会她。

　　而就在这时一个身穿休闲服的男子走进了休闲中心，方菲连忙放下手中的玫瑰花就迎了上去。

　　“先生，一位吗？”方菲的笑容很甜，这也是赵清婉为什么选她当咨客的原因。

　　“我是来找你们赵小姐的。”蒋杰脸上的坏笑依久，目光瞄上站在柜台旁吸烟的赵清婉。

　　“呃？”听到有人找自己，赵清婉不由疑惑的走了过来，打量着眼前这个衣着讲究，长得帅气，脸上始终保持着那坏坏笑容，左耳闪着炫目光亮的钻石耳钉，一看就知道是一个有钱而且又有些叛逆的男生。

　　“你是谁？我不认识你。”赵清婉皱了下眉头，而对于蒋杰脸上的坏笑也很是反感。

　　蒋杰并没有因为赵清婉的这话而不适，脸上的坏笑依久的盯着赵清婉，慢慢的说道：“你如一只黑夜的精灵，牵动着我的心。”

　　“那玫瑰花是你送的？”赵清婉此时的皱头更加的深锁起来，脸色也有些冰冷起来。

　　“美丽的小姐，当然要陪最美丽的鲜花。”蒋杰优雅的说道。

　　“看来是你送的。”赵清婉此时已经是冷着脸，盯着蒋杰道：“不过我想你搞错了，我并不认识你，而且你这玫瑰花还是拿回去送给你想送的人。”

　　说完，赵清婉就将方菲放在柜台上的玫瑰花给甩了过去，道：“还有，你不知道你脸上的坏笑，让人看着恶心吗？”

　　打从刚才第一眼接触蒋杰的时候，赵清婉就将他列为有钱的“富二代”，而对于这种用金钱手段来追女生的人赵清婉从来都是最为鄙视，更何况赵清婉可不是一般的女子，对于蒋杰的这一套又怎么会受用咧。

　　而蒋杰自己从那天为了躲避保镖跑来休闲中心来，就被赵清婉那美丽的气质所打动，这才打算先用鲜花的攻势来接近赵清婉，可是他却没想到他所送来的玫瑰花，都让赵清婉给借花献佛转送给中心里的其中员工。

　　现在赵清婉的最后一句话，让蒋杰完全定住了，他还是第一次被女人说自己脸上的坏笑恶心，这对于他的打击实在是有些大了，连赵清婉甩过来的玫瑰花都忘了伸手去接。

　　“赵小姐，我想你对我是不是有什么误会？”蒋杰别没有因此生气，只是将脸上的坏笑给收了回来。

　　“我们之间不存在误会，因为我不认识你，如果你不是来消费的话，请你离开。”赵清婉寒着脸吐道。

　　“这……”蒋杰还是第一次遇到这么难下手的女人，只是稍微的愣了下，不过很快脸上的笑容依久，道：“好，你这样的女人我喜欢！我下次还会来的。”

　　说完，蒋杰大笑一声，便转身离开。

　　“赵姐，这人是不是有病呀？”一旁的方菲看着蒋杰已经离开，这才伸过头来说道。

　　“我看八成是有病。好了，继续工作。”赵清婉点了点头，而对于蒋杰最后的话，赵清婉却没有放在心上。

　　离开休闲中的蒋杰正准备坐上自己那辆保时捷，只觉一个强有力的大手抓住了他的肩膀。

　　“小子！！”一个低沉的男性声音传来。

　　蒋杰不由皱了下眉头，突然双手非的捉住那搭在自己肩膀上的双手，直接就来了个过肩摔，不过男子显然也不是一般普通的货事，一发觉不对的时候，左手一定蒋杰的腰间，让他不能偷助腰间的力量。

　　“呃？”蒋杰这时也发现来人也是一个会家子的人，当下一个转身，就闪过挣脱了那名男子的大手，定了定神打量着眼前这个突然对自己出手的男子，高高大大可以说得有孔武有力。

　　“你是什么人？”此时的蒋杰在也没有了刚才那坏坏的笑容，望着眼前这名男子说道。

　　“我是什么人不重要，重要的是你搔扰了赵姐。”麻强一直是受林啸天的吩咐暗中保护着赵清婉的一切，对于每天都给赵清婉送花的人，他也曾经去打探过，可是却一直苦无结果，没想到今晚这个家伙却自己送上门来。

　　“哦，你不是刚才那赵小姐派来的吧？”蒋杰立马就将麻强跟赵清婉的关系联系到了一块，道：“没想到这个赵小姐还真不是什么等闲之辈。”

　　“哼！就你这小白脸还想追赵姐，也不看看自己有几斤几两。”麻强也是将蒋杰当成了“富二代”有钱出来专门玩女人的绔纨子弟。

　　“呵呵，我有几斤几两这个好像与你无关，更何况我对你这种大块头也没意思，还是赵小姐好，我还是第一次见到这么有气质的女人，我对她是要定了！！”蒋杰的最后一句说得坚决无比，就好像赵清婉已经成为了他的女人一样。

　　而这听到麻强的耳里却是另外的一回事，对于赵清婉除天哥之外，他是却对不准任何人动她！！

　　这也是麻强一直以为守护着赵清婉的原因，而麻强自从跟上林啸天后，就认识了赵清婉，而赵清婉在以前曾帮他，这也是他感恩的一种方式。

　　“我看你是找死！！”麻强双拳直出，一记直双龙出海就直接攻了过去，麻强以前也是练过一段时间的武把式，而自从混上这条路以来，更是不停的从中学习。

　　“嗯？”蒋杰皱了下眉头并没有去硬接麻强的这一记铁拳，身子一连后退几步，躲过了麻强的这记攻击。而麻强见一击不中立马右脚就向前踢了过去。

　　对于这一记前踢，蒋杰也是无路可退只好硬接了麻强的这一记攻击，双手之间传来一阵发麻的感觉让蒋杰不由后退了一步，他没想到麻强的力量会这么的大，让他身子也不由的连退了几步。

　　“小子，识相的话，以后就别在来打扰赵姐了，要不然有你好受。”一记得手的麻强，得意的叫道。

　　“是吧！”蒋杰甩了甩手，脸上的坏笑依久，眼神突然就变得凌厉起来，身子直接就向麻强逼了过去，直接就是一记回旋踢就朝麻强的头部踢了过去。

　　从这记回旋踢的力度中可以看得出来，如果麻强中招不倒下都会一时半会头晕晕的分不清东南西北。

　　麻强虽然没想到蒋杰会突然出手，不过好在他的反应也不慢，双手连忙向上举起，护住脑袋的位置。

　　“砰！”一股强大的力量让麻强不由直皱眉头，手中传来的发麻与痛感，也让麻强知道了，眼前这蒋杰并不是什么小白脸，而是一个会家子的人，而且从刚才的力度看来，他的力量也并不比自己小。

　　“怎么样？我这记回旋踢还仇凑合吧？”蒋杰整了整衣领笑道。

　　“你是那路的朋友？”别看麻强身材高大，可他的头脑并不简单，要不然也做了林啸天的左右手。

　　“我是那路的朋友并不重要，不过我想你应该是‘狠狼’麻强吧！”蒋杰笑了笑，直接就说出了麻强的身份。

　　“呃？”身份被人说出来了，这让麻强的眉头更是紧锁了起来，他实在搞不懂这眼前这男子到底是什么人？

　　“呵呵，我也不跟你多说了，我还要赶着回去睡觉，帮我向林啸天问个好。”说着，蒋杰就坐上了车子。

　　看着那扬长而去的保时捷，让麻强身中的疑惑不由更加大了起来，他实在想不明白这男子到底是什么人？他为什么会认识天哥？

　　左手不由摸了摸那还有些痛的右手，这才甩了甩头消失在这个黑夜之中。

　　俗话说：“酒后容易乱性。”。

　　而林曼云在离开中心后，第一件事想到的就是酒。

　　酒可它不一定是好东西，但有时候它确实是好东西，它能让你感受到你是真实的存在着。

　　喝多了酒会感觉很难受，但那是最真实的感觉。它可以让人忘却掉许多的烦恼与痛苦。

　　可是它却不是最好的东西，酒有时候也会越喝越难受，越喝心底越失落！尽管身体被酒精麻得醉熏熏的，但内心却还是有着清醒……

　　但林曼云却还是选择了酒来麻痹自己。

　　而陈凡自己从与白芳华发生了那超过一般朋友关系的激情后，对于那种刺激的感觉也有些迷恋了起来，就好像是一个小孩迷恋上了一件心爱的玩具。

　　在加上林曼云那在上的挑逗让陈凡也是不由的陷了进去，就算陈凡的自制力有多么的强，可是在这人类最为原始的欲望面前，他还是一个失败者。

　　两人就如此的在沙发上热情的回应着彼此，两人身上的衣服也是脱得差不多，而陈凡的衣服更是不知道什么时候被林曼云给脱光光了。

　　不知道什么时候林曼云的那双玉手正握着他那坚强的下体，不停的套弄着，这让陈凡不时舒服的发出叫声。

　　而坐在沙发上的林曼云双腿也已是大张，陈凡的右手此时已经抚过林曼云那光滑浑圆的大腿，慢慢的伸进了林曼云的短裙里，一步步的接近着那隐藏在下面的神秘。

　　很快两人都到达了快感的颠峰！

　　而快感过后的陈凡，也从这迷失之中走了出来，看着靠坐在沙发上的林曼云秀美娇羞，那一丝不挂的上身露出柔嫩如玉的香肌雪肤。披肩的秀发乌黑如云此时也是凌乱无比，胸前的饱满正随着她的呼吸中一起一伏。

　　而此时的林曼云也已经是酒醒了许多，星眸含春半闭半眯的望着眼前这个用手就给自己带来两次快感的少年，她早在第一次的时候就已经清醒一些，可是当看到陈凡那高挺的下身，知道这样憋着对男生的身体很不好，所以她将决定用手帮陈凡给解决掉。

　　可是没想到陈凡竟然又在一次的用手为她带来那无尽的快感，真没想到这看似老实的陈凡会懂这么多，也不知道他是从那里学来的？

　　而林曼云到现在还是处子之身，这一连两次的快感已经是把她弄得浑身没有一丝的力气，不过当目光又在一次接接触到陈凡下体的时候，林曼云当场更是娇靥羞红如火，连忙闭上眼睛将头扭向一旁不敢在去看那吓人的东西，而且她也知道现在这种情况，她最好还是继续装醉比较好点。

　　“曼云姐，曼云姐，你没事吧？”看到林曼云突然有动作，陈凡也管不了这么多，连忙出声的叫道。

　　“啊……我要酒……我还……没醉……”林曼云闭着双眼，摇头晃脑对于刚才所发生的事情就好像完全不知道的一样，刚喊完这一句，整个人就倒在了沙发上发出一阵阵有续的呼吸声。

　　见林曼云没事，陈凡总算是松了口气，可是刚才的事情却是让陈凡不知道该怎么办好。看了下时间都已经十二点多了，这让陈凡连就穿好衣裤，看了下还赤着身子的林曼云，这让陈凡不由想起刚才的那一幕幕，俊脸一红，喃喃的道：“希望曼云姐不知道这事，要不然就惨了！”

　　说完，陈凡连忙转身穿进卫生间，拿出毛巾就开始擦拭起林曼云将身上的脏东西。

　　看着那一双颤巍巍傲人挺立的盈盈椒乳上一对娇软可爱，含苞欲放般娇羞嫣红的稚嫩草莓羞赧地向他娇挺。陈凡只觉下体突然一胀，让他连忙扭过头去，不敢在多看一眼，拿着毛巾慢慢的擦拭起来，不过还是会时不时的碰到林曼云那胸前的饱满。

　　等将林曼云的身子擦拭干净，陈凡的下体也已经是坚硬如铁，不过这次他可没刚才那么冲动，连忙拿起沙发上那刚才被他脱去的T-shirt与胸衣开始把林曼云穿了起来。

　　而在陈凡帮自己擦拭身子的时候，林曼云一直都有偷偷的注意陈凡的动作与表情，看着他那时不时紧张，害怕，担心的神情，让林曼云差点就想出声来，不过想起刚才的事情却让林曼云脸上一片娇红。

　　当目光不小时接触到陈凡那顶起小帐篷的下体，这让林曼云更是娇羞万般，心中不由娇嗔一声：真没想到这家伙这么快又硬了！

　　“呼！”当将林曼云的衣服给穿好，陈凡只觉是一身的轻松，低头看了眼林曼云，语气坚定喃喃的说道：“曼云姐，今天的事我会负责的！！”

　　呃？陈凡的话让闭着双眼装睡的林曼云眉头不由一挑，心中的感触不知道用什么语言来形容，突然有种想睁开双眼就将陈凡抱在怀里的冲动，可是她没这么做，因为她知道如果她这么一睁开双眼的话，两人除了尴尬还是尴尬外，就在也没有别的可以形容。

　　而在林曼云为之甜蜜还是高兴之时，她只觉一双手将她整个人抱了起来，她知道这是陈凡在抱自己，可是她却不敢睁开双眼，继续的在那装睡，不过她可以感觉得出来陈凡的动作很温柔。就好像怕自己从睡梦中惊醒一样。

　　这让林曼云心中甜甜的，不由的将头靠在陈凡的胸膛上，闻着那应属于男性的气息，听得那“砰砰”强有力的心跳声，让林曼云也有些痴迷起来。

　　轻轻的将林曼云抱起，陈凡看了看怀中那睡着的娇小的人儿，苦笑的摇了摇头，陈凡便将她抱进房间。

　　虽然林曼云的年龄要比他大上个六七岁，可是说到身高的话，林曼云在陈凡的眼中还是显得很娇小。温柔的将林曼云放在床上，陈凡为她盖好被子后，又深深的看了床上的林曼云一眼这才走出了房间，轻轻的将门给关好。

　　直到陈凡离去之后，林曼云这才一下子的睁开了双眼，看着那已经关上的房门有些失神了起来，对于刚才所发生的事情，实在是让她娇羞如火，现在想起脸上还滚烫烫的发热。

　　这是林曼云第一次让异性这么玩弄，而且还是一连两次的快感，也是第一次她用手把异性套弄那羞人的东西，尤其是陈凡的那一句：“我会负责”更是让林曼云心中不由在次娇嗔一声：“谁要你负责！”

　　不过很快两腿之间传来那粘呼呼的感觉让林曼云从中回过神来，这想起刚才一连的二次的快感，早就将她的内裤弄湿，这才过了一会，那些春水早就已经开始变得粘腻起来。

　　“这家伙也是的，弄完了也不知道帮人家擦一下，搞得现在都不知道怎么睡觉！”细语喃喃的说到一声，林曼云这才连忙的从床上轻轻的爬了起来，开始整理起来。

　　此时呆在客厅沙发上的陈凡也是无法入眠，对于刚才的事情就好像扎根在他的脑海里一样，挥之不去，每当一闭上眼的时候，总是会想到刚才那激情的一幕。

　　而下体也是会时不时的生起一丝的反应，这让陈凡都不知道该怎么好，而且他也担心林曼云明天会发觉自己身上的不对，这到时又该怎么解释？

　　虽然陈凡也已经是做好了对她负责的准备，可这也要别人接受才行，苦恼的他只能是在沙发上抱着忱头在那翻来覆去的。

　　而沙发上那还残留着刚才那激情过后，而没有退却的气味，闻着这股气味更是让陈凡的脑海里时常都会想起刚才林曼云那傲人的双峰，还她帮握着自己下体时的那一种销魂无比的快感……

　　这让陈凡更是难以入眠。


第0189章 思想不纯洁的夏兰

　　夜深人静。

　　滨海市人民医院，一间高级病房内。

　　只见一个骨瘦如柴的男子此时正一脸平静的躺在病床上，还知是睡着了，还是在那闭目养神，而在他的床头柜上还整齐的摆放着六根银针。

　　突然，这骨瘦如柴的男子脸上露出了一丝的笑容，头就这么无力的向一旁垂了下去，而在他的胸口部位也不知道什么时候多出一个根银针，就好像是突然蹦出来的一样。

　　这时心跳仪里传来一阵的警报声，表示着这名男子的心跳已经完全停止，同时也宣布着这名男子的生命已经终结。

　　一会，只见一外医生带着两名护士急忽忽的冲进了病房，对着床上的病人做了一翻检查。

　　接着，只听那名医生开口说道：“病人已经死亡，死亡时间为凌晨一点零六分。”用洁白的床单将男子的脸给盖住后，只听这名医生对着身旁的其中一名护士说道：“通知病人的委托律师，让他过来处理后事。”

　　而在城北区警察局的拘留所内，也出现了刚才那样其怪的一幕，只见从叶明宇的胸口内，悄声无息的脱落了一根银针，而他却一点感觉都没有，继续的在做着自己的美梦。

　　陈凡不知道自己昨天晚上是怎么睡着的，不过当他揉揉双眼的时候，天已经亮了，耳边还传来一些吵杂的声音。

　　扭头一看，只见赵清婉她们已经坐在饭桌上吃起早点来了，这让陈凡连忙一下就爬起身上来。

　　“你终于起床了，我们还以为你要睡到中午了。”赵清婉回头看了下爬起来的陈凡说道。

　　“呃？”听到这话，陈凡连忙看了下时间，都已经十点多了，他还是第一次睡到这么晚才起床的。

　　“快点去起床吃早饭吧。”赵清婉在次开口说道。

　　赵清婉的这话才让陈凡意识到，起床的第一件事，当下连忙起身就走进了卫生间，简直的洗漱了一翻，可是一起到等会要面对林曼云，他却不知道出不出去的好。于是就开始在卫生间里磨磨蹭蹭起来。

　　十分钟后，赵清婉等人见陈凡进卫生间都这么久都不见出来，都不由有些疑惑了起来。

　　“小凡该不会是掉厕所里了吧？”张心往了往那关着的卫生间门喃喃的说道。

　　“谁知道？洗个漱也要十多分钟，简直比我们女生还要麻烦！”夏兰没好气的叫道。

　　“不过说来也怪，小凡这时在卫生里做什么？”赵清婉知道张心与夏兰是在说笑，不过却还是疑惑，陈凡怎么进去这么久了还不出来。

　　“该不会是在那里做……做些什么龌鹾的事情吧，就给如……”说着，夏兰脸上不由泛着微红，用手在空气中做着套弄的动作。

　　“去！小兰我看你这小脑袋瓜子是越来越肮脏了！”赵清婉与张心两人同时啐了一口，脸上都不由的闪过一丝的红晕。

　　“他要不是在干这种龌鹾的事情，怎么这么久还不出来？”夏兰脸红的说道。

　　赵清婉与张心两人虽然对于夏兰这满脑子的肮脏很是不满，可是对于夏兰现在的这个反问却都不由有些赞同起来。

　　只听红了下脸的赵清婉对着夏兰说道：“夏兰，你去敲门叫小凡出来，看到他是……是不是在做那种龌……鹾的事情……”

　　“赵姐，怎么你不去呀？”夏兰才没那么傻。

　　“张心，要不你去？”赵清婉扭头问向一旁的张心。

　　“我才不去。”张心摇了摇头。

　　在卫生间中的陈凡又怎么知道三女此时的猜测，他只不过是不知道出去该怎么面对林曼云，现在却被三女说成，在做那种龌鹾的事情，不知道他心里会有何想法？

　　而且他在起床的时候，明显没注意到林曼云并不在饭桌上，如果只是原来这一点让三女误会成这个样子，陈凡真是跳进黄河都洗不清心中的委屈，不过陈凡很快就听到赵清婉的声音传了进来。

　　“喂，小凡你洗个漱也不用这么久吧？在晚点可就没早饭咯！”见两人都不愿去，赵清婉只好张开嗓子喊了起来。

　　“来……来了。”

　　陈凡也知道自己进来卫生间已经很久了，当下只好打开卫生间的门，硬着头皮走到了饭桌上，不过他很快就发现，饭桌上并没有林曼云的身影，这让陈凡不由“咦”的一声。

　　“曼云姐咧？”陈凡不由东张西望了下。

　　“她还没起床了，刚才小兰去叫她，她还一身的酒气，也不知道昨晚跑那喝醉了回来。”赵清婉摇头回答道。

　　“哦，原来是这样。”听到赵清婉的这话让陈凡不由松了一口气，原因他还以为要尴尬的面对着林曼云，没想到她还没起床，看来刚才自己是想太多了。

　　“怎么了？看你这个样子好像知道昨晚曼云的事情？”正吃着油条的赵清婉不由在次看了陈凡一眼问道。

　　“没……没有。”陈凡连忙摇手摇头的叫道，对于昨晚的事情还是不要第三个人知道的好，要不然也不知道会发生什么事情。

　　“真没有？”一旁的夏兰与林曼云的关系可是最好的，林曼云昨晚无缘无故的去喝酒这其中肯定是有问题的。

　　陈凡连忙的解释道：“真……真没有，昨……昨晚我睡得好好的就见曼云姐喝醉了回来，于……于是我就将她扶回房间。我真的什么事情都没做，你们一定要相信我！我可以发誓！”说着陈凡就准备举手发誓。

　　“好了，我们又没说你对曼云做过什么，不过你能将她扶回房间我们还是要谢谢你的。”赵清婉白了陈凡一眼，这小男生还真是有够逗的。

　　“呼。”听到赵清婉这话，陈凡不由在次松了一口气，还真怕在让她们逼问下去会不会露陷。

　　其实陈凡自己都没有感觉自从来了滨海市之后，他好像开始变坏了，以前从不说谎的他变得越来越喜欢说谎，以前对女人不怎么感兴趣的他好像开始迷恋上白芳华与林曼云的身体，这一切无声的转变就连陈凡自己也没有察觉到。

　　“好了，坐下来吃饭吧。”赵清婉指了指身旁的椅子说道。

　　“哦。”陈凡连忙坐了下来，看着桌上什么包子，油条，豆浆，白粥的，这让陈凡有些好奇了，这三女不是都不会做饭吗？怎么今天做得这么丰富？

　　“今天早饭真丰富，你们谁做的？”陈凡拿起一条油条就开始嚼了起来问道。

　　“全是买的。”张心没好气的答道。

　　“呃？不会吧？”陈凡脸色就有苦了起来，指着那用个大碗装着的白粥道：“白粥也是买的？”

　　“嗯！”三女同时点了点头，并不感觉这有什么不妥又继续的吃了起来。

　　看着三女这理所当然的表情，陈凡真的有些无语了，连白粥也是在外面买了，这三个女人也未免太懒了点吧！！

　　其实陈凡又那里知道做饭对于三女来说那简直就是战争，还不如出去外面花了十多块钱买回来，既轻松又方便，而且还不用弄脏厨房。至于厨房里的厨具也是赵清婉在装修房子的时候随便安上的，可从来都没有打算用来做饭。

　　虽然她们几个也在厨房里做过饭，而自从林曼云差点把厨房给烧掉后，就在也没人进厨房做过做过吃的。

　　“对了小凡，你刚才怎么在卫生间里呆这么久呀？”已经吃饱的夏兰好奇的瞪着眼睛望着陈凡，好像是对于他是不是在卫生间里做龌鹾的事情很是好奇。

　　“我……”陈凡不知道夏兰为什么会突然问这个问，脑子一时也没有想到对策。

　　见陈凡一时没回答上，夏兰立马就叫道：“你不会真的在卫生间里打……”

　　“小兰……”在关键的字眼上，赵清婉与张心两人同时开口喝道。

　　夏兰不由脸红的吐了吐小舌头，道：“不说就不说，不过我想，我刚才八成是没猜错，他一定是在那里干龌鹾的事情。”

　　赵清婉与张心两人脸上也是闪过一丝的好晕，同时白了夏兰一眼，只见赵清婉轻轻的拍了下夏兰的小脑袋骂道：“你这脑袋最近怎么都装些乱七八糟的肮脏东西！！”

　　赵清婉的力度虽然不大，不过也是将夏兰打得直吐舌头，捂着脑袋有些不满的叫道：“我都不说了，赵姐你怎么还打我？”

　　“你就是该打，别的不说专挑些不健康的来说。”赵清婉没好气的瞪了夏兰一眼叫道。

　　“赵……赵姐，刚才小兰说得那打什么是什么东东呀？”看着三女都好像在回避着这个问题，让陈凡不由弱弱的插话进来问道。

　　“呃？”三女不由同时将目光看向陈凡，就好像是看到外星人一样。

　　“我……我真的不知道。”陈凡回避着三人的目光，尴尬的搔起头发来。

　　“不会吧！你连打飞机也不会？”夏兰已经直接叫出声来。

　　夏兰这一喊，当场就让赵清婉与张心脸上一红，同时瞪了夏兰一眼，娇嗔道：“要死呀你！！”

　　此时的陈凡已是满脸的通红，刚才他只是听到夏兰说了“打”字，可是后这个“飞机”两字却没说出来，现在听夏兰这么一喊当下就明白过来，而……而且昨晚林曼云才帮他打过。

　　这让陈凡更加是没脸呆在这里，真接拿起沙发上手机之类的东西就直接冲出了房子，留下还在脸红的三女。


第0190章 透天凉

　　跑离公寓的陈凡第一时间就向名苑别墅赶去，昨天已经答了钱忠祥与李老今天会过去给他看病。

　　而陈凡还没走出海棠花园，就已经接到了钱忠祥打来的电话。

　　“小凡，你现在人在那呀，都十点多了你还没过来。”钱忠祥的声音有些不满起来。

　　“我已经出门了，一会就到。”陈凡也有些不好意思起来，谁让他睡晚了。

　　“那你快点，别让李老给久等了。”说完，钱忠祥就挂断了电话。

　　收起电话，原本还想走路过去的陈凡只好在路边拦了辆出租车，对着前面的司机说道：“名苑别墅。”

　　司机点了下头，从后视镜看了陈凡的长相，当下就有些吃惊的道：“你是那陈凡？”

　　“唔？你认识我？”陈凡疑惑的问道。

　　“呵呵，怎么会不认识，星期六的《城市追踪》可是我最爱看的节目，而且你的长相实在是让人惊讶。”司机连笑着，边发动车子跑了起来。

　　“不过你在节目上说得还真是很有道理，这出名就跟羊群中的骆驼走到那都不自在。”司机见陈凡不说话，又继续的一说到。

　　“我只是将我心中的想法说出来而以。”陈凡搔了着头发说道。

　　两人在车里聊了会天，陈凡发现这司机实不实都会用手相互揉一下肩膀，这让陈凡不由开口问道：“你是不是有肩周炎呀？”

　　“这也看得出来。”司机先是惊讶了一下，接着说道：“我这都是老毛病了，最近去看了好几次医生，贴了好次膏药，还是时常复发，搞得我真是苦不堪言。”

　　“哦。”陈凡应了声便不在说话。

　　肩周炎这种病是一种常见的病症，而早期肩关节呈阵发性疼痛，常因天气变化及劳累而诱发，以后逐渐发展为持续性疼痛，并逐渐加重，昼轻夜重，肩关节向各个方向的主动和被动活动均受限。肩部受到牵拉时，可引起剧烈疼痛。这为工作与生活上带来极其的不便，陈凡也曾为张富婆治疗过。

　　“对了你不是钱才名医的弟子吗？要不你帮我看看，诊费多少我照付好了。”司机这才想起陈凡在《城市追踪》里可是曾交待过，自己是钱忠祥的弟子，当下不由看着后视镜中的陈凡等待着他的答案。

　　“我给你说个方子吧。”陈凡想了下并没有拒绝，真接开口道：“食盐500克，小茴香80克，放锅内炒熟，装入布包内，敷患处，每晚一次，出汗止痛，四次即全愈。”

　　“就这么简单？”司机有些不敢相信的问道。

　　“嗯。”陈凡点了下头道：“食盐清火凉血，解毒软坚，而能小茴香理气散寒止痛，这二者相结合对于治疗肩周炎有很好的疗效。”

　　其实早在《神农本草》就有记载：“食盐宜脚气，洁齿、坚齿，治一切皮肤诸症。”用食盐和苏子根煎水洗脚，可以治脚气病。常用盐水擦洗皮肤，可使皮肤健康，增强抵抗力。食盐有止痛作用，如热水烫伤了皮肤，擦点盐（或酱油）可以减少疼痛。

　　而《中国典》载有小茴香是常用的健胃，散寒行气的止痛药。

　　听陈凡这么说的头头是道，司机虽然还是有些不信，不过还是打定主意今晚回家的时候试一试，反正这食盐和小茴香都是随街可见的东西，大不了买些小茴香回去做调味料。

　　海棠花园离名苑别墅也不是很远，在司机的聊天中车子很快就驶进了名苑别墅。

　　“多少钱？”还没下车的陈凡直接掏钱问道。

　　“不用客气了，这车费就当是你刚才给我那药方的诊费吧。”司机摇头拒绝的说道。

　　“那谢谢了。”陈凡也没有跟这司机客气什么，直接就走下了车子。

　　敲门而入，开门的是钱忠祥家的佣人陈桂花。

　　“陈姨你好。”陈凡还有礼貌的说道。

　　“小凡你来了，快进来吧，老爷他们都等你好久了。”陈挂花连忙将陈凡迎进屋。

　　走进客厅，只见钱忠祥与李老还有冷峰那两名保镖都在，而让陈凡有些惊异的是唐凌天竟然也在这里。

　　看着陈凡走进来，李老笑吟吟的说道：“小凡你可是终于来了，我说你要是做不来，我就可就要派人去找你咯。”

　　“对不起，让你们久等了。”陈凡有些不好意思的坐在了一旁的沙发上。

　　“小凡，你上次治好小杰的病一声不吭就走了，这也太对不起我了吧！”一旁的唐凌天有些抱怨的说道。

　　唐凌天的话让陈凡不由搔了搔头发不知道怎么回答。

　　“小天你的事一会在说，今天让小凡来可是为了给李老治病。”说着，钱忠祥对着一旁的小凡说道：“小凡，李老的病情今天又加重了一点，那石化的肌肤又向上长了接近十公分。”

　　“呃？有这事？”陈凡不由皱了下眉头，对着一旁的李老道：“李老，你撩起裤腿让我看看。”

　　李老点了点头，便伸手将自己的裤腿撩至快到大腿根本，只见那石化的肌肤还真是比昨天长近十公分。

　　“李老，我们不如先按昨天说的给你施针看看。”陈凡直接提议道。

　　“好。”李老点了下头，便让一旁的冷峰等人推自己上楼。

　　进入二楼的房间，陈凡就让李老将上身的衣服除去，道：“李老，因为对于你这怪病的病因，我们并不知道，现在只以说是试钟如果一会身体有什么不妥的话，你要及时出声。”

　　“我知道了，小凡你就放心下针吧。”李老点了点头道。

　　其实对于李老的这怪病陈凡还真是没什么把握，所谓疾居荣卫，荣者血也，卫者气也，由肠胃受谷化血气所为也。

　　知道病因才能取相应的穴位而针炙，而扶救者针，救疾之功，调虚实之要，九针最妙，各有所宜。热在头身宜针，肉分气满宜圆针。脉气虚渺宜针，泻熟出血，发泄固疾宜锋针。破痈肿出脓血宜铍针。调阴阳去暴痹宜圆利针。治经络中病痹宜毫针。痹深居骨节腰脊腠理之间宜长针。虚风舍于骨节皮肤之间宜大针。

　　在《难经》有云∶虚则补之，实则泻之，不实不虚，以经取之。若虚实不明，投针有失，圣人所谓虚虚实实。若明此，则无损不足益有余之过。

　　可是对于李老这种不明病情，陈凡也不知道该用何法的针炙，只能是一个个的试过去，而人体之病多由风邪病毒入体，陈凡只能先以泻法，看李老体内是否有风邪之气的入侵。

　　所谓泻法则指疏泄病邪使病人身体开始功能恢复正常的方法，而补法则是鼓舞人体正气，使低下的功能恢复旺励盛的方法。

　　而补泻之法的针刺方法也不同，补法则为得气后，捻转角度小，用力轻。而泻法则得气后，捻转角度大，用力重。

　　同时二者之间的操作时间也是更有不同，补法先浅后深，重插轻提，幅度小，频率慢，操作时间短。可泻法则是先深后浅，轻插重提，幅度大，频率快，操作时间长。

　　“小凡，你打算先用何法？”一旁的钱忠祥见陈凡已经拿出银针，当下就问道。

　　“我打算先用泻法看看。”陈凡刚才就已经做出了决定。

　　“一泻而通天下，很好！”钱忠祥摸了着胡子说道：“你下针吧。”

　　听到钱忠祥这话，陈凡这才拿着银针扎向李老的脊中穴，只是针才入肤，昨天的那一股迟滞的感觉又来了，这让陈凡不由“咦？”的一声，停了下来。

　　“怎么了小凡？”钱忠祥立马就问到。

　　“钱老，昨天我们下针那五个穴位的时候都有很奇怪的迟滞感，而刚才我一下针脊中的时候，那迟滞感又出现了。”陈凡皱着眉头说道。

　　“呃？”钱忠祥立马就明白过来，道：“看来李老这病还真是与这迟滞感有关系。”说完，钱忠祥又立马说道：“小凡你先行完针看看效果如何。”

　　“嗯。”陈凡点了点头，就开始捻动起银针来，只见陈凡银针一得气后就开捻转起来，再紧提至中又在起捻转，这先深后浅，三出三入，紧提慢按，徐徐举针，每一下都是专注无比，不敢有半丝的马虎。

　　趴在床上的李老只觉后背之上，一股舒服的凉意袭来，而这股凉意还在他的小腹中来回的游动，让他不由舒服的喊出声来。

　　“好凉快的感觉，真是舒服。”

　　“透天凉？”听到李老的声音，在看看陈凡此时用针的手法，一旁的钱忠祥立马就惊呼出声。

　　“钱伯伯，什么叫透天凉呀？”一旁的唐凌天可不懂中医，他是看到钱忠祥那些惊讶的叫出声来，这才好奇的问到。

　　“这个说你也不懂。”钱忠祥并没有跟唐凌天解释这一式透天凉的针炙手法。双眼直直的盯着陈凡那三出三入的捻动银针，内心可以说是震惊无比。

　　“透天凉”这一式针炙手法，就算是钱忠祥自己也不一定能学现在的陈凡这样子用得心应手。

　　看来自己真的是捡到一个宝贝弟子！这针炙的手法都比自己这个挂名师傅强，这让钱忠祥心中是大为的自豪。


第0191章 烧山火

　　《金针赋》：“透天凉，治肌热骨蒸。先深后浅，用六阴而三出三入，紧提慢按，徐徐举针，退热之可凭。”

　　针法，针刺入后直插深层，分浅、中、深三层，先深后浅，依次在每一层中各紧提慢搂（或捻转）六数，称之为一度。

　　如此反复施术数度，使之能引起凉感。本法也可结合其他补泻手法中的泻法同用，如在病人吸气时进针插针，在呼气时退针出针，出针时摇大其孔，不扪其穴等。

　　刚才李老会感觉到那一股凉意，这也正是“透天凉”的特点，通过针刺手法使阴气向外，可使病人出现凉感，所以称为“透天凉”，适用于肌热骨蒸等热证。

　　而李老的身体检不出一丝的病因，可以说得上是百病皆无，却无病痛，身体更方面可以说得上是健朗无比，整合着更种因素，陈凡还是决定用“透天凉”，这一式出自《金针赋》神奇针炙手法。

　　“小凡，你这针炙手法真是太神奇了，那股冷意实在是太美妙了。”趴在床上的李老舒服的感叹着。

　　陈凡并没有回答，李老的话。因为施展这“透天凉”的针心所要发费的心神实在是有些大，此时的他可不敢分心，更何况李老的病本就是不知道病因，他还要随时提高警惕，应付着有可能出现的意外。

　　就连一旁的钱忠祥也是不敢大意，必竟李老的身份可以说是事关重大，而李老的病情也是不知病因，今天早上的时候，钱忠祥就提意让他帮李老扎针，不过李老却说要等陈凡来了在行针。

　　不过现在看来李老的选择还真是没错，如果是让钱忠祥行针的话，他决对不会去用这一式“透天凉”，这并不是说他不会，而是这一式针法对心费的消耗实在是有些大。他也不句太过于冒险。

　　此时的李老只感觉那股清凉之意正从自己的小腹上慢慢的蔓延到身体的各个角落，那种难以言会的舒服，让他不由闭上眼睛享受了起来。

　　五六分钟过后。

　　忽然——

　　这一股清凉之意立马就变成了冰冷刺骨的寒意，让李老立马就打了寒战，浑身开始颤抖起来，语言有些不清的道：“好……好……好冷……冷……”。

　　“唔？”

　　陈凡没想到李老会突然这个样子，不过好在他也早有了准备，立马收针回来，连忙用手摸了下李老的身体，只见他的身体冰冷无比，没有一丝的体温，就跟医院冷藏室的尸体没什么区别，这可把陈凡给吓坏了。

　　“李老，李老，你没事吗？”陈凡连已开口的问道。

　　“好……好冷。”李老在次吐了两个字。

　　听到这话，陈凡右手连忙就搭向李老手腕上的脉博位置，开始为他号起脉来，那奇怪的脉像让陈凡更是直皱眉头，有些发懵了起来，心中直接就升起了个大大的问号！！

　　“小凡，这时怎么回事？”一旁的钱忠祥早在情况突然有变的时候就已经冲了过来，见陈凡已经为李老做着把完了脉，立马就开口问道。

　　“钱老我真的不知道该怎么说。”此时的陈凡已经是有些懵了。

　　“呃？”见陈凡这个样子，钱忠祥也不在多问，自己动手检查起来，当手一接触到李老的身体时，那股冰冷的休温也是把钱忠祥给吓了一跳，连忙就伸手为李老号起脉来。

　　“这怎么可能？”

　　震惊讶的钱忠祥大喊了一声，便不信的继续为李老号了会脉，可是那脉像还是四平八稳的正常，这让钱忠祥都不知道该用什么话语来形容了。

　　身体冰凉没有一丝的体温，就好像整个人突然就变成了半个冰雕一样，可是李老的那脉象却四平八稳的正常。

　　对的，就是正常！！这也难怪刚才陈凡会不知道怎么说，这种现象实在是太起怪了！不，是太诡异了！！

　　不知道该用何语言形容自己内法震惊的钱忠祥连忙扭头看向一旁的陈凡，想从陈凡的嘴里知道这其中的原因。

　　“我也不知道。”

　　眉头紧锁的陈凡也不知道这时怎么一回事，“透天凉”只会给人带着凉意，可却不会使人连一点温也没有，反观李老却是这个样子，这让陈凡实在是搞不明白这到底是怎么一会事？

　　“首长，首长，你感觉怎么样了？”此时的冷峰一见不对劲连忙就扶着李老的身子叫道。

　　“冷……好冷……”闭着双眼的李老浑身不停的颤抖着，体内那股冰冷的寒意，让他都快失去了意识，这种冰冷剌骨的寒意就如同是万年的寒冰一样，让他找不到一丝的温暖。

　　听到李老的呻吟，陈凡与钱忠祥这才从中回过神来，只见钱忠祥连忙拿出银针就在李老胸前的几处大穴里扎了进去。

　　“护脉金针？”看到钱忠祥所下的几针，让陈凡也不由惊讶的叫出声来。

　　“呃？”钱忠祥没想到陈凡竟然认识自己这一式针法，当下不由看着陈凡道：“小凡，你认得这式护脉金针？”

　　“嗯。”陈凡点了点头，这式“护脉金针”他也会，只是陈凡没想到的是钱忠祥也会，这才让他惊讶的叫出声来。

　　说起这“护脉金针”可以说得上一绝，有着“金针护脉，命延而不断。”之说，意思也就是说，那怕伤病在重，只还有一口气在，这“护脉金针”就能掉着这口气，让伤病患者心脉不断，直到伤情治愈为止。

　　不过这也只是古时候的人神化的这一式“护脉金针”的手法，不过“护脉金针”的确可以护住伤病患者的心脉不断，但也只能护住三个小时左右，只要时间一到，该死的还是要死。

　　“冷……好冷……冷……”李老的嘴里模糊不清的说道。

　　“好了，小凡你快点想办法让李老的体温恢复正常，要不然等会真的会出事了。”钱忠祥此时也没有在理会陈凡的惊讶，直接就叫道。

　　陈凡知道现在的情况，根本就不是闲聊发呆的时候，就算想知道钱忠祥怎么会“护脉金针”，也要等将李老身上的这股冰冷寒意驱散之后在谈。

　　当下陈凡拿出银针就在次的扎进李老后背上的脊中穴开始三进三退，慢提紧按，热至紧闭插针的捻动起银针。

　　“烧山火？”虽然钱忠祥在陈凡使出“透天凉”的时候，就猜测着陈凡会懂得“烧山火”这一式与“透天凉”相对的针法。

　　不过当陈凡用出来的时候，这还是让钱忠祥有些惊讶。而看这个样子，后面的那几式针炙之法，陈凡想必然也是懂得。真不知道这陈凡的爷爷是那路的神仙，竟然教出这么一个出色得让个妒忌的弟子。

　　但一想到陈凡的爷爷，已经过世，这让钱忠祥又是不由大为的感叹上天的不公。

　　《金针赋》有云：“烧山火，治顽麻冷痹。先浅后深，用九阳而三进三退，慢提紧按，热至紧闭插针，除寒之有准。”

　　针法视穴位的可刺深度，分作浅、中、深三层操作。先浅后深，每层（部）依次各作紧按慢提（或用捻转）法九数，然后退针至浅层，称之为一度。

　　如此反复施术数度，使之能引起温热感。本法也可结合其他补泻手法中的补法同用，如在病人呼气时进针插针，吸气时退针出针，出针后迅速扪闭针孔等。

　　“烧山火”一法，为针刺补法的综合应用，通过手法使阳气入内，可使病人在局部或全身出现有温热感，所以称作“烧山火”，适用于顽麻冷痹等虚寒之证。

　　“透天凉”给人的是一股清凉之意，“烧山火”给人的却是一股温热之感。如果说“烧山火”则是补针之法中的精髓，那么“透天凉”则是泻针之法中的颠峰。这也是为什么说二者是想对的针法。

　　陈凡此时可没有空去会其它的问题，专注着给李老施针，而在陈凡的“烧山火”之下，只见李老的体温也开始一点一点慢慢的回升起来。

　　而这时的陈凡已经是汗如雨下，刚才那一式“透天凉”就让他花费很大的心神，现在又是一式同等级的“烧山火”这让陈凡的心费更是有些难以负荷，不过现在的他也只能咬牙坚持住。

　　感觉到刚才的那股突然袭来的寒意正在慢慢的退去，李老的身体这时也停止了颤抖，只觉小腹里有着一股温热之气在那回来的游动驱赶着刚才的那些寒意，这让李老又是不舒服的喊出身来。

　　“好暖活，真是舒服。”

　　听到李老的声音，陈凡就立马收针回来，他也担心继续下去会不会在次出现刚才的那种情况。而收回针的陈凡也开始检查起李老的体温来，见一切都恢复了正常，这才让陈凡松了口气。

　　“呼。”吐出一口气，陈凡这才说道：“李老的体温已经恢复正常了。”

　　听到这陈凡这话，钱忠祥就将刚才扎在李老身上的银针也收了回来，为李老检查了一遍这才放下心来。接着用手摇了摇头李老道：“李老，李老，你没事吧？”

　　体内的寒意一走，在加上陈凡刚才那“烧山火”的补针之法，此时的李老已经是完全的恢复正常，摇了摇头道：“没事，不过刚才那股冰冷还真是让我痛苦。”

　　“没事就好。”钱忠祥也是大为松了口气，道：“我看今天李老你也不适合在行针了，一切都要等到了明天看小凡的这几针有没有效果，在做打算。”

　　“嗯。”对于钱忠祥的提议，李老也赞同的点了点头，更何况今天那一时凉，一时冰冷，一时温暖都将搞得有些疲惫起来，当下就让一旁的冷峰将自己抱回到轮椅上，让冷峰将他推出房间。

　　而这时的陈凡刚准备站起来，就感觉一阵的头昏目旋，让他整个人一个不稳，身子就向前倾倒了下去。


第0192章 蛊毒

　　“天哥，你交代的事情，我都办好了，这是那小子的资料。”麻强将手中的资料放在林啸天的面前说道。

　　拿起桌上的资料，林啸天仔细的看了起来，上面所挂的正是陈凡的照片，只见上面详细的记录着陈凡的所有资料。

　　无论是从年龄，还是各种特长，爱好，学历等等，都一一的记录在上面，当然就连陈凡从身在聚龙村被人称之为“灾星”的事情，还有包括他爷爷是怎么死的事情，都详细的记录着。

　　“张强？”当看到陈凡的爷爷竟然是被他救回来一个叫张强的通缉犯所杀，当看到这个名字的时候，林啸天不由抬头看了下一旁的麻强道：“麻强，我记得这张强好像以前是你的一个手下对吧？”

　　麻强点了点头道：“嗯，当初收了这人渣进来，也是我的错，但当初他也为我们办了不少事，后来我给了他三十万叫他跑路。可是没想到……”

　　麻强也不知道该怎么说，对于张强这人，麻强当初还是很看重的，可是没想到这家伙既好赌又好色，曾经竟然还敢打赵姐的注意，要不是看他曾经办了不少事情，麻强早就将他给解决掉。

　　“既然已经赶出去，就不在是我们的人。”林啸天又大致的看了下下面的资料，见记录得都很详细，这让林啸天很是满意的点了点头，见麻强还在站在那里，好像有什么事的。

　　当下林啸天就放下手中的资料问道：“看你的样子，好像还有什么事情，说出来吧。”

　　“是这样的天哥，这些天有个男子每天都给赵姐送花，已经送了快一个多星期了。”麻强点了下头道。

　　“嗯？”林啸天不由皱了下眉头，道：“查出那男子是谁了吗？”

　　“没有。”麻强摇了摇头，继续说道：“昨晚我曾出现警告那名男子，而且还跟他过了几招，发现他并不是一般人，而且……”说到这里麻强有些欲言若止的样子。

　　“说下去。”林啸天皱了皱眉头，能跟麻强过上几招的人可不多，可是看刚才麻强的样子，好像他也拿那男子没法子。

　　“而且他还认识天哥你。”说着，麻强将昨晚的事情跟林啸天仔细的说一遍后道：“天哥，你知道这男子是什么人吗？”

　　听完麻强的讲述，林啸天的眉头紧锁了起来，问道：“那男子长得什么样子，有什么特征？”

　　“唔……二十二三岁的年纪，一米七八左右的身高，长得挺帅气的，脸上时常带着坏坏的笑容。”说到这，麻强突然想到什么，道：“对了，他的左耳还带着一个很亮的钻石耳钉。”

　　“是他？呵呵……”林啸天的脑海中闪过一个人的身影，不由惊讶的喊了声便开始笑了出声。

　　“怎么天哥，你认识他，他到底是什么人？”自从昨晚跟那个有些神秘的男子交过手后，麻强对于这男子的身份就有些疑惑。

　　“呵呵，认识，至于是什么人，我想不用两天你自然就会知道，而对于他追求赵姐的事情就不用管了，你去忙的你吧。”林啸天笑着说道。

　　“哦，我知道了。”虽然林啸天没说，不过从林啸天脸上的笑容，可以看得出来，林啸天认识这男子，而且跟他的还不是一般的关系，要不然林啸天不会让他别去插手这事。

　　等到麻强走后，林啸天这才从站位上站了起来，看着外面的景色喃喃的笑道：“呵呵，没想到这小子也跑来滨海市了。”

　　名苑别墅，钱忠祥的住处。

　　只见钱忠祥正为床上的陈凡号着脉象，只听一旁的李老开口问道：“怎么样，小凡没什么事吧？”

　　“没什么大碍，只是劳累过度，休息会相信很快就能醒过来。”钱忠祥摇头站了起来说道。

　　“没事就好。”李老等人这才松了口气。

　　“对了钱伯伯，小凡好像也没做什么，怎么会劳累过度晕了过去？”唐凌天有些不明白的说道。

　　“你只知道做生意，那里知道我身为医者在为病人针炙的时候最费的就是心神。”钱忠祥没好气的看了唐凌天一眼，继续说道：“而小凡刚才一连使出‘透天凉’与‘烧山火’这样耗费心神的高超针法，自然就是会心神透支而昏过去。”

　　“走，我们出去吧，别打扰小凡休息了。”钱忠祥对着几人说道。

　　就在刚才陈凡突然晕倒，要不是唐凌天眼见手快的将他扶住，说不定他整个人就摔倒在地上，撞伤头部。而陈凡的晕倒也把钱忠祥等人给吓了一大跳，连忙就将他给扶到了床上。

　　回到客厅，只听李老对着一旁的唐凌天道：“小天，你什么时候才愿意回京都看看你爸呀？你爸可是很担心你现在的状况。”

　　“李伯父，这事我们以后在谈可以不。”唐凌天苦着脸道。

　　“呵呵，当初你一气之下跑离京都可差点没把你爸给气个半死。”李老笑着说道。

　　“这都是陈年旧事了，李伯父你还提来做什么。”唐凌天有些尴尬起来，连忙转移着话题，问到一旁的钱忠祥：“钱伯伯，李伯父的这病能医治好吗？”

　　“李老的病，我现在还真没头绪，而从今天施针的情况看来也很是诡异，我也不知道该怎么说好。”钱忠祥想起刚才李老的情况到现在还是想不明白这到底是怎么一回事，那有人的情况可以变得这么怪。

　　“这病，我看是没得治咯，这也好能早点下去见见那些老战友。”李老的心很是放得开，现在这样的情况还能谈笑风声。

　　“李老，话可不能这么说，说不定还会有其它的办法。”钱忠祥在次安慰着说道。

　　“好了，不淡这事了，难得今天在这里也遇到小天，我们就聊点别的。”李老知道自己的情况，当下笑了笑转移着话题，开始谈论起别的事情来。

　　也不知道过了多久，陈凡慢慢的恢复了意识，睁开双眼，看着头顶上装饰美观的天花板，只感觉头还是有些重，不由甩了甩头，回想着刚才的自己昏迷前的事情。

　　他只知道他刚想站起来的时候，就感觉双眼一黑，接着就什么事情都不知道了。看了下房间了四周，陈凡这才想起自己还在钱忠祥的家中，连忙拿出手机看了下时间，都已经下午三点多钟了。

　　而手机上还有好几个未接电话，一个是赵清婉打来的，一个是白芳华打来的，还有一个是王心怡打来的，而白芳华打来的电话次数是最多，足足打了七八次。

　　这让陈凡是不由苦笑的摇了摇头，才刚爬起床来，肚子就“咕噜咕噜”的叫了起来，让他不由捂了捂肚子，走出了房间，还没走下楼的时候，就听到钱忠祥那带着火气的声音传来。

　　“不行，这一步我走错了，快把我的车还回来！！”

　　“忠祥呀忠祥，你这下棋的老毛病还是没变，真不知道你这样的脾气怎么能学会博大精深的中医。”李老拿着那个车死活不给钱忠祥。

　　“快点还回来！我都说我走错棋了！”钱忠祥是不依不饶的叫着。

　　“下棋不悔真君子，忠祥你这可就不对咯。”将那车死死的捉在手里，李老才难得理会钱忠祥的叫喊。

　　在楼上就看到两老这个样子，而从这话语中，陈凡也不难猜出这钱忠祥下棋的棋品还真是有够差劲的，当下摇了摇头，就走下了楼梯。

　　两才听到下楼的脚步声，当下不由抬头看向正走着下楼的陈凡，只见钱忠祥已经不在理会那只车不车的事情，带着笑容道：“小凡，你终于是醒过来了。”

　　“让二老担心了，我没什么事情，刚才只是有些累而以。”已经走到客厅沙发旁的陈凡摇头说道。

　　“呵呵，没事就好，我这就让桂花给你做吃的去。”说完，钱忠祥就去叫陈桂花给做陈凡弄些吃的。

　　看着已经钱忠祥离开客厅，只见一旁的李老笑道：“小凡，真是不好意思，为了我这破病让你受罪了。”

　　“没事，医者仁心，李老你客气了。”坐在沙发上的陈凡摇了下头，继续说道：“李老，刚才我在给你行针的时候，你能把你休温突然变冷的经果给我说说嘛？”

　　陈凡有个不好的嗜好，就是对于任何的奇怪都是有很大的好奇心，而李老的这怪病的确是有够怪，怪得让陈凡都无能为力，所以他想清楚的知道刚才的情况。

　　“我也不知道怎么说，刚开始你给我扎针的时候很舒服，那股清凉之意从小腹慢慢的散至全身，可是突然间这一股清凉之意就变成了冷冰冰的寒意，让人一下子就置身如万年寒冰之中，冷得让人头皮发麻，全身剌痛。”说到这，李老的身子都不由打了个冷战，道：“现在想想都还有些冷意。”

　　李老的讲述很简单，不过却让陈凡听得直皱眉头，同时心中也有了一丝的猜测，这李老的病与这五个穴位有关，也与那奇怪的迟滞感有关，也很有可能跟李老的小腹有关，还有可能……

　　“小凡，在想什么了？”吩咐完陈桂花的钱忠祥回来见陈凡坐在沙发上紧锁着眉头一动不动的也不知道在想些什么事情。

　　听到钱忠祥的声音，陈凡看着钱忠祥道：“钱老，你说李老的病会不会跟蛊毒有关？”

　　“蛊毒？”

　　听到这两个字，钱忠祥也是不由紧皱着眉头，道：“这不可能吧？如果李老中的是蛊毒他体内的脉像会有不同于常人的变化，而在如今这高科技下，如果真的是中了蛊毒各种身体扫描检查早就能将李老体内的蛊毒给找出来，更何况这中了蛊毒之人的气色那里会学李老现在这个样子。”

　　一口气说到这里，钱忠祥又继续说道：“更何况真正的蛊毒也早以失传人世，又怎么还会有人懂得。”

　　“你说得也是，一般中蛊毒之人，无论是气色还是脉象都会有所改变。可是我们也不能不往这里面去想，要知道这蛊毒实在是太过神秘了。”陈凡脸色凝重的道。

　　对于陈凡这话，钱忠祥也不由点了点头，这蛊毒是一种以毒虫作祟害人的巫术，是一种古老而神秘、恐怖的巫术，蛊，从字形上看，就是将许多虫子放在一个容器里。

　　而对于蛊毒了解，钱忠祥所知也是不多，只知道在《十三经注疏》曾有提过：“以毒药药人，令人不自知者，今律谓之蛊毒。”而同时《本草纲目·虫部四》中解为由人喂养的一种毒虫，“取百虫入翁中，经年开之，必有一虫尽食诸虫，此即名曰蛊。”

　　“小凡，你说得很对，看来我们也要从这里寻找答案。”钱忠祥点了下头。

　　“好了，你们不用乱猜了，我这怪病并非中了蛊毒。”听着两人的猜测，一旁的李老这时插话进来说道。

　　“呃？李老你为什么敢这么肯定？”陈凡与钱忠祥有些疑惑了。

　　“冷峰，你来回答吧。”李老扭头对着身后的另一名保镖说道。

　　“是！”冷峰应了声，接着就对着两人说道：“首长并没有中蛊毒，因为我们组织里就有一名蛊毒师，她也证明首长并没有中蛊毒。”

　　陈凡到冷峰的回答，让陈凡有些懵了，这冷峰所在的到底是什么组织呀，连这什么蛊毒师都有，这也太有些不可思议了吧？

　　反观一旁的钱忠祥脸色却很正常，在听到冷峰提起自己组织的时候，钱忠祥只是有小小的惊讶，等冷峰说完后，只见钱忠祥拍了拍陈凡的肩膀道：“小凡，我看这蛊毒的猜测可以排除了。”

　　“哦。”陈凡不明白钱忠祥为什么会这么说，不过钱忠祥都这么说了，陈凡只好点了点头同意，接着目光不由看向了李老身后的那两名保镖，而对于冷峰嘴里的组织也更是好奇。

　　“咕噜咕噜”一阵肚子打鼓的声音，让陈凡是好像尴尬，连忙红着脸搔起头发来。

　　听到这个声音，钱忠祥与李老不由笑了起来，只听钱忠祥笑道：“呵呵，小凡我看你的肚子已经是饿得不行了，我想这时桂花也差不多给你弄好了面条。”

　　果然，钱忠祥这话才刚说完，陈桂花就端着一大碗热气腾腾的面条走了过道：“小凡，过来吃面条吧。”

　　“谢谢，陈凡姨。”陈凡这时可是饿得不行了，也不管什么规矩，接过陈桂花端着的面条就开始吃了起来。

　　陈凡那猴急的吃相，也是看得几人不由“哈哈”的大笑，看来陈凡还真是饿坏了。


第0193章 小凡是个大忙人

　　“小黑，别睡了！那小子出来了。”王宝松拍打着正在车上熟睡着的刘小明叫道。

　　连忙坐正身子，刘小明将目光看向别墅的门口，只见陈凡正在二位老者的陪同时走出了别墅。

　　“大宝，快点拿相机拍下来呀！”刘小明连忙的对着一旁的王宝松叫道。

　　其实不用刘小明开口，王宝松已经拿着相机对着陈凡所在的别墅门口，在那不停的按着快门。

　　“李老，钱老你们不用送了，我自己回去就好了。”陈凡对着两老说道。

　　“那小凡你路上自己多注意点。”钱忠祥点头说道。

　　“嗯。”陈凡点了点头，便转身离去。

　　看着陈凡离去的背影，钱忠祥扭头问到一旁的李老：“李老，你感觉小凡这人怎么样？”

　　“很不错。”李老点了下头道。

　　李老这简单的评价，听到钱忠祥的耳里，让他不由开心的笑了起来，要知道能得到李老这简单的评价可不是一件容易的事情，当下便开口道：“李老，我们也该回屋里去了。”

　　“呃？”这时的冷峰不由皱了下眉头，双眼如电的直盯向不远处的一辆黑色本田桥车。

　　“怎么了？”老李见冷峰的这个反应，不由扭头问道。

　　“那车子上有人在监视我们。”冷峰很直接的说道。

　　“那去把他们请过来。”李老眉头一挑，就让另一个保镖推自己进屋。

　　李老的话才说完，冷峰已经向那辆黑色的本田桥车靠了过去。

　　“小黑，快开车，那小子走远了。”王宝松连忙说道。

　　“知道，不用你啰嗦。”说着，刘小明就准备发动车子。

　　而就在车子才刚发动了的瞬间，一个冰冷的金属就顶在刘小明的脑袋上，让他头皮一阵的发麻，做警察多年，他当然知道这冰冷的金属特别是什么，正想扭头，就听到一声冰冷的声音传入耳边。

　　“下车！”

　　一旁的王宝松也是有愣住了，看着那冰冷的枪口指在刘小明的脑袋上，而拿枪的是一个高大壮实，脸上的表情冷冰冰的，浑身上下还散发出一种死亡的气息，让原本正打算抽枪出来的他，立马就停下了动作。

　　因为刚才这男子瞪过的冰冷眼神让他知道，如果他在有动作的话，这名男子绝对会毫不犹豫的开枪。

　　刘小明也不敢有半分的动作，脸上尽量的保持平静的道：“兄弟，我们……”

　　“下车！”冷峰的声音又冷上了几分。

　　“好，我们下车。”

　　说着刘小明老实的将车子熄了火，慢慢的打开车门从车上走了下来。而一旁王宝松也是在冷峰那冰冷的目光下走下了车子，跟刘小明站到了一块。

　　冷峰是一个很直接的人，能用枪解决的事情决不会用拳头，能用拳头解决的事情，决不会用无聊的语言。

　　盯着两人打量了一眼，冷峰直接将手伸到两人的面前，冷声道：“把东西拿出来！”

　　“兄弟，我想你搞错了吧，我们是来这里找朋友玩的。”刘小明很镇定的说道。

　　“找朋友？”

　　冷峰冷冷的瞪了两人一眼，直接就从刘小时的怀中搜出一把手枪看了一眼，道：“92式9毫米手枪，枪长188mm重量760g，采用了DAP92式9*19MM手枪弹弹全弹长30mm，全弹重12.3g，弹头重8g，采用制式的无锈蚀底火，发射药采用单基火药，枪弹速度（V5）为360±10m/s。在50m距离上，穿透1.3mm厚的232头盔钢板后，仍能击穿50mm厚松木板。”

　　“这可是我国新一代的军用手枪，你还说是找朋友！”冷峰冷冷的说道。

　　刘小明与王宝松没想到这男子对于枪械的知识这么有研究，只是一眼就将整把手枪的性能给说了出来。

　　“兄弟，你既然知道我们是警察，你知不知道你这个样子，已经是触犯了我国的法律！！”刘小明的话声音里带着警告之意的叫道。

　　“你说你们是警察，我也可以说我是警察。”冷峰并没有理会，刘小明的话看向一旁的王宝松道：“你，把怀中的枪拿出来。”

　　王宝松知道现在也玩不了花样，因为冷峰已经将那把从刘小明身上搜出来的92式手枪指着自己，当下只好老实的将怀中的手枪拿了出来扔在冷峰的跟面。

　　将枪放收入怀中，冷峰正想弯下身子捡起地上的手枪，这时只见一只脚将地上的手枪踢到了一旁，而这时的刘小明也是一脚攻击冷峰的面门。

　　以冷峰的身手又怎么会让刘小明给击中，当下后退一步，就闪过了刘小明的这一击攻击，而这时的王宝松已经是逼了过来，跟本就不给冷峰有踹息的机会。

　　三人就开始打斗了起来，只见王宝松与刘小明的配合很是默契，不过这对于冷峰来说根本就构成不了什么威胁，一手捉住刘小明的手臂直接就给了他一记过肩摔，同时右脚一起就踢在了王宝松的肚子上。

　　只是几招就将两人给放到在地上，冷峰冷冷的看了地上的两人一眼，如果不是李老交代过，带这两人过来，刚才冷峰直接就将这两人给解决了。

　　当下冷峰将被王宝松踢运的枪捡了起来，指着两人道：“就你们这三脚猫的功夫也想反抗！”

　　打又打不过，枪又在别人手里，刘小时跟王宝松相互看了眼，只能老实的从地上爬了起来，被冷峰用枪指着走向钱忠祥所住的别墅。

　　不也好在今天是星期一，而且还不是上下班的时候，在加上这名苑别墅所住之人都是有头有脸有身份的人，这时候都在忙着工作，自然也就没有看到刚才的那一幕，要不然单是这拿着手枪到处乱指，就能将人吓个半死。

　　而此时的陈凡也并不知道李老对他的评价，也不知道刚才所发生的一目，现在的他已经走出了名苑别墅，边走着，边拿出手机先是拨打了赵清婉的电话。

　　“赵姐，有什么事吗？”电话一通，陈凡就直接问道。

　　“小凡，你这是怎么回事？打了三四次电话都是无人接听。”正准备回中心上班的赵清婉听到电话里传来陈凡的声音，当下没好气的叫道。

　　“我……我没听见。赵姐有什么事吗？”陈凡尴尬的搔了搔头，不过事实上他昏过去的他，的确是没听到手机的响声。

　　“也没什么事，就是中午的时候问你回不回来吃饭。”赵清婉摇了下头道。

　　“哦，还有其它的事吗？”陈凡搔了下头继续问道。

　　“没别的事了，你没事的话就早点回来，别一天到晚都在外面呆着，也不知道你这段时间在忙什么，每天中午都不回来吃饭，好像是什么大忙人一样。”赵清婉的语气中带着一线的抱怨，原本她还以为有陈凡在不用在叫外面的快餐或者是出外面吃饭，谁知道还是一个样子。

　　“我知道了，我现在就准备回去。”被赵清婉这么一说，陈凡也有些不好意思起来。

　　“那你路上注意点，我们先去中心上班了。”说完，赵清婉就挂断了电话。

　　一旁的张心见赵清婉挂机了电话，连忙就开口说道：“赵姐，你说这小凡是怎么回事？天天都好像是什么大忙人似的，中午饭也不回来吃，晚上又不知道什么时候才回家。”

　　“心姐说得很有道理，真不明白这小凡这每天都在做什么？”夏兰也是不由点了点头道。

　　“你们两个说得都很有道理，小凡这段时间的表行，还真是奇怪！”赵清婉也是很疑惑，接着看向一旁不说话的林曼云道：“曼云对这事你有什么看法没？”

　　“啊？！”不知道在想什么的林曼云被一旁的夏兰撞了下，这才连忙回过神来，脸色还闪着一丝的红晕道：“什么什么看法呀？”

　　“……”赵清婉等人是一阵的无语，只听夏兰开口问道：“曼云姐你今天是怎么了，从早上到现在就一直魂不守舍的，是不是发生了什么事？”

　　今天的林曼云从起床到现在都是呆在公寓里那里都不去，要不是一个人坐在沙发抱着那抱忱发呆，就是跑回房间里休息。赵清婉几人问过，可是林曼云却死活不说，这让她们三人是一点办法也没有。

　　“没……没有。”林曼云连忙摇了摇头，转移话题道：“你们刚才是不是在谈起小凡的事情？”

　　“嗯。”赵清婉也明显的感觉到今天的林曼云有些不太对劲，不过也没有继续的问下去，将刚才的事情说了一遍后道：“不知道你对这事有什么看法没有？”

　　“我能有什么看法，说不定小凡还真的有事忙吧。”林曼云摇了摇头道。

　　“呃？”赵清婉三人同时都疑惑了起来，平常关于陈凡的问题，林曼云是最多话说的，可是今天却只是简单的一句话就解决掉了，这实在是不得不让三人有些奇怪。

　　“怎么一个个都这样的眼神看着我？我真的没什么看法。”赵清婉三人那奇怪的眼神让林曼云心中不由一跳，而就在这时电梯的门也开了，林曼云连忙就走出了电梯，不给三女说话的时间。

　　看着林曼云这样反常的举动，三女心中同时升起一个念头，那就是林曼云肯定有什么事情瞒着她们。


第0194章 这些人得罪不起

　　“首长，人已经带到，请指示。”冷峰对于李老汇报道。

　　“你退下吧。”李老挥了下手，让冷峰退回自己的身后，便看着刘小明与王宝松，脸色严厉的道：“你们两个是什么人？为什么要偷偷摸摸的？”

　　看着眼前两名老者，长得胡子的正是以前刘小时曾在报纸上所看到过的名医钱忠祥，而另一名却是威严的老者，刘小明不知道这名老者是什么人。

　　也不知道这冷峰是什么人，不过刚才从冷峰的身手，还有手持枪械上看来，这冷峰不是什么善良之辈。

　　不过当看到冷峰竟然称这名老者为首长，这让刘小明的心里不由一震，“首长”一词，可是出自部队军人对于上级领导的称呼，而从老人身上的那威严的气势看来，这老者肯定也不是什么普通人。

　　现在听老者这么一问，刘小时连忙答道：“我们是警察。”

　　说完，就想从口袋里将自己的证件拿出来，不过刘不明只觉眼前一花，一条人影就站在了他的跟前，两手死死的抓着他的手，道：“别耍花样，我来帮你拿！”

　　被抓住手的刘小明点了点头，道：“我的证件就在上衣的口袋里。”

　　很快冷峰就在刘小明上衣的口袋里找到一本身份证大小的黑色皮夹，正面有印花的警徽和“人民警察证”字样的证件，看到这本证件，冷峰的脸上还是没有任何的表情。接着冷峰又让王宝松将他的证件也拿出来，冷峰这才恭敬的将证件递给了李老。

　　接过证件的李老，翻开证件，只见上面内部上端镶嵌金属警徽一枚和“公安”两字，下面是嵌入式人民警察证卡，上面有照片和姓名警号。

　　看完后，李老将证件交回给冷峰让他将证件还回给刘小明两人，这才说道：“原来你们两人还真是警察，看来这只是一场误会。”

　　接过证件后的刘小明这时开口道：“误会？我现在怀疑你们私藏枪械，我有权力拘……”

　　刘小明话还没有说完，只见冷峰直接就将一本红本本举在了刘小明的脸前，只见上面印着华夏的国徽，上面写着“特别行动三处”几个字，上面还印着冷峰的一些资料，而职务一栏则是填写着“中校”两个字，看到这样，让刘小明惊的一句话都说不出来。

　　虽然他并不认识这一本红本本，也不知道这“特别行动三处”是什么组织，可是怎么也听说过国家里有些什么秘密的组织是不为人知的，而这些组织多数都是带着牌照的杀人机器，就算是杀了人也不会背负任何的罪名。

　　而从刚才冷峰的表现，与自己刚才的所见，刘小明有些肯定这“特别行动三处”肯定与这些神秘的组织有关。虽然不知道这是真是假，可是刘小明也不敢轻举妄动。

　　“小伙子，现在你还有什么话要说的没有？”李老笑了笑道。

　　“能……能容我打个电话回去请示局里吗？”刘小明现在后背都有些冷汗了，不过为了确定这其中的关系，他还是得向上级汇报一下才能确定。

　　“可以，当然没有问题。”李老点了点头，而且这两名警察也是政府的人员，李老也不会为难他们。

　　“谢谢。”见李老点头，刘小明连忙拿出电话就拨通了局里张大山的电话。

　　“小黑，有什么情况吗？”正在局里处理事戸的张大山对着电话说道。

　　“张队，你快来名苑别墅区一趟。”说着，刘小明将刚才冷峰给他看的红本本形容了一遍。

　　“你们呆在那里别动，我马上过来，记得千万别得罪这些人，要不然就算是死也是白死，到时候连国旗都没得你盖！”说完，张大山连挂断电话，就冲出了办公事。

　　他还真不知道这刘小明与王宝松到底是那门子的神经，竟然招惹到这些不该招惹的人。

　　而这时的刘小明也明白了张大山话里的意思，同时也知道了这“特别行动三处”就是刚才自己所想的一样，当下变得恭敬起来，道：“首……首长，对不起，我……我们……”

　　“所谓不知者无罪。”李老挥了下手，他也知道这“特别行动处”是国家的一个隐密组织，知道的人并不多，所以也没有怪责刘小明他们的意思，继续问道：“你还没交代，你们两在那偷偷摸摸的做些什么事情？”

　　“报告首长，我们是在跟踪那名叫陈凡的少年。”刘小明认真的回答着。

　　“哦？”不但是李老，就连钱忠祥都有些疑惑了，连忙开口问道：“你们为什么跟踪小凡，是不是他犯了什么事？”

　　“这个也不能说他犯事，只是我们队长……”刘小明连忙将关于叶明宇的案子给说了出来，道：“就是这个样子，这案子中存在太多的疑点，所以队长就让我了跟踪这个陈凡，看能不能从中找出其它的线索。”

　　听完刘小明的解释，钱忠祥这才明白是怎么回事，而他们却也没想到陈凡会与昨天来的白芳华会是这样的关系，而这其中两的之间的年纪也实在是有些相差太大。

　　而这时只听一旁的李老道：“那种畜生直接枪毙就得了，你们还查什么查！！”

　　“首……首长，这不是还有些疑点吗？那叶明宇是个残废又怎么能做出那样的事情。”刘小明也有些急了，可是却不知道怎么办好。

　　“什么疑点，我看这叶明宇就是让陈凡给废掉的。”李老的思维可是转得很快，而且这两天的接触，李老也知道陈凡的针法可是十分的高明，这用银针废掉一个人看来也不是什么难事。

　　“李老，你别太冲动了。”钱忠祥连忙出声说道。

　　而他也十之八九也猜到这叶明宇多办是让陈凡给弄残废的，而他也相信陈凡不由做出这样的事情来。“李老，我看不如等他们局里的领导来了，在问问看就知道了。”

　　五分钟过后，张大山就很快的赶到了钱忠祥的住所，看到老老实实坐在沙发上的刘小明与王宝松，还有那两名老者，而让张大山特别注意的是那名坐在轮椅上身后站着两名男子的老者，他感觉这老者很是脸熟，却是一时想不起来。

　　“张队，你来了。”刘小明与王宝松连忙起身说道。

　　张大山点了点头，道：“这是怎么回事？”

　　刘小明连忙将刚才所发生的事情简单的说了一遍后，在张大山的耳边细声的道：“张队这叫李老的人是一名首长，虽然不知道是什么首长，不过他身后那两名都是什么‘特别行动三处’的人。”

　　听到刘小明的提醒，张大山连忙对着李老道：“李首长你好。我是城北警察局的大队长张大山。”

　　“坐吧。”李老指着一旁的沙发，等到张大山坐下后，这才开口问道：“张队长，听说你们对小凡的所涉及的那案子，还有许多的疑点，不知道有什么疑点？”

　　“其实也没什么疑点，只我通过检查发现叶明宇是个残疾人，这让我们很是为难一名残疾人怎么会有能力做出这样的事情，而我曾经也推断过，这叶明宇是陈凡用银针所弄废的，在者加上这陈凡与白芳华之间的关系实在是有些太过密切，所以我们不得不将丝索查清楚，做到不会放过任何一名坏人，但也不错捉一名好人。”张大山不知道李老为什么会一来就问这个问题，不过还是很老实的开口说道。

　　“不会放过任何一名坏人，但也不错捉一名好人。”对于张大山的这句话，让李老不由点了点头道：“很好，你这话说得很不错如果华夏能多几个像你这样的警察就好了。”

　　“谢谢李首长夸赞。”张大山是越看越感觉到这坐在轮椅上的老人眼熟，可是却怎么也想不起来。

　　而这时只听一旁的钱忠祥开口说道：“张队，我看你也别推猜了，陈凡是什么人我很明白，他不会做这样的事情，而这叶明宇我看多半是陈凡在救白芳华的时候，有意用银针将他给废了，而这种畜生不死也没有。”

　　“钱老，我明白你话里的意思，可是我这不是怕万一嘛。”张大山又怎么会不知道钱忠祥这样的名医，而他也知道陈凡是钱忠祥的弟子。

　　“好了，事情没有万一，张队你回去在认真查个清楚吧。我也相信小凡不是这样的人。”李老挥手道。

　　“那两老我们就先告辞了。”张大山也不想在留在这里，当下接着两刘小明两人就准备走人。

　　“接着！”冷峰冷冷的说到一声，就将刚才从刘小明他们身上所搜到的手枪抛了过去。

　　“谢谢。”张大山接住两把手枪道了声谢后，就与刘小明等人离开了钱忠祥的别墅。

　　“李老，你对于陈凡这事怎么看？”钱忠祥还是有些担心陈凡真的做出那样的事情来。

　　“我相信小凡不会是那样的人。”李老摇了摇头，脸色严肃的说道：“冷峰这两天你就去将叶明宇的有关资料给查一查，给小凡一个清白。”

　　“是！”冷峰点了点头，也知道该怎么做，当下就回到了房间。

　　从钱忠祥的别墅出来，张大山就一直在想着那名李老的身份，而刚才他也不敢让冷峰等人将证件拿出来看，要知道这种证件可不同于他们的警察证可以随便的拿出来给人看。

　　“张队，这‘特别行动三处’是什么组织呀？”刘小明对着一旁的张大山问道。

　　“这个你就别问了，反正以后遇到有这种证件的人，闪远点就是了。”张大山苦笑的摇了摇说道。

　　见张大山不回答，刘小明心中也是猜了个七七八八，当下开口继续问道：“那陈凡的事还跟踪不？”

　　“跟，为什么不跟！这是两码事，只要不得罪这些人就行了。”张大山也不知道这陈凡到底是那路神仙，竟然会跟这些人有所交集，在想了会，突然摇头道：“小黑，还是先别跟，这些人得罪不起。”

　　“那好吧！”刘小明心中也是一轻。不用跟踪，自然也就轻松了许多。


第0195章 多管闲事的后果

　　陈凡怎么也想不到，今天李老无意中就帮他解决了一件麻烦的事情，这也许就是好人有好报的原因。

　　走在回去的街上，陈凡正打算给白芳华打个电话，就发现白芳华已经先打过来，当下没有多想便接通了电话。

　　“小凡，你终于接我电话了，真是担心死我了。”今天的白芳华打了不知道多少次电话给陈凡，可是却不见有人接，这让白芳华在公司里是无心于工作上事的情，现在电话一通，心中就忍不住的那股喜悦。

　　“白姐有什么事吗？我刚才还正准备给你电话了。”陈凡也不知道现在跟白芳华到底是属于那种关系，不过对于白芳华的关心还是很感动。

　　“没事就不能给你电话嘛。”白芳华听陈凡有的声音好像有些冷淡，刚才的喜悦就变得有些不满起来。

　　“不是。”陈凡连忙摇了摇头，感觉白芳华这话里好像有些无理取闹的样子。

　　“不是就好了，我只是想看你在做什么。”白芳华也不知道她为什么在面对着陈凡的时候老是会不由的表现出小女生的样子。

　　“没做什么，就是在钱老家中帮李老治病。”陈凡将今天自己的事情关代了下，道：“白姐，如果没什么事，我就先挂电话了，我现在还在街上，正准备回去咧。”

　　“那好吧，你路上多注意点。”白芳华有些无奈的挂断了电话。

　　而这时她的秘书已经走进了办公室，道：“白总，有分文件等你着你签。”

　　“好的，你放我办公桌上吧。”收起电话的白芳华又开始忙活了起来。而心中却还在牵挂着刚才电话中的陈凡。

　　收起电话的陈凡正想现在还有好几个小时的时间，不如先去王心怡家给王浩行个针在回公寓，如果能随便蹭顿晚饭的话，也是一个不错的选择，这样最起码不用回去自己一个人做饭吃。

　　想到这陈凡正打算在路边拦辆出租车赶去王心怡家中，谁知道就发现马路对面正一个男生正在扯着一名女生，而那名女生明显是在那反抗着，看到这一幕让陈凡不由皱了下眉头。

　　不过陈凡可不是好像闲事的人，也只是皱了下眉头，便继续的站在路边等待着出租车的到来。

　　“陆子风，我警告你！别在烦着我，快放手！！”李采萱今天真的好恼火，原本是轮休的一天，没想到会在半路上遇到这个讨厌的家伙。

　　“采萱，你明知道我是爱你的，你为什么还要这个样子。”陆子风抓着李采萱的手腕就是不放手的说道。

　　“我对你一点感觉都没有，你快手弄痛我了！”李采萱不停的挣扎着，可是陆子风却越扣越紧这让李采萱不由叫痛了起来。

　　“可我跟你可是自小就指腹为婚，李叔叔也都同意了的，你将来只能是我陆子风一个人的。”陆子风有些得意的叫道。

　　“你去死吧！！”看着陆子风那可恶的嘴脸，让李采萱有些反胃了起来，脚上穿着的高跟鞋直接就对着陆子风的脚狠狠的踩了过去。

　　“啊！”脚上一下吃痛，让陆子风不由松开了那紧扣李采萱手腕的右手，叫喊了起来。

　　手上一松，李采萱也管不了这么多，直接就冲向了马路的对面。

　　“草！”看着已经逃跑的李采萱，陆子风嘴里忍不住的发出一个脏字，忍着脚上的疼痛就连忙追了上去。

　　而这时在等车的陈凡看见一名女子竟然不顾交通安全，直接就横过马路，看得是让他冷汗直流，不过当这名女子走近的时候，让陈凡有种很面善的感觉，脑中不由想了下。

　　最后将画面定格在一家手机店里，虽然今天的李采萱穿得是便装，不过那一条白色的裙子，奶油色的高跟鞋，在她冲过马路的时候裙角随风飘动，就好似一朵天上的白云。

　　柔顺地飘散着的齐肩乌黑短发，再配合着展现在白裙之外的两条白皙滑腻的如玉葱一样的胳膊，胸前的饱满正因为急速的奔跑而来回震动，实在是让人大饱眼福。

　　不过当陈凡看到李采萱后面还追着一名男子的时候，这让他不由皱了下眉头，而这时的李采萱也好像发现了陈凡的存在，连忙就冲到了陈凡的身旁，一下就抓住了陈凡的手臂。

　　“帮……帮我。”气喘呼呼的李采萱嘴里有些艰难的吐出这两个字，接着又在喘起气来，而她那张秀丽的脸蛋此时也是有些红润了起来，也许是因为刚才那一下子的暴发，用了她许多的力气。

　　而这时的陆子风也已经赶到了陈凡的跟前，当看到陈凡的长相后，也明显惊讶了一震，没想到这个还有这么俊美的男生，可当目光看到李采萱正抓着陈凡的手臂，这让他的脸不由一下子就皱到了一块，心中的怒火就开始升腾了起来，狠狠的盯着陈凡道：“小子，你别多管闲事！！”

　　“什么多管闲事，他是我男朋友！”不等陈凡回答，抓着他手臂的李采萱就已经叫出声来。

　　“男朋友？”陆子风这时的目光更是有些阴狠起来，死死的盯着陈凡道：“你是采萱的男朋友？”

　　“我……咝……”陈凡没想到正准备去王心怡家中就糊里糊涂的遇到这样的事情，这是让他心中不由大吐苦水，这也太点背了吧！原本正想摇头说“不是”，可是腰间的软肉正被李采萱用力掐了一下，让他一下子就吃痛起来。

　　掐了一下陈凡腰间的软肉，李采萱在次大声的叫道：“他就是我男朋友，陆子风我告诉你，你还是趁早死了这条心吧！！”

　　陆子风可以说得上是一个明显的“富二代”，家里有钱，也有一些小势力在加上也曾练过一会拳击一直以来都可以是飞扬跋扈，他跟李采萱两人的关系自幼就被父母给订了下来。

　　可是没想到的是李采萱坚决反对嫁给陆子风，为此还离家出走，而今天陆子风也没想到会在这里遇到李采萱，当下就立马就抓住她，让她给自己回去，可是现在没想到的是半路又杀出个程咬金。

　　而自从看到李采萱那抓着陈凡的手臂就让陆子风怒气冲天，咬牙切齿的叫道：“小子，你知不知道我是谁？竟然敢跟我抢女人，你是不是吃了熊心豹子胆了？”

　　听着这话，让陈凡不由皱起了眉头，冷道：“是不是与你有什么关系？”

　　“哼！与我有什么关系？”陆子风冷喝一声，叫道：“她是我的未婚妻，你说与我有没有关系？”说完，说着就想伸手去拉李采萱。

　　看着陆子风那伸过来的猪爪子，李采萱毫不客气的用力拍开，冷冷的道：“陆子风，你少在这不要脸了！谁是你未婚妻？我告诉你，我已经有男朋友，我死也不嫁给你的！！”

　　“采萱，你少在那唬我了，别以为我不知道这人的身份，他不就是那个在网络上被人称为‘妖孽少年’的陈凡，前天才刚上过电视，你就算是想找人来骗我，也找个我不认识的！！”陆成风刚才是有些怒火冲天，可是他也很快想起了眼前这男子是谁。

　　“他就是我男朋友，相不相信是你的事情！”说着，李采萱刚才那抓着陈凡的双手突然就一把抱住了陈凡的手臂，将身子靠在陈凡的身上，一脸幸福的样子，叫道：“现在你信了吧！”

　　处子的幽香飘入耳鼻，李采萱胸前的柔软通过自已的手臂传入大脑，这让陈凡的心神有些不由荡漾了一下，而这时李采萱的声音细细的传入耳边：“麻烦配合我，将这混蛋给赶走。”

　　听到李采萱的声音，让陈凡不由一阵的苦笑，从刚才他就知道李采萱在拿自己当倒箭牌用，不过对于眼前的陆子风他还真是没有半点的好感觉。

　　虽然他不是一个好管闲事之人，可也不是一个怕事之人，而陆子风的嘴脸也实在让他感到厌恶，而那威胁的声音更是有些难以入耳。

　　当下陈凡就用手环抱住李采萱那纤细的小蛮腰看着陆子风道：“我就是采萱的男朋友，就算你们自小订了亲，可现在我是她的男朋友，所以请你以后不要在缠着采萱不放。”

　　感觉到从自已小腹传来火热的感觉，而自已的头也深深的靠在了陈凡的胸前，听着他那“扑通扑通——”的心跳声，让李采萱的心跳也跟着加快了起来，双脸泛着了一阵的晕红。

　　他的胸肌真的很结实，而且很温暖又有安全感，如果一辈子都能这样，那该有多好！这奇怪的想法竟然在李采萱的脑海里产生出来。不过随之李采萱很快清楚过来，暗骂自已怎么会这么想。不过脸上的红晕更是想熟透了的红苹果。

　　看着李采萱的现在的样子，陆子风也不是傻子，当然知道眼前这个长得比自已还要帅气的男生不会是李采萱的男朋友，最多也就是李采萱临时找来的挡箭牌。

　　可是李采萱现在所表现出来的样子是陆子风从来没有看到过的，这让陆子风更是阴冷了起来，冷冷的盯着陈凡，咬牙狠道：“小子，你要知道给别人当挡箭牌可是要付出代价的。”

　　陆子风的威胁让李采萱更加的生气起来，指着陆子风叫骂道：“陆子风，你这话是什么意思？别以为你家里有钱就了不起！”

　　“哼，现在这里世界有钱就是了不起！”陆子风在次冷喝一声，对着一旁的陈凡叫道：“臭小子，识像的快点给我滚蛋，我不然别怪我不客气！！”

　　对于这话，陈凡的脸色也是变得冰冷起来，道：“我就是不走，你能把我怎么样？现在是法制社会，我还就不信你敢怎么样？”

　　“MD，我看你这小子是买棺材不知道地方！”说着，陆子风直接就动起手来，挥手就是一拳打向陈凡的肚子。

　　陈凡没想到陆子风会突然动手，而下手的动作又快，让陈凡一时来不及反应，让陆子风的这一拳直接就打在了肚子上，让他不由吃痛的向后退了二步。

　　“小凡，你没事吧？”看到这样，李采萱连忙关心的问道。

　　“没事。”捂了下肚子的陈凡摇了下头，同时心中的怒火也是开始燃烧起来。

　　“小子，这就是多管闲事的后果！”一击得手的陈子风得意的叫道。

　　“草！”

　　一向很少说脏字的陈凡吐出这么一个字，身子直接就向前陆子风冲了过去，双手紧握拳头就直接砸向了陆子风。虽然陈凡没学过什么拳击和武把式，可是打架谁不会！

　　可陈凡没学过，可不代表陆子风没学过，而且陆子风还是拳击社的会员，没事的时候陆子风最喜欢的就是去拳击馆里练拳。

　　看到陈凡这毫无招式的冲过来，当下不由冷笑一声，身子一闪，一记直拳就打在了陈凡的脸上，将陈凡打退了一步，道：“臭小子，就这你个样子还想多管闲事！我呸！”

　　陆子风的这一拳可说是打得陈凡两眼直冒星星，不过这陆子风的话还真是让陈凡听得很是剌耳，当下甩了甩头，也管不了脸上传来的痛楚，又在次冲了过去，而这次陈凡的是手脚并用，一拳不中，在起一脚，他就不信打不中这陆子风。

　　不停的闪躲陈凡这乱打一通的攻击，陆子风的脸上是挂满了阴笑，心中不由生起了一丝虐意，身子一边闪着陈凡的拳脚，而又时不时的给上陈凡一拳，在那玩起了猫捉老鼠的游戏。

　　“别打了，快别打了！！”一旁的李采萱看到这个样子不由的尖叫出声，眼中的泪水也是不停的往外流着。

　　她没想到因为自己的事情，会让陈凡与陆子风打了起来，陆子风学过拳击的事情，李采萱可是知道的，而从现在的场面看来，陈凡那里会是陆子风的对手。

　　而且陈凡的脸上都已经挂满了伤痕，看到这些伤痕更是让李采萱的泪水加速的往外流着，就好像这些伤痕就是伤在她的身上一样。

　　听着这叫喊声，让陆子风有着一种胜利者的快感，就好像是站在顶峰般的快感，下手也不知不觉重了起来，一拳一拳的打他陈凡的身子，每打一拳脸上的笑容就会更加深上一分。

　　就在陆子风得意之时，一股很大的力量将他的手给死死抓住，让陆子心中不由暗叫一声。

　　“不好！！”


第0196章 气感？

　　每一次的攻击都是打空，而接着迎来的却是陆子风的拳头，这让陈凡心中就好像憋着一把火，怎么都发泄不出来。而陈凡本就是倔强的个性，被陆子风这如同猫捉老鼠般的随意虐待着，这让他如何受得了。

　　而在他心中现在也只有一个念头，那就是无论如何也要将陆子风这个混蛋给放倒，将他给自己的痛苦一一个偿还回去。

　　可是无论如何的努力，陈凡的拳腿都很难落在陆子风的身上，就算是偶尔击中也是让陆子风给挡住，对陆子风根就没有什么实质性的伤害。

　　反而还会在次的受到陆子风的几记拳头，这让陈凡更是不由的怒愤起来，可是却苦无办法，心中就是憋着那一股怒火，却怎么也发泄不出来，这让陈凡有些想发疯的冲动。

　　“打不中？为什么打不中，为什么！！”就在陈凡撕心裂喊着的时候，陈凡只觉四面八方都有着一些气息涌进他的身体，这种气息很奇，可以说是温暖又可以说是清凉。

　　可是不管怎么样，当这些气息涌入他身体的时候，他发现好像有些一股力量充斥着他的体内，让他从来没有过的舒服，双眼所看到的东西也特别清晰，而陆子风的迅速在他的眼里也好像开始变慢了起来。

　　陈凡不知道为什么自己的身体会出现如此奇怪的反应，但他也没有去多想，因为他看到陆子风的拳头正朝着的他的头部砸了过来。

　　身子不由向左边一闪，陈凡双手直接就将陆子风那打向自己的头部的手给死死的抓住，本能用力的就将陆子风向外给甩了出去。

　　“咦？”当将陆子子风甩出去的那一刻，陈凡感觉到陆子风就好像是一块砖头，被自己狠狠的丢到了路边的绿化草地上。

　　李采萱也被这突如其来的变化给惊呆了，一时间也忘记了哭喊，她没想到原本正处于弱势的陈凡会突然间暴发出如此大力量，竟然一下子就将陆子风给丢得远远的。

　　不过好在陆子风也算是命大，两人打斗的位置旁正有着一片绿化草地，而陈凡也刚好是将他甩向绿化草地的那一边，而不是马路的那边，要不然陈凡这一扔，不把他扔到马路中间被车撞死，也会摔个头破血流或者着半身残废。

　　在暗叫一声“不好”后，陆子风就感觉到自己整个人被陈凡给腾空摔飞了出去，重重的跌在了草地上。虽说是草地，不过也是将他摔了个七晕八素，浑身上下说不出的疼痛。

　　刚才已是受够了陆子风虐待的陈凡，这时也被自己的随手的一摔给吓呆了，他什么时候有如此大的量？

　　想到这，陈凡不由低头看了看双手，只见双手手掌的每一个仔细小的毛孔里都在徐徐的喷出一丝丝白色而又透明的气息。

　　“气感？？”看到这些气息，陈凡一下子就惊讶了。

　　这些气感在他体内不知道消失了多久，他还以为这股气感已经消失不见了，可是没想到今天又突然冒了出来，而且还是在这样的情况，这实在是让他感到惊讶与奇怪。

　　“小凡，小心！！”

　　而就在陈凡还在为之惊讶之时，李采萱尖叫的声音就立马传入了耳边。陈凡连忙抬头一看，只见陆子风的拳头已经朝着他的脸门砸了过来。

　　虽然陆子风不知道陈凡为什么突然会有如此大的力量，可是被人当垃圾一般的扔出去，这实在是让陆子风受不了如此的打击，更何况扔他出去的还是刚才那个被自己随便虐待的白老鼠！！

　　这让陆子风更是怒火冲天，而很快他就发现陈凡在将他摔出去之后，就呆在那一动不动的，这让陆子风不由冷笑了声，在这个时候还发呆！！简直就是找死！想也不想，陆子风立马就从草地上爬了起来，举起拳头就向陈凡冲了过来。

　　“啊！”眼前陈凡就要被陆子风的一记重拳给砸中，李采萱尖叫了一声，双手连忙捂住了双眼，不敢看陈凡被打倒的那一幕。

　　“哼！”陆子风见陈凡对着自己的拳头还在那愣着不动，多半是被自己的这一记重拳给吓傻了吧！这让他不由的发出一笑冷笑。心中暗道：臭小子，我看不一拳打飞你！！

　　而就在陆子风暗自得意的时候，以为这一拳会重重砸在陈凡脸门的时候，他感觉到自己的这一记重拳打在了空气上，根本就没有自己刚才预想的那样将陈凡给轰飞出去，这让他得意的脸色立马就变得惊异起来。

　　如果是刚才的话，陈凡十有八九会被这一记重拳给砸中，不过现在陆子风这一记重拳的拳速，在陈凡的眼里就如同是乌龟的速度一般，慢慢的爬着。

　　就在陆子风的拳头，还离陈凡的脸门只有几公分的时候，陈凡的整个身子突然往下一沉，就闪过了陆了风的这一记重拳。

　　“去死吧！”闪过这一记重拳的陈凡直接怒叫一声，对准陆子风胸口直接就是奋力的一拳，重重的砸在了陆子风的胸口的肋骨之上。

　　“咔！”一声清脆而不响亮的声音从陆子风的胸口上传来，不用猜也知道是肋骨断裂的声音。

　　“噗！”一口鲜血从陆子风的嘴里喷出，紧接着只见陆子风整个人就这么横飞了出去，在次重重的摔在了草地上。

　　刚才已经是受够陆子风虐待的陈凡，见这一击得手，身子立马就向陆子风所在的位置上冲了过去。

　　而一旁的李采萱也正好睁开双眼，透过指缝只感觉眼前一花，就看到陈凡已经一下子就冲动了陆子风的身旁，那速度可以说是快若闪电，这让李李采萱也是不由一呆，还以为自己是看错了，连忙用手揉了揉双眼。

　　人见这时的陈凡已经对着陆子风拳打脚踢了起来，嘴里还不停的叫道：“我让你打，我让你嚣张！！”

　　每一拳每一脚可以说是重之又重，把陆子风打得双手护头，缩着身子在那不停“嗷嗷”的惨叫着，就连站在一旁的李采萱都好像听到了一些骨头断裂的声音。

　　“出人命了！出人命了！闹出人命了！”

　　不知道什么时候，四周已经是围满了许多看热闹的人，就连李采萱刚才也没有发现。现在听这些这么一喊，李采萱这才连忙回过神来，看着那躺在草地上被陈凡用脚踢着的陆子风满脸都是血迹。

　　这可把李采萱给吓坏了，连忙就冲了上去，一把就将陈凡抱住道：“小凡，别打了，在打你就在把这家伙给打死了！！”

　　正处于发泄之中的陈凡听到李采萱的声音，这才立马停了下来，不过当看到躺在地上的陆子风此时已经是奄奄一息，嘴上不时的有鲜血从里面流出，将整张脸都染成了鲜红色，那个样子骇是吓人。

　　看到这个样子，在加上四周那些看热闹的人这么一喊，陈凡开始有些惊慌失措起来，他不知道自己的攻击会这么的重，他只是想发泄一下心中的那股怒火，可是现在却把陆子风打成了这个样子。

　　“怎么办？怎么办？”惊慌中的陈凡连忙的叫道。

　　“没事的，我们先报警。”李采萱也是有些慌张了起来，她没想到处于弱势的陈凡会突然将陆子风打成了重伤。

　　“对对对，报警！”说着，陈凡连忙拿出电话，可是一想这要是报警的话，自己不是要坐牢？一想到要坐牢，陈凡又开始惊慌了起来，道：“不……不行，报……报警的话，我要坐牢的。”

　　“可是小凡，如果不报警的话，陆子风现在这样的情况随时都会有生命危险，到时候闹出人命，事情就变得严重了。”李采萱也知道陈凡的担心，可是这万一闹出人命，事情就没办法处理了。

　　同时李采萱也是在深深的自责自己，要不是因为她，也不会发生这样的事情，想到这李采萱眼中的泪水又开始涌了出来。

　　陈凡并没有去注意李采萱此时的表情，低头看着躺在地上的陆子风，此时的情况还真是不妙，只见陆子风已经是完全的昏迷过去，而从他嘴里还不时的有鲜血流出，将绿色的草地也染成了深红色。

　　有办法？我自己不是医生吗？只要把他治好了，不就没事了！想到这，陈凡连忙就弯下身子，就为陆子风号起脉来。

　　当手将接触到陆子风手腕脉博的时候，陈凡可以感觉到好像有些一股气息从自己的手指透过陆子风的手腕的脉博传入到他的体内，将陆子风此时身体的情况一一的返回到他的大脑中。

　　在他的脑海中形成了一副神奇的画面，那就是陆子风伤情的分布图，这让陈凡不由惊异了起来，他实在不知道这到底是怎么一回事，不过他目光在次接触到四周的时候。

　　只见眼中所看到的东西，都变了模样，天地间各种颜色都是鲜活无比，似乎那些光线也有流动质感一般。而从他还能看到草地上那绿油油的青草上，好像散发出一种绿色的气息。


第0197章 恶人先告状

　　气感！

　　陈凡的脑海里在次闪过这两个字。

　　刚才因为一时的惊慌，他一时之间也忘记了，这股神秘的气感，虽然不知道这气感为什么会在刚才的打斗中出现。

　　不过陈凡现在也不是去想为什么的事情，因为脑中陆子风的那个伤情分布图实在是让他大皱眉头。

　　胸前多处肋骨断裂，内脏因为自己的攻击而破损严重，肾气亏损，伤精伤阳有阳萎不举之病。不过这病可不是因为他的攻击所导制成的，而是因为长期的纵欲过度所形成。

　　可是不管怎么样，这样的伤情也是让陈凡不由直皱眉头，但现在也只有将陆子风的伤情治好，要不然自己这致他人重伤的罪名，可就能让他坐上几年的牢。

　　想到这，陈凡连忙将陆子风上身的衣服给脱下，从左手腕上抽出银针，就扎在了陆子风的身上。

　　“小凡，你想做什么？”李采萱看到陈凡突然就拿出银针往陆子风的身上扎去，当下就有些惊讶的叫喊出声。

　　“当然是把他治好，要不然这追究起责任来就麻烦了。”陈凡头也不回的说到一句，接着又开始拿出几根银针扎在了陆子风的身上。

　　打伤人在将他治好！这简单就是怪谈了，不过李采萱很快就想到陈凡懂得中医，而这个事情也不是什么秘密，必竟陈凡怎么也是一个上过电视，上过报纸的人，上面都曾有介绍过。

　　“要有帮忙吗？”李采萱知道这事也是因他而起，如果不能帮上陈凡的忙，这让她的心里很是的内疚。必竟要不是因为她，也不会发现这样的事情。

　　“不用，我来就好了。”陈凡摇了下头，就好像捻动起陆子风身上的银针。

　　内脏损伤，只要用“金针渡劫”的方法，来刺激陆子风体内的生机让他自己复员就好了。

　　不停的捻动着陆子风身上的银针，陈凡感觉能明显的感觉到那一股气感正通过银针，不停的输送到陆子风的体内，滋润着他那受损的内脏，这让陈凡有些惊讶了。

　　但他也很快发现，自己每捻动一次银针，那些进入陆子风体内的气感，就好像是有些生命的活力一样，包围着陆子风那受损的内脏，就好像是武侠小说里的真气疗伤一个样子。

　　虽然奇怪，但陈凡别有没去多想，继续的为陆子风治疗起来。

　　只见原因脸色苍白，呼吸时断时续的陆子风，脸色开始红润起来，呼吸也变得有力，正一步步慢慢的恢复着正常。

　　“小凡，你真神了，这陆子风的情况好像好多了。”一旁的李采萱一直都在注意到陆子风的情况，现在看到这个样子，立马就高兴的叫了出声。

　　李采萱的声音，让陈凡将目光看向陆子风的脸上，见他的脸色比刚才已经好转许多，但陈凡并不敢大意，继续的捻动着银针，直到气感返回来的伤情分布图已经表明着陆子风的内脏损伤已经完全的恢复，陈凡这才停下手来。

　　正想在进行下一步的治疗陈凡很快就面临着新问题，那就是陆子风胸口多处肋骨都已经是让自己打断，这接骨之法可就让陈凡有些为难了，因为有些肋骨是断成了好几根，要接上的法还真不容易。

　　连忙的将银针收回，陈凡双手在陆子风的胸前寻找着那几处断裂的肋骨，用爷爷所交的接骨之法，双手一按就按住了那断裂的肋骨，开始接起骨来。

　　而这时的陆子风已经开始恢复了一些意思，陈凡的那一按，让他不由“啊！”的一声，痛苦的叫了出来。

　　但此时的陈凡才没空去管陆子风是痛还是不痛，现要的他只想尽快的将陆子风身上的断裂的肋骨给接上去。

　　在陈凡双手接触到那断裂的骨头时，那些神秘的气感正在一点一点的修复着那受损的骨头，最好陈凡往前一推只听“咔”的一声，一根断裂的骨头已经接上。

　　可是这时的陆子风已经是痛得冷汗之流，可是大脑却还在迷糊之中，根本就不知道陈凡在自己的身上做着什么样的事情。

　　接上第一根断头时，此时的陈凡也已经是满头大汗，可是还有三根肋骨等着他去接，陈凡只好咬牙坚持，将手伸向第二根断掉的肋骨。

　　“你想做什么？”已经清醒过来的陆子风虽然还很虚弱，不过他却看到陈凡在自己的身上扎了好几根银针，而那手还在自己的胸前不知道捣鼓着什么，脸色有些慌张的叫道。

　　“想活命就乖乖的给我闭住！！”如果可以的话，陈凡绝对不会给陆子风治疗！可是这陆子风的这一身伤是他一手造成的，为了能让其不太过追究自己的责任，陈凡只好帮他治疗。

　　“陆子风，你别不知好歹！小凡现在是在帮你治疗伤情，要不然一会你挂了可别怪别人。”一旁的李采萱厌恶的瞪了陆子风一眼叫道。

　　“他会这么好心，我才不……啊……”话还没说完，陆子风就感觉到自己的胸口传来剧烈的痛楚，让他忍不住大喊出声。

　　“闭嘴！”陈凡已经一手就扣住了其中一根断骨，也不管陆子风的死活又开始接起骨头来。

　　“我……我要去告你！”忍着痛楚的陆子风脸色难看的叫道。

　　“告你妹！”一旁的李采萱也有些生气了，指着陆子风的鼻子就大骂道：“刚才可是你先动手的，我可以为小凡做证，就算是告，也是我们先告你！！”

　　李采萱这话可以说是恶人先告状，虽然不知道能不能将陆子风给唬住，可是现在的李采萱才管不了这么多。

　　“你少在那恶人先告状！我才……啊……”又是一阵的痛楚，让陆子风额头上的冷汗直流，在也说不出话来。

　　“是不是恶人先告状，你自己清楚！是你先动手的，我这最多也算是自卫过度！赔点钱就行了！”这是的陈凡已经是冷静了下来，在也没有刚才那么的惊慌，这也许是因为那神秘的气感正一点一点的修复着陆子风身上的伤势，让他的心安静了下来。

　　“你……”。

　　陆子风也是有些心虚，必竟陈凡说得还真是事实，刚才就是他先动的手，可是他没想到一个任自揉虐的小子，竟然会突然变得这么厉害一下子就将自己给打懵了过去。

　　陈凡也难得在理会陆子风，继续的帮他将剩下了肋骨一一的接好，而这期间陆子风虽然没有说话，不过那看向陈凡的眼神可以说是阴狠毒辣。但是陈凡并没有去理会，只要将陆子风的身上的伤势给治好的了，剩下的一切都好说。

　　而就在陈凡准动手接最后的一根肋骨时，就传来一阵的警车声，接着只见三名警察钻进了人群。

　　“发生了什么事？”一名身穿制服三十四五岁的中年警察直接就问到现场中的人。

　　“没……”

　　“警察同志，你来了就好，快点来救救我，这家伙将我打成了重伤。”不等李采萱将话说完，陆子风一脸的可怜叫道。

　　“陆子风！！你这是恶人先告状！！”李采萱气愤的叫道。

　　一旁的对起德听到陆子风的这话，这才注意到草地上的血迹还有陆子风脸上的血迹，当下就不由皱起了眉头。

　　正在帮陆子风接骨的陈凡，见陆子风这突然反咬一口，让他不由大皱了眉头，脸色也不由寒了起来，早知道这样的话，刚才就不帮他治疗了，当下脸不由一狠，捉着那最后的一根断骨就这么用力一推。

　　“啊！！”胸口的痛楚让陆子风在次的大叫一声，对着邓起德道：“警察同志，你也看到了！你来了他也不把你放在眼里……哎哟……痛死我了……”说着，陆子风装出痛苦的样子叫喊了起来。

　　“都将他们给带回警局去！”邓起德没想到陈凡还会突然动手，也有些生气的叫道。

　　接好最后一根肋骨的陈凡不由狠狠的瞪了陆子风一眼，将他身上的银针都一一的收了回来，同时左手拿着根银针在没人注意的情况下，偷偷的在陆子风小腹上的一处穴位中扎了一下。

　　“警察同志，我想你们误会了！是他先动的手，小凡刚才是在帮他治疗。”看到其中一名警察正准备给陈凡上手铐，李采萱心急的叫道。

　　“是不是误会等到了警局在说！”邓起德没有理会李采萱的话，对着其中一名警察道：“还不快将人带走！”

　　“是！”那名警察应了声，就给陈凡带上手铐推上的警车。

　　“你，也跟着一起去警局。”邓起德指着李采萱道。

　　李采萱也没有多说话，跟着陈凡一起坐上了警车。

　　等两人都走了后，邓起德对着还躺在草地上的陆子风道：“你身体有没有事，没事的话跟我们一起去警局做下笔录！”

　　“哎哟……痛死我了，哎哟……”一听到要去警局，陆子风就装痛了起来，叫道：“警察同志，我想我不能去警局了，我现在浑身上下都痛，我看还是先送我去医院做个检查吧。”

　　“好吧！”陆子风身上的血迹也骇时有些吓人，邓起德点了下头，指着一旁的警员道：“你将他送去医院，如果没什么事的话，将他带回来警局。”

　　见人都已经被带上的警车，那些看热闹的人也一一的散去，只留下草地上那已经快干去的血迹。


第0198章 你是不是喜欢上我这里了

　　警车上，李采萱看着陈凡脸上那还挂着红一块青一块的瘀伤，心中很不是滋味，眼中不由泛着了泪珠。

　　“对不起，要你为了我这事受伤。”这是李采萱所能想到的第一句话。

　　刚才一直在担心着陆子风会伤势过重而有生命危险，陈凡却没有去多想自己脸上的伤。

　　现在听李采萱这么一说，当下不由用手摸了下，脸上的瘀伤，摇了摇头道：“没事，只是一些瘀伤，过两天就会没事了。”

　　陈凡越是这么说，李采萱的心里就越不是滋味，甩了甩头道：“如果不是我你也不受伤，而且还……”说到这李采萱不由低头，看了看陈凡双手中的手铐。

　　“我都说了没事，更何况现在陆子风也已经没事了，就算到了警局，我也会没事的。”陈凡在次摇了摇头，这次还真是要多亏了那股神秘的气感。

　　想到气感陈凡连忙的看向自己的双手，只见自己的双手手掌上除了还残留着一些血迹外就在没别的，就更别说那些白色的气息。

　　这是怎么回事？陈凡有些懵了。这气感是什么时候消失的，他一时半会也想不起来了，这让陈凡也开始有些郁闷起来，每次这气感来的突然，走的也是神不知鬼不觉的。

　　而刚才陈凡也明显的体会到这气感给自己的医术上带来的效果实在是太不可思议了，现在细细的回想起来，让陈凡有种能快一点将这股神秘的气感给破译掉。

　　可是陈凡对于这股神秘的气感也只是在于爷爷所留下的那本医术有所记载，只是那样的记载也实在是让陈凡有些头痛。

　　“气由心生，来自四面八方！”这是爷爷跟他说过的话，回想起刚才陈凡好像明白了点什么，可是却又有些不明白，这让他不由甩了甩头。

　　“小凡，你怎么了？”

　　一旁的李采萱见陈凡突然不说话，原本正想开口问的，不过看到陈凡正专注的盯着自己的手掌看，好像在想些什么重要的事情，李采萱这才没出声打扰，可是当看到陈凡突然甩头的时候，这就让她忍不住的开口询问到。

　　“没事，只是在想一些事情。”陈凡摇了摇头。现在看来这气感还真是神秘，如果爷爷还在就好了，他肯定能想到办法帮自己解答。

　　见陈凡不说，李采萱也不好在问，当下伸手对着陈凡道：“对了小凡，手机借我用下。”

　　“哦。”陈凡不知道李采萱要自己的电话做什么，不过还是很配合的将电话递了过去。

　　接过陈凡的手机，李采萱非常的拨通了一个号码，对着电话里叫道：“爸爸，我是采萱。”

　　“死丫头，你终于想起来给我打电话了，我还以为你跑出去不在回来了。”电话中的李立有些愤怒的叫道。

　　这个声音就连一旁的陈凡都听得清清楚楚，看来李采萱是在给家人打电话，不过从李立的声音听到出来，他好像很生李采萱的气。

　　“爸，你这是什么话，怎么说我也是你女儿，我怎么会忘记爸爸你了。”被李立这么一吼，李采萱脸上也是不由一红，必竟这里有外人在。

　　“好了，废话少说，你要在外面疯到什么时候才愿意回来？”李立对于自己的这个宝贝女儿还真是有些无语，年纪不大却学会了逃婚。

　　“爸，我现在在去警察局的路上，你如果还想见到我这个女儿的话，就快点找律师过来！”李采萱声音有些哽咽的道。

　　“呃？发生什么事了？你在那间警局，爸我马上就到！”一听这话，李立立马就紧张了起来，他只有这么一个宝贝女儿，要是真的万一出什么事了，这叫他怎么办。

　　“我在城北警察局这，爸你快点来吧！”说完，李采萱就连忙挂断电话，对着陈凡吐了吐小舌头道：“怎么样？我的演技还不错吧？”

　　看到李采萱这个样子，陈凡还真是有些无语了，刚才在说电话的时候，李采萱那哽咽的声音还真是逼真，陈凡原本还以为她这时在跟家人诉苦，可是没想到转眼间就说变了。

　　“放心好了，我爸一定会想办法解决的，更何况这陆子风家跟我们家就是世家，我爸出面，这陆子风肯定不敢乱来的。”说着，李采萱就将手机还回给陈凡。

　　另一边，陆子风也正在给他爸爸陆兴明打电话，不过这说话可就跟李采萱有些差别，不过意思上却是差不多。

　　“爸！你儿子被人打了个半死，你快点到医院来看看。”电话一通，陆子风是一把眼泪一把鼻涕的叫道。

　　“怎么了小风？是谁打得你？”在正公司开着会的陆兴明一听到儿子的这声音，当下就紧张了起来。

　　“爸，你先别说，你快点到医院来看我，随便给王伯父打声招呼。”陆子风对着电话里叫苦道。

　　“好，你在那家医院，我马上到！”公事虽然重要，可是跟儿子比起来，那肯定就是儿子最为重要。

　　挂断电话的陆兴明第一时间就叫散会，同时拨通了一个电话后，便立马走出了公司，向陆子风刚才说的医院赶去。

　　挂上电话的陆子风冷笑了声，竟然敢打我，看老子怎么收拾你！！

　　不过，陆子风也感觉到很奇怪，刚才自己不是被陈凡打了个半死吗？怎么现在却感觉好像什么事也没有一事，除了身子稍微的有些虚弱以外，其它却好像什么问题都没有。

　　虽然陆子风也不明白到底是怎么一回事，可是他才不会去管这些事情，他只知道今天被陈凡给揍了个半，他不会就这么算了，还有李采萱那臭婊子！

　　看着警车驶进城北警察局内，这让陈凡不由苦笑的摇了摇头，四天就来了这个地方三次，这让陈凡都感到很是无语，心中不由想到：难不成自己真的爱上了这个地方！

　　“下车吧。”邓起德对着后坐上的陈凡说道。

　　陈凡与李采萱同时走了车子，只听一旁的李采萱道：“小凡没事的。”

　　“嗯。”陈凡点了点头，便走进了警察局内。

　　坐在椅子上，邓起德对着一旁的陈凡道：“姓名？”

　　“陈凡。”陈凡老实的答到，对于这做笔录的手续他可以说得上是轻车路熟。

　　“年龄。”邓起德头也不抬的问到，其实他也认识陈凡，不过那也只是在报纸跟电视上看到过。

　　“十八岁。”陈凡没有犹豫的答到。

　　“那里人？”邓起德继续问道。

　　“咦？陈凡！你怎么又跑我这来了？”刚从钱忠祥那回来的张大山等人，一声就认出了陈凡，当下就不由惊讶的叫道。

　　“张队，你好呀！”陈凡扭头苦笑道。

　　看到真的是陈凡，张大山不由也是苦笑的摇了摇头道：“你是不是喜欢上我这里了？”

　　听到张大山的这话，让陈凡不由尴尬的搔了搔头发，不知道该怎么回答张大山的这个问题。

　　而这时的张大山也发现了陈凡那满脸的瘀伤，这让他不由有些惊讶的对着一旁的邓起德问道：“起德，他犯什么事了？”

　　“打架，好像是致人重伤。”邓起德没想到陈凡会认识张大山，不过还是将自已刚才见到的事情给说一遍。

　　听完邓起德的描述，张大山不由看了看一旁的陈凡道：“他说的是真的？”

　　“一半半。”陈凡点了点头又摇了摇头说道：“我只是自卫，是他先动手打我的。”

　　“是这个样子呀。”张大山不由摸了下下巴，对着一旁的邓起德，道：“起德，这案子交给我来处理好了，你去忙你的。”

　　“好的。”邓起德也闲得清轻，便站了起身离开。

　　将陈凡的手铐给解开，张大山坐在刚才邓起德所坐的置位上道：“跟我说说事情的经过。”

　　手中的手铐没有了，让陈凡是感觉到双手一阵的轻松揉了揉手腕，接着就将刚才与陆子风发生冲突的事情给一五一十的说了出来，道：“是他先动手的，我这只是自卫。”

　　“对，小凡是自卫的，我可以做证。”在一旁做着笔录的李采萱插话进来。

　　张大山不由看了看李采萱，见这女的长得也挺漂亮的，当下不由苦笑的摇了摇头，他没想到这陈凡的女人缘这么好，上次因为白芳华的事情而进来这里，现在又是因为这女人的事情跑来这里。

　　虽然知道知道陈凡的身份不一般，怎么说他也认识那身份神秘的李老，还有钱忠祥，这两位老人都可以说是有身份的人士，可是这自卫过当怎么说也是犯法的事情。

　　当下张大山开口道：“我知道你是自卫，不过你将人打个半死，这就……”

　　“谁说我将他打个半死了，他现在一点事都没有。”不等张大山把话说完，陈凡立马就开口打断。

　　“呃？你刚才不是说交他打成了重伤吗？怎么又一点事都没有？”张大山有些疑惑的看着陈凡。

　　“反正他现在是没事了，我这当然就不属于自卫过当。”陈凡摇了摇头，没说原因。

　　“这样好了，等医院那边的检查出来，证实没事，我想这事也很容易解决。”张大山也不敢太过为难陈凡，必竟陈凡的关系网可是摆在了那里，虽然他不知道陈凡会不会去动用这些关系网，可是还是给自己留头退路。

　　而自从被贬来这里，张大山也是一直在思考着当初的自己是不是有些太过不懂做人了，而今天在钱忠祥别墅那遇到那“特别行动处”的人，还有那身份有些神秘的李老，这让张大山更是反思着自己。


第0199章 自己的事，自己解决

　　滨海市人民医院。

　　“医生你是不是检查错了，我怎么会一点事都没有了？你刚才没见我满脸都是血吗？”些时已经将脸上血迹擦洗干净的陆子风有些不相信的叫道。

　　“你的身体真的没事，除了身上有些一瘀伤外，其它方面一切都正常。”萧北风也有些郁闷了，这伤者怎么好像在希望着自己的身体有问题。

　　不过说来也奇怪，刚才这伤者刚送到医院时那满脸的血迹还真是将萧北风吓了一大跳，原本以为是一个伤情很重的患者，可是一检查却发现他浑身上下除了几处有明显的瘀伤外，就在无别的其它应重的伤情。

　　“这不可能，我想医院你一点是搞错了，我刚才可是被人打了个半死。”际子风在次嚷嚷着，如果身上没什么严重的伤情，他还怎么告陈凡。

　　“我们已经给你做了最详细的检查，你的身体没有任何的问题，随时都可以出院。”萧北风有些无语的摇头说道。

　　“邪门！”陆子风心中有些郁闷的吐到一句，正准备下床，就看到父亲陆兴明还有伯父王泽庆从病房外冲了进来。

　　陆子风一见两人的到来，立马就换上了一副可怜委屈的样子，声音哽咽的叫道：“爸，王伯父你们要为子风做主呀！！”

　　王泽庆，年纪大约在四十三四岁左右，清瘦的脸看上给人一种文质彬彬的感觉。当一看到陆子风脸上的瘀伤时，还有衣服上的一些血迹，就担心的走上前问道：“子风你没事吧？是谁打伤你的。”

　　“子风，你没事吧？快让爸爸看看。”陆兴明一看到儿子这个样子，心都可以说有些碎了，声音焦急的都有些哽咽起来。

　　“王副市长，您好。”那名带着陆子风的前来的医院检查的警员一眼就认出了王泽庆的身份，当下立马就上前打着招呼。

　　王泽庆对着那名警员问道：“跟我说说这是怎么一回事？”。

　　而王泽庆对于陆子风还是很爱护的，刚才一接到陆兴明的电话，就立马的赶来医院。

　　“详细情况我们也不是很清楚，只知道……”这名警员将刚才所看的事情一五一十给说了出来，道：“所以这个问题你还是要问当事人才知道。”

　　王泽庆点了下头，脸色有些生气的对着陆子风说道：“子风，你快将事情的原由给伯父说一遍，我到要看看是谁吃了熊心豹子胆了，竟然在日光日白将人打成这个样子。”

　　“子风有你王伯父在，你就将是事情原原本本的说出来，你王伯父一定会为你做主的。”一旁的陆兴明也连忙开口说道。

　　“伯父事情是这个样子的，今天我无聊就在街上到处闲逛，没想到在半路上让我遇到了李采萱，你也知道李采萱这段时间离家出走，我就好心想让她跟我回去，可是没想到……”说到这陆子风脸上露出一个委屈的表情，继续的说道：“可是没想到的是半路上跑出一名男子，说是采萱的男朋友，接着我又说明了自己的身份，谁知道这人二话不说就动起手来，连将我打的……”

　　“伯父你一定要为子风做主呀。”说完，陆子风硬是从眼中挤出了几滴泪水，一副可怜楚楚的样子。

　　“竟然有这种事，这到底还有没有王法！”听完陆子风的讲述，王泽庆生气的大叫一声，道：“知不知道那人叫什么名字？”

　　“我认识他，他就是这段时间上过报纸跟电视的陈凡。”陆子风点了点头道。

　　一听到陆子风嘴里的名字，一旁的萧北风有些惊异了，不过却没敢出声，他没想到陆子风是陈凡打伤的，虽然也不知道陆子刚才那些话说得是真是假，不过萧北风还是目光看向王泽庆的身上。

　　“陈凡？”王泽庆不由皱了下眉头，扭头对着刚才那名警员道：“凶手人了？”

　　“王副市长，那凶手已经被带回警局了。”那名警员恭敬的答道。

　　“好！那我们就去警局里看看这小子是不是无法无天！”说完，王泽庆对着还在床上的陆子风道：“子风，你身上的伤有没有什么大问题？”

　　“王副市长，我们医院刚才已经给他做过详细的检查，伤者的身体情况一切良好，除了身上的还有几处的瘀伤外，就没有任何的问题，可以随时出院。”萧北风连忙开口说道。

　　“嗯，那我们走。”王泽庆点了下头便走出了病房。

　　等到王泽庆等人一离开病房，萧北风连忙就从口袋里将手机给掏了出来，拨通了陈凡的电话号码。

　　刚才听到陈凡被抓进警局，萧北风就很担心陈凡此时的情况，而且刚才从王泽庆脸上的表情可以看得出来这王泽庆是没打算让陈凡好过，现在给陈凡打个电话，就是好让他有所准备，必竟这陆子风有着王泽庆这副市长的关系在这，这万是扭曲事实的话，陈凡不就惨了。

　　“喂，小凡嘛？我是萧北风。”电话一通，萧北风连忙自报家门。

　　“萧大哥有什么事吗？”正坐在张大山办公室里的陈凡听到萧北风的声音这么焦急不由皱了下眉头。

　　“你现在是不是在警察局？”萧北风没有回答陈凡的问题，在次的询问道。

　　“呃？萧大哥你怎么知道我在警察局的？”陈凡有些惊异了。

　　“这个你就先不别问。”此时的萧北风也是大皱头，继续的问道：“你刚才是不是打伤了一个叫陆子风的男子？”

　　“嗯，怎么了？”陈凡点了点头道。

　　“我跟你说，这陆子风刚才来医院做伤情检查，而且还……”萧北风将刚才的事情大概说了一遍后，关心的道：“小凡‘官’字两个口，你自己要小心点，如果不行的话，就给钱老打个电话，我想他会帮你的。”

　　“嗯，我知道了，谢谢你萧大哥。”陈凡点了点头，便挂断了电话。

　　一旁的李采萱见陈凡接完电话后，脸色好像有些不对，不由关心的问道：“小凡，是不是发生什么事了？”

　　“没事，只是一个朋友打来的电话。”陈凡也不想李采萱太过担心这事，当下摇了摇头。

　　不过萧北风那最后的一句话，却说得很有道理。“官”字两个口，有理说不清。想到这陈凡不由的拿出电话，想将这事跟钱忠祥说上一声，只是想想他却又不想太过麻烦钱忠祥，必竟钱忠祥也已经帮了他许多，当下不由的放下了电话，只好看看情况在做打算，如果实在解决不了在找钱忠祥出来帮忙好了。

　　“小萱你真的在这里。”

　　一个中年男子的声音传了过来，让陈凡不由回头一看，只见一个身穿西装四十岁左右的中年男子快步走进了房间，而在他身后还跟着一个脸上带着副眼镜的长得文质彬彬的男子。

　　“爸，你来了。”李采萱一看到这中年男子立马就从坐位上站了起来。

　　跟李采萱拥抱了下后，李立连忙关心的问道：“小萱出什么事了？你怎么回跑来警局？”

　　“爸，我跟你介绍一下，这位是我朋友陈凡。”李采萱没有理会父亲李立的问题，反而拉过一旁的陈凡道：“小凡，这位是我爸爸李立。”

　　“你好，李伯父。”陈凡礼貌的点了点头道。

　　李立皱着眉头看了眼满脸瘀伤的陈凡，反而将目光投向李采萱道：“小萱这是怎么回事？”

　　“爸，我老实跟你说好了，其实不是我有事。是因为小凡帮我而进了警局，我想你帮帮他。”李采萱语气带着恳求之意的说道。

　　听着女儿李采萱这话，让李立不由皱起了眉头，对于自己这宝贝女儿他还是很了解的，从来都没见她因为那个男生的事情而用这样的语气跟他说话，当下扭头看向一旁的陈凡，只见他此时正在一旁不停的抓着头发。

　　“你跟我女儿是什么关系？”李立对陈凡的第一句话，就是问清他跟李采萱之间的关系。

　　“爸，我都说了他是女儿的朋友。”李采萱脸上不由闪过一丝的红晕娇声叫道。

　　“朋友？”李立摇了下头道：“我看不至是朋友这么简单。你可是从来都没有用这样的语气跟我说过话。”

　　“我们真的是朋友关系！”李采萱有些急了。

　　“好好好，就当是朋友，那你将事情的经过跟我还和律师说一遍。”李立也不想在继续的追问下去。

　　“爸，你真是我的好爸爸。”听到李立的话，李采萱知道父亲愿意帮陈凡当下不由高兴的叫了一声后，便将事情的经果给详细的说了遍。

　　而此时听完李采萱计述的李立是眉头紧锁一脸的苦相，他也没想到女儿李采萱竟然让陈凡将陆子风给揍了，不过当听到陆子风没什么大碍后，也总算是松了口气道：“小萱你怎么这么糊涂，你明知道子风是你的未婚夫，你怎么还……”

　　“爸！”不等李立将话说完，李采萱就已经委屈的叫了起来：“我真的不愿嫁给陆子风那混蛋，爸你就别在逼我好吗？”

　　“这事早就订下来了那里轮得到你做主！”李立也有些生气了。

　　“我真的不……”。

　　“别在说了！这次的事情过后，给我老老实实的回家呆着，那也不准去！”李立严厉的打断了李采萱的话，接着就站了起来，目光看向一旁的陈凡，说道：“小凡是吧！我不理你跟我女儿是什么关系，不过我女儿已经是待嫁之人，我希望你以后别在打扰他！而今天的事情，我也会尽量的帮你解决。”

　　“李伯父，我想你误会了，我跟采萱只是普通朋友的关系。还有我自己的事情，我自己会解决，不需要别人的帮忙！！”说到后面，陈凡的语气也变得斩钉截铁起来。


第0200章 见好就收

　　原本陈凡对于李立的第一眼印象还是不错的，可是就冲他刚才那话，让陈凡对于刚才那一丝不错的印象一下子就给打破碎了。

　　试想一下，自己好心帮了他女儿，他连一句多谢的话语都没有，反而还在那误自己跟李采萱有染！

　　那话中带刺的感觉也让陈凡听起来很是不舒服，好像没有了他的帮忙自己就解决不了这事！而陈凡现在也不想在去解释自己跟李采萱这只有二面之缘的关系。

　　“李伯父，如果没什么事的话，我看你还是不如带采萱早点回去，这里不需要你的帮忙！！”陈凡的声音也有些冷了起来。

　　“小凡，你……”

　　“采萱不必多说了，这事我自己会处理。”陈凡挥手打断了李采萱后面的话，他也知道李采萱想说些什么，不过他真对于李立没什么好感觉。

　　“年轻人，有时候别太过冲动了。”李立也感觉到陈凡对于自己的那一股反感之意，不过对于这种不相干的人士，李立也并没有因此生气。

　　而这时刚去慢完事情，又上了个厕所的张大山见自己的办公室里多了两年男子，当下不由开口问道：“你们两个是什么人？”

　　“张队长你好，我是李采萱的爸爸，我是来看看我女儿发生了什么。”李立刚才在走进这办公室的时候就看到了办公桌上竖着的那一个牌子，上面可是有清楚的写到张大山的名字与职务。

　　“哦，你女儿只是涉及到一个打架斗殴的案子，是其中的当事人之一。”说着，张大山看了眼一旁的李采萱继续的说道：“我想你女儿应该将事情都跟你了吧。”

　　“这个我知道，我只是想知道我女儿什么时候可以走。”李立点了下头道。

　　“笔录也已经做完了，她随时都可以走，不过如果有些问题的话，我们还是需要回来协助调查。”张大山道。

　　“那谢谢张大队，那我们就先走了。”李立道谢一声就准备拿着李采萱离开。

　　甩开李立那伸过来的手，李采萱后退一步，倔强的道：“爸，我不走！我要留下来给陈凡做证！”

　　“你笔录都已经做完了，还留下来做什么证！”李立严厉的说到一句后，柔声哄道：“小萱别闹了，快跟我回去！”

　　“我就不回去！”李采萱也有自己的原则，如果不是因为她，陈凡又怎么回被抓进警察局，当下不由将目光看向一旁的陈凡。

　　“采萱你就跟你爸回去好了，这里的事情，我自己会处理。”陈凡笑着摇了下头说道。

　　“我不回去！”李采萱咬了下牙，看着李立道：“爸，你今天无论如何也要办小凡，要不然我死也不跟你回去。”

　　“胡闹！”李立立马喝到一声，瞪眼看着李采萱有些生气了。

　　“哈，李老弟没想到你也在这呀！”就在气氛在僵持着的时候，陆兴明的声音从办公室外传了进来。

　　只见陆子风跟陆兴明还有王泽庆都等一行人从外面走进了张大山的办公室。而这时的陆子风脸上虽然还有瘀伤，不过这能走能动肯定也没有大碍了，在走进办公室的时候，脸上带着玩味的笑容看了陈凡一眼。

　　而陈凡也是注意到陆子风脸上的这个表情，当看到陪着他一同前来的还有两名中年男子，就知道其中有一位就是萧北风在电话里所说的副市长。

　　“陆总你也来了。”看到陆兴明的到来，李立不由皱了下眉头，原本还打算将女儿拉回家，等到时候在亲自上门给陆兴明赔罪的，可是没想到陆兴明已经来了。

　　“呵呵，发生这样的事情，我能不来吗？”陆兴明的声音有些不冷不热的笑道。

　　“王副市长你怎么也来了？”张大山一眼就认出了走在中间的王泽庆，当下连忙从椅子上站了起来。

　　“张队长，我听说在你管辖的城北区发生了严重打架斗殴的事情，而且被大的还是我的侄子，我就是想过来看看凶手到底是什么人，竟然这么大胆！！”

　　王泽庆厉声的说完，便用凌厉的目光扫视了在场的几人，很快就将目光定格在脸带瘀伤的陈凡身上。

　　看到王泽庆将目光投在自己的身上，陈凡并没有心虚，更何况又不是他先动手的，而且现在陆子风又没什么事，他能把自己怎么样？

　　张大山一听王泽庆的这话，心想就坏了！看来这王泽庆是打算帮陆子风出头找陈凡的麻烦，如是连忙开口道：“王副市长，我想这其中也是有些误会，我看还是等我将这案子审完了在说。”

　　“误会？我侄子都被人打到吐血了还说是误会？”王泽庆见陈凡那回敬着自己的眼神，当下就对陈凡更是有些不满起来，当下头也没回的冷声回应着张大山的话。

　　张大山有些惊异的道：“哦，我刚才接到陪受害人去医院的警员说，受害者的伤势可是没什么大碍，只是身上有一些瘀伤而以。”

　　“这个可不管不了这么多，打伤了人就要受到法律的制裁！”说着，王泽庆扭头对着一旁的陆子风道：“子风，是谁先动的手？”

　　“伯父，就是他先动手将我打成重伤的！”听到这话，陆子风立马就用手指着陈凡的叫道。

　　“哼！”见陆子风用手指着自己，生气的陈凡冷喝一声，直接挥手就将他那指着自己的手给拍了起来。

　　“哎哟，痛死我了。”陆子风假装叫痛一声，可怜的道：“你们都看见了，来到警局他还敢这个样子，分明就是不将你们警察放在眼里。”

　　“陆子风，你别在这血口喷人，明明就是你先动的手！”这时的李采萱立马就站了出来叫道。

　　“小萱你给我闭嘴！”李立立马拉着李采萱喝道。

　　“我说的是事实！”李采萱早就决定了要帮陈凡做证，对于李立的喝声，根本就没有理会，反而站出来指着陆子风叫道：“明明就是他先动手打小凡的，小凡只是被迫自卫！”

　　“子风，你没事吧？”而这时的队兴明见到儿子突然喊痛，立马就关心了下，站了出来叫道：“张队长，我想你也看到了？这样的人我一定要告到他坐牢！！”

　　“陆伯父，事情不是这个样子！是陆……”

　　“小萱你给我回来，这里没你的事！”不等李采萱把话说完，李立连忙就将她给拽了回来，对着一旁的陆兴明道：“陆总，小女孩不懂事，你别见怪。”说完李立又一连批评了李采萱几句。

　　而将这一切都看在眼里的张大山还真是有些头痛，不由甩了甩头道：“王副市长，这案子我看还有很多疑点，不如……”

　　王泽庆没想到张大山竟然也会跟自己打官腔。而对于张大山的来历王泽庆也是清楚的很，当下不由冷声说道：“张队长，你身为人民警察怎么能这个样子，这个案子那里有疑点了？我看你这是有意包庇凶手！”

　　张大山可是一个很有血气的人，刚才也只不过是给王泽庆面子，现在见他如此的出言侮辱，当下就皱起了脸。

　　“王副市长，这个只不过是一般的打架斗殴民事案子，虽然有人受伤不过也只是轻伤，这离刑事案件还有一大段的距离，我们做警察的最多也只是调解，如果你们不服的话可上法院去告，别在我警局里吵吵闹闹的！！”

　　“你……”王泽庆没想到张大山会如此跟自己说话，当下就火冒三丈的叫道：“把你们局长叫出来，我要见他！！”

　　“要叫你自己叫去，少在我这里嚷嚷！”张大山可不是一个怕事的主，要不然当初也不会被下贬来这里当个队长。

　　“好呀，我看你是不想在这里混了！”王泽庆这下也算是彻底生气了，当下就拨通了一个电话号码。

　　电话一通，王泽庆就生气的道：“康灵国，我是王泽庆，你现在立马给我滚回警局里来！”

　　说完，王泽庆立马就挂断了电话，想找个位置坐，不过这若大的办公室里早就被挤得满满的，而位置也早就让人给坐满了。

　　“伯父，你别生气！先坐下休息会。”眼明的陆子风连忙给王泽庆让了个位置。

　　陈凡也不知道张大山为什么会突然帮自己，当下不由对着张大山以示感谢的点了点头。

　　其实张大山之所以会帮陈凡，最主要也是因这案子本来就是一件普通的民事纠纷，而当事人受害者陆子风也只是脸上有一些瘀伤而以，他如果是按刑事按件来处理的话，这不是滥用职权！同时也有违他做人的原则。

　　二分钟不到，只见一个大腹便便的中年男子就气喘呼呼的冲进了张大山的办公室，康灵国也不知道是怎么事，正打算下班去会小三，就被接到了副市长的电话，这让他又是马不停蹄的赶了回来。

　　当看到张大山的办公室里都坐满了人，这让他不由惊异了一声，目光很快就找到王泽庆的所正，恭维的道：“王副市长，这是怎么一回事？”

　　“哼！怎么一回事你问你的手下就知道了！”王泽庆没好气的说到一声，便抬头盯着那还坐在办公椅上的张大山。

　　“大山，这是怎么一回事？”康灵国可是一个善于察言观色之人，要不然也不会坐上这城北区警察局的位置。

　　“康局，你回来也正好。”张大山这时才慢慢站了起来，说道：“这王副市长对于一件普通的民事打架事件，硬是要我们用刑事案件来处理，不知道这算不算是滥用职权？”说着，还不时的看了看一旁的王泽庆。

　　“你敢说我滥用职权？”王泽庆没想到张大山会突然这个样子反咬他一口，而且现在还有这么多外人在，这要是传出去了对于他以来的仕途可以说是致命的影响。

　　“张大山，我告诉你！这凶手将我侄子打成重伤，这是铁一般的事实！”说完，王泽庆对着一旁由陆兴明带来的律师道：“何律师，你给他解释一下致人重伤！”

　　只见那名叫何律师的男子站了出来道：“根据我国刑法第第二百三十四条故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑，拘役或者管制。致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑，而以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑，无期徒刑或者死刑。”

　　陈凡也被这律师的话给吓了一跳，不由有些心虚的望了望一旁的李采萱，只见她也是满脸焦急之色的看着自己，好像也是在为自己担心。

　　“听到没有？他这故意伤害他人身体可是犯了刑法，你却只说这只是一件普通的民事纠纷！到底是你滥用职权还是我滥用职权？”王泽庆这时严厉的喝道。

　　“哦，你还跟我说起法律来了？”张大山不以为然的说道：“可是我想你旁边的那些何律师一定知道什么叫做致人重伤，我想问一问这当事人是手断了还是腿断了，或者是躺在床上不能动了？”

　　“这……”听到这话，王泽庆一时也是无话可说了，必竟陆子风现在能走能动了，除了身上还有一血迹外，身体更各方面可说是好得正常。

　　“没话说吧？”张大山鄙视的看了眼王泽庆继续说道：“而在治安管理处罚法里可是有一条，殴打他人的，或者故意伤害他人身体的，处五日以上十日以下拘留，并处二百元以上五百元以下罚款，情节较轻的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款。”

　　“就当事人这身上的伤，罚个二三百块就已经顶天了！”说着，张大山看了下脸上只有二处瘀伤的陆子风，道：“更何况这事是谁先动手的都还不清楚，你一来到这在这里瞎嚷嚷着，而且你只不过是一个管教育跟卫生的副市长竟然管起这事来，你这不是越权和滥用职权是什么！”

　　张大山这话可以说是字字珠玑，将王泽庆说得是体无完肤，整张脸可以说是皱到了一块有多难看，就有多难看，在那指着张大山一句话都说不出来。

　　“张队长，说得好！！”李采萱没想到这张大山会是这么一个明白事理的好警察，当下不由高兴的拍手叫道。

　　“小萱！”李立可是注意到了那王泽庆还有陆兴明父子两人那难看的脸色，李采萱这拍手叫好不是直接挥手打他们的脸吗？当下连忙将李采萱给拉到了身边。

　　而此时的陆子风也是满脸的难看之色，他原本还以为靠着王泽庆的关系牟将陈凡给好好的整治一翻，可是没想到这张大山竟然一点面子也不给王泽庆，而且还当着这么多人的面前，好好的数落了王泽庆一番。

　　陈凡这下也是有些懵了，原本他还以为“官”字两个口，正准备打电话给钱忠祥让他出面帮自己解决问题。

　　可是没想到张大山会这么的正直，完全就不给王泽庆这副市长的面子，反而还骂人不带一个脏字的将这王泽庆给骂了个体无完肤，可以说得上大快人心。

　　“张大山，你给住口！”看到王泽庆那难看的脸色，康灵国连忙大声的喝道。

　　“康局，我这说的可是事实！”张大山今天也可以说是豁出去了。

　　“你……”

　　康灵国也知道张大山可是一个要命的刺头，当下也懒得跟他在啰嗦，连忙安抚着一旁的王泽庆道：“王副市长，你先别生气。俗话说大事化小，小事化无。我看这事就这么算了，反正你侄子身上也没有什么大碍，赔个钱道个歉就好了。”

　　“好，好，好！”

　　王泽庆也知道今天算是自己栽在张大山的手里了，虽然他是个副市长，不过这职务也是有分工的，而警察这一块并不归他管辖的范围。当下一连叫了三声“好”字之后，便狠狠瞪了张大山一眼，对着一旁的陆氏父子道：“我们走！”

　　张大山完全没有理会王泽庆有瞪过来的那一眼，反而是大声的叫道：“王副市长，你走可以，可是这当事人得留下，这案子还没结了。”

　　“张大山！！”这时的康灵国连忙的开口喝道。

　　被康灵国这么一喝，张大山也知道自己还是见好就收，当下改口说道：“既然你们也不追究了，我想另一名当事人肯定也不会追究，既然你们都原意和解了，那这案子就算是了解了，你们慢走。”

　　“哼！”王泽庆在次冷喝一声，这才带着陆氏父子转身离开。

　　“副市长，我送你！”康灵国连忙就追了上去。

　　见几人已经离开了办公室，李采萱连忙就跑到陈凡的身旁开心的说道：“小凡，我都说了一定会没事的。”

　　“呵呵，这还是要谢谢张队长的帮忙。”陈凡也知道张大山为了帮自己，得罪了王泽庆心中也是有些过意不去，当下点了点头道：“谢谢你张队。”

　　“小萱给我回来！”李立见李采萱一下就跑到陈凡的身旁当下有些生气的走了上去。

　　李采萱有些不满撅着的小嘴，道。“爸，我都说了小凡是无辜的，现在你想法了吧，那陆子风真不是什么好人，我才不……”

　　“啪！”

　　一记清脆的响声，让在次的每个一个人都有些呆住了，只见李立的手还在上扬着，而李采萱那白皙的脸蛋上正迅速的泛起了五个手印。


第0201章 今晚能去你家睡不？

　　“你打我？你凭什么打我！！”

　　摸了下脸，李采萱有些不敢相信这个事情，可是脸上那传来那火辣辣的感觉，却在告诉她这是事实。当下眼中的泪水一下子就涌了出来，哭喊了几转一下子就冲出了办公室。

　　“小萱，小萱！”李立这时才回过神来，连忙追了出去。

　　这记突如其来的耳光，别说是当事人李采萱就连一旁的陈凡与张大山都有些吃惊。

　　他们两个实在是不明白刚才还好好的，为什么李立会突然给女儿李采萱一记耳光，而这一记耳光还是打得这么的重。

　　直到两名当事人都冲出了办公室，两人这才回过神来，只见坐在椅子上的张大山开口道：“小凡，你脸上的伤不要紧吧？”

　　“谢谢张队的关心，只是一点小伤，很快就会没事的。”陈凡摇了摇头道。

　　“没事，那你就早点回去吧，现在的时候间也不早了。”张大山也不想在挽留陈凡。今天因为他的事而得罪了一名副市长也不知道划得来，还是划不来。

　　“那张队我先走了。”陈凡点了点头，在次跟张大山说了道了声谢这才离开了警察局。

　　在生意场上李立的公司只是一家小公司，而这些年来也是一直依附在陆兴明的永顺集团所存活。

　　而如今李采萱因为陈凡得罪了陆氏父子，这让李立是非常的担扰着今后公司的生存，也因为这样李立这才会一时冲动打了李采萱一记耳光。

　　看到李采萱伤心的跑离警察局，李立可以说是后悔不已，原本还打算将女儿给追回来，可是没想到才该跑出警察局的门口，李采萱的身影就已经消息得无影无踪。

　　不过李立立马就想到刚才李采萱给自己打过电话，如是连忙就拨通了那个手机号码。

　　而这时才刚走出警察局门口的陈凡就听到手机响了起来，掏出手机一看是刚才李采萱打给他爸爸的电话号码。

　　接着抬头一望，就看到见李立正站在警察局的大门外，拿着手机一脸着急的样子。

　　“李伯父，你打的手机号码是我的。”走上前去的陈凡扬了扬手里正在响个不停的手机苦笑道。

　　李立不由愣了一下，接着好像想到了什么，连忙放下了手机，双手抓着陈凡的肩膀，道：“你既然跟我女儿是朋友，那你一定知道她住在那里，你快带我去。”

　　陈凡搔了搔头发道：“李伯父，我跟采萱今天只是第二次见面，她住在什么地方我也不知道。”

　　陈凡的话让李立不由惊异的望着陈凡，刚才抓着陈凡肩膀的手也无力的垂了下来，道：“你既然才跟小萱见过两次面，为什么她说你是她的朋友？”

　　“这个，我也不知道。”陈凡尴尬的抓了抓头。

　　看到这个样子，李立也知道在问下去也不会有什么关于李采萱的消息，当下只好无奈的摇了摇头道：“如果你下次在碰到小萱的话，麻烦你跟她说声对不起，我真的不是有意打她的，可以的话叫她打个电话回家，就说我跟他母亲都很想念她。”

　　“我会的。”陈凡点了点头。

　　“那谢谢。”说完，李立便坐上车子离开。

　　虽然对于李立没有好印象，不过这个忙陈凡还是会帮的，而且刚才在里面的时候，李立好像也很忌讳陆氏父子两人，虽然陈凡不知道其中是因为什么，不果他也大概的猜得出来，李立打李采萱的那一记耳光，多半是因为李采萱跳出来帮自己。

　　陈凡看了下时间已经是五点多了，刚才在警察局里不知不觉就呆了一个多小时，原本还打算去王心怡家的，不过就他现在这副样子去了也是只是吓坏人，或者是让王心怡等人替自己担心。

　　想想，陈凡只好打消了这个念头，掏出手机就给王心怡打了个电话。

　　此时在家中一直苦苦等待着陈凡到来的王心怡又不敢给陈凡打电话，因为昨晚陈凡就在电话上就曾交待过今天有事，所以她也不想打电话过去打扰到陈凡。

　　现在听到手机响了起来，一看是陈凡打来的，连忙就接通了电话，道：“小凡，你现在到那了？你不是说今天有可能会过来我这吗？”

　　“对不起心怡，我今天去不了你那了。”听到王心怡那满怀希望的声音，让陈凡更是有些不好意思。

　　“哦。”原本还有抱着希望陈凡会来的王心怡，心情一下就跌到了谷底。

　　听王心怡的声音里好像充满了失望，陈凡只好在次做着保证的说道：“对不起呀，明天吧！明天我怎么也回去的。”

　　“好吧，那你先忙。”知道陈凡今天是不回来了，王心怡只好强打着精神说道。

　　“好我先挂电话了。”陈凡道。

　　“嗯。”挂断电话后的王心怡不由将电话捂在了胸口，一连几天陈凡都没有来看她，这让王心怡的心情无比的低落。

　　虽然感觉到有些不好意思，不过陈凡现在脸上带着伤他真的不好去王心怡那里，当下便在路边打了辆出租车回去。

　　“爸，今天王伯父的脸色好像很难看。”坐回去的车上，陆子风对着一旁的父亲陆兴明细声的说道。

　　“你这不是明知顾问嘛，当着这么多人的面被一个比自小上许多的官给数落了一翻，是谁都不会有好脸色。”陆兴明白了陆子风一眼。

　　“爸，难不成今天的事情就这么算了？”陆子风道。

　　陈兴明点了点头，又摇了摇头说道：“这事，到时候跟你王伯父商量一下吧，不过我想多一事不如少一事，反正你的身体也没什么大碍，没必要跟你外人计较那么多。”

　　“不是我想计较那么多，实在是你儿子我被人欺负到了头上。”陆子风有些气愤的道：“而且，要不是李采萱这个女人，今天我们也不会在那小小的警察局里丢人显眼。”

　　想想刚才在警察局里的情景，陆子风就有些来气，尤其是那李采萱还当着这么多的人面前指着自己的鼻子大吼大叫的，这让陆子风更是气得想当场给她几记耳光。

　　陆子风一提起李采萱，陆兴明也是很生气。当初的这一门婚事可是他亲自去订的，可是没想到这李采萱竟然还逃婚，而今天更是帮着外人的面让自己父子难堪，这让陆子兴明都有些当初订下这一门婚事。

　　“哼！既然他李立的女儿当着这么多人下我们父子俩的面子，那我们也没必要给他们父女俩面子。”

　　“那爸，你说我们应该怎么做？”陆子风也知道父亲对于李采萱已经没什么好感了。

　　“他李立的那家破公司还不是靠着我们来生存，明天给他点颜色就是了。”陆兴明早就有对策了，要对付李立这种人，那简直就是揉团，想怎么搓就怎么搓。

　　不过事实上，今天可以说是王泽庆自从当上副市长以来最憋气的一天，被一个区的警察队长当着这么多人的面子将他给细细数落了一翻，这怎么能让他咽得下这一口气，就连坐在回去的车子上也是苦着个脸，一言不发。

　　脑海里不停的想着办法怎么找回这一个场子，要不然他以后还怎么在滨海市的官场里混下去。

　　车子在离海棠花园不足一百米的时候，陈凡就从车子的挡风玻璃远远的看到了李采萱，这让他不由连忙的让司机给追了过去。

　　刚才被李立甩了一记耳光，让李采萱可以说是伤心欲绝，长这么大李立从来就没有打过她，可是今天却无缘故的甩了她一记耳光，而且还是当着外人的面前，这让她如何受得了。

　　在冲出警察局后的她，只知道一路哭喊着狂奔，直到跑累了她这才开始停下来大脑一片混乱漫无目的的走在街上。

　　看到突然有一辆出租车在她的身旁停下，这让她不由本能的停了下来，疑惑的看着这一辆出租车，不过当看坐车子上走下来的陈凡，这让她不由惊异了声音中带着一丝喜悦。

　　“小凡，你怎么会在这里？”

　　“我就住在前面的公寓里，我这就不打算回家，没想到会在这里碰到你。”陈凡指了指前面的海棠花园道。

　　“哦。”抬头看着那写着海棠花园的公寓小区，李采萱点头应了声。

　　“你没事吧？”看着李采萱脸上还没有退去的手印，陈凡小心的问道。

　　“没事。”李采萱甩了甩头，道：“到是你被人打得跟猪头一样，你的伤可比我重得多。”

　　“我这外伤，只要过两天就好了，只是你的内心的伤，不知道什么时候才能好。”也不知道是心直口快还是什么原因，陈凡直接就说出这样的话，不过当这话才说完，陈凡就立马后悔起来，心中不由暗自已一句。

　　果然，听到陈凡的这话，李采萱好像又开始伤心了起来，眼中的泪水又在打着转。

　　“对不起对不起，我不是有心的。”看到这样，陈凡连忙道歉的说道。

　　李采萱擦了下眼中的泪水，摇了下头说道：“没事。”

　　“对了，刚才我在离开警察局的时候看见李伯父了，我看得出来他很紧张你，他还交待我，让我跟你说声，对不起，他只是一时的冲动才会打你，还有就是让你有空的时候给家里打个电话，他们都很想你。”

　　陈凡将刚才李立交待他的话，跟李采萱说了一遍后，继续说道：“我想李伯父也不是有意的，必竟有位父亲会舍得打自己的孩子。”

　　“我明白，只是我一时想不通而以。”李采萱点了点头，接着做了深呼吸，突然对于天空，就大喊了起来。

　　“啊！！”

　　李采萱的突然大叫，可把一旁的陈凡给吓了一大跳，正想开口说什么，只见李采萱已经停了下来。

　　“呼！现在舒服多了。”

　　大喊完的李采萱将心中的郁闷都给发泄了出来，脸上在一次的恢复了笑意，对着还愣在一旁的陈凡道：“小凡，今晚能去你家睡不？”

　　“啊？！”


第0202章 原来是她

　　李采萱的这话很容易让人遐想连连，不过对陈凡来说那就是如同晴天的霹雳，将他轰得一愣一愣的，拼命的抓着头，不知道该怎么回李采萱。

　　“好了，逗你玩的。”看到陈凡那尴尬的样子，李采萱笑下，望着陈凡道说道：“只是想上你那坐坐，不知道行不？”

　　“这个，不太……”

　　陈凡正想婉转的拒绝，可是谁知道话还没说完，李采萱的肚子就“咕噜咕噜。”的叫了起来，这让陈凡也不由一愣的盯着李采萱的肚子，只见她在一旁尴尬的脸红起来。

　　“好吧。”陈凡只好在次抓了抓头发，点头同意着李采萱上去。

　　其实也并不是陈凡不想让李采萱上去坐坐，只是感觉这孤男寡女的还真是有些不太合适，不过现在见李采萱肚子饿了，而且现在的时间也不早，干脆就同意她上去坐坐。

　　带着鼻青脸肿模样，陈凡将李采萱领回了公寓里。

　　一走进这公寓，李采萱就有些惊讶了，一百二多个平方的公寓，里面的装修算不好上豪华，而且比起她家的要低档许多，不过却给一种很温馨曲雅的感觉。

　　她没想到陈凡会住在这么高级的地方，不由扭头好奇的看向陈凡问道：“小凡，这房子是你买的？”

　　“不是，我只是跟别人住在一块。”陈凡摇了摇头，指着客厅的沙发道：“你先坐先，我去洗把脸，换件衣服。”

　　刚才在跟陆子风斗欧的时候，陈凡的衣服不知道什么时候就粘了一些血迹，于是拿起放在电视柜子里的衣服，就走进了卫生间。

　　坐在沙发上的李采萱一直都在打量着这间公寓，很快目光就盯格在刚才陈凡拿衣服的电视柜上，只见上面摆着好几个小相架，而相框里的照片上是四名美丽的女子。

　　这让李采萱不由的好奇的走了上前，只见照片中的四名女子姿色不一，可一个个都是属于美女，而从照片中所透露出上来的气质也是不一样，中间的那名给人一种女强人的气质。

　　旁边的那个波浪圈发的女子给一种妩媚的万种风情，而那年纪看起来比较小的却给一个种清纯可爱，最后一名是一个胸部饱满的女子，给人却是一种小家碧玉之感。

　　真的很难想像，四名女子就有着四种不同的气质与风格，而旁边还有好一些她们四人的相片，看着这些相片，在看看房子的一些装饰品，还有格调也是比较偏向于女性化。

　　在结合刚才陈凡所说的，李采萱也大概猜得一点，这房子不多少和这四名女子一定有着关联，说不定陈凡就是跟这四女一起同居！

　　“同居”，一个让人忍不种遐想的词，更何况陈凡还是跟四名美女同居。一男四女，这简直就是……

　　想到这李采萱不由脸红的甩了甩头，啐了一口：“李采萱你在乱想些什么呀！”

　　此时正在卫生间的陈凡并不知道李采萱在胡想着什么，抬头看着镜中的自己有些鼻青脸肿的样子，让陈凡心中不由苦笑起来。

　　刚才一路上他都没有怎么去注意自己脸上的伤，可没想到会是被陆子风打成这个样子，看来这瘀伤没有个两三天是很难散去，这让他这两三天还怎么出去见人。

　　用清水轻轻的将脸上残留的一些血迹给清干净，看到没有什么不妥之后，陈凡这才换上衣服走出了卫生间。

　　“你……你出来了。”还拿着其中一个相加在发呆的李采萱听到开门的声音，手忙脚乱的将相架给放回原位。

　　陈凡点了点头道：“我想你肚子也饿了，我先在客厅看会电话，我这就去做饭。”

　　“呃？你还会做饭？”李采萱就好像发现了新大陆一样的望着陈凡，在这个年代会做饭的女人是越来越少，可是会做饭的男人那也是少之又少。

　　“会一点吧。”陈凡很谦虚的说道。

　　李采萱挽了挽衣袖，道：“那我帮你打下手好了。”

　　“你也会做饭？”李采萱怎么也是富家女，而陈凡所接触的赵清婉等人都是厨房白痴，现在听到李采萱这话，就让陈凡有些小惊讶了。

　　“别小看我，我自小就喜欢进厨房做饭，所以我的厨艺也是不错的。”李采萱得意的叫到一声，便道：“快点吧，我肚子实在是饿得不行了。”

　　“好吧。”陈凡点了点头，便走进了厨房。

　　虽然没有出去外面买菜，可冰箱里的东西还是有不少，蕃茄，鸡蛋，还有一块看起来今天才买的猪肉，还有有一些青菜，看来这些好像都是赵清婉她们特意为陈凡所准备的。

　　果然，李采萱所说的话还真不假，她的厨艺还真是不错，无论是洗菜，做饭，都是熟练无比，这让陈凡刚才还有些担心李采萱会为自己添乱，所在看到这个样子，也安心的忙起自己的活来。

　　一旁的李采萱也是注意到陈凡那熟练的刀工，只听“哆哆”一阵刀与砧板相接时的声音，那洗好的一棵青辣椒就被陈凡剁成了细丝，而且每一条的大小都差不多，这让李采萱不由惊讶的道：“小凡你这刀工都赶得上酒店的师傅了。”

　　“那里。”陈凡不好意思的笑了笑道：“你还不是一样，那洗菜下米还不是一样熟练的无比。”

　　两人在那互夸了对方几句，又开始一边闲聊一边忙活起来，而通过接触陈凡也发现这李采萱也是一个很不错的女孩子。而李采萱也同时感觉到陈凡是一个很不错的男生。

　　而有了李采萱的帮忙，这一顿饭可以说是做得既顺利又快捷，只是没多久厨房里就被一股菜香所包围着，蕃茄炒蛋，西红柿蛋花汤，青椒肉丝，还有一个碟炒青菜，只是简单的三菜一汤就做出来了。

　　“走，我们出去吃饭吧。”陈凡端着两碟菜说了声，便走出了厨房。

　　而一旁的李采萱也是帮忙将汤给端了出去，接着陈凡跑进厨房从消毒柜里拿出了两副碗筷，然后拿起最后的一碟青菜就又走了出来。

　　“来试试我这碟青椒肉丝做的怎么样？”陈凡指着那碟卖相极好的青椒肉丝说道。

　　拿起筷子，吃了一小口后，李采萱不由点头赞叹道：“嗯，很好吃，小凡想不到你的厨艺这么好。”

　　说完，李采萱夹了起旁边的蕃茄炒蛋放在陈凡的碗里道：“你试试我做的蕃茄炒蛋味道如何？”

　　“嗯，也很不错！”吃完后的陈凡也是夸赞了李采萱一翻后，说道：“来，我们吃饭吧。”

　　听着陈凡的夸赞让李采萱是不由暗自的得意，这也是很一名做菜者的最喜欢听到的话，必竟自己做出来的菜能得到别人的认可，这对于任何人来说都是一件值得高兴的事情。

　　“嗯。”李采萱点了下头，便拿继续吃了起来。

　　这是她第一次做菜给除亲人外的男生吃，看着陈凡那大口大口的吃着，而且还是专挑她做的蕃茄炒蛋吃，这让李采萱心中好一阵的甜蜜。

　　“怎么了？你快吃呀？”陈凡也注意到李采萱突然望着自己不动筷子，这让他不由疑惑的问道。

　　“哦哦。”被人发现的李采萱脸上不由一红，一连应了两声，连忙就动起筷子吃了起来。

　　二十分钟左右，所有的饭菜都被一扫而空，而且大部分的饭菜都是被陈凡一个人消灭干净。

　　“好饱。”陈凡拍了拍肚子说到一声，这才注意到一旁的李采萱有些不好意思的搔了搔头发道：“你……你吃饱了没？”

　　“饱了。”看到陈凡这尴尬的样子，李采萱不由捂嘴一笑：“没想到你还真能吃。”

　　听到这话陈凡更是尴尬的笑了笑，不过好在李采萱也吃饱了，要不然陈凡还真是过意不去，请人到家里吃饭又不让别人吃饱，这说出去也是够失礼人的事情。

　　而这时见李采萱正准备帮忙收拾碗筷，陈凡连忙制止道：“一会我来收拾就好了，现在时间也不早了，我想你还是早点回去吧，要不然一会晚了路上也不安全。”

　　“好吧。”李采萱有些失望的点了点头，她原本还想在多留一会的，没想到陈凡这时就开始下逐客令了。

　　“我送你出去。”说着，陈凡就拿起刚才放在桌上的钥匙，就跟李采萱离开了公寓门口。

　　走出海棠花园的时候，天色已经变暗了起来，花园里的路灯也已经是闪烁着光芒，两人一路上也没有说话，真到将李采萱送到海棠花园门口时。

　　只听李采萱对着一旁的陈凡说道：“有空的时候能打电话给你吗？”

　　“可以。”陈凡点了点头。

　　“那我先走了。”李采萱有些不舍的道。

　　“嗯，路上多注意安全。”陈凡对着李采萱挥了挥手。

　　直到李采萱打了一辆出租车离去之后，陈凡这才摇了摇头，准备走回公寓。对于李采萱这只有二面之缘的女子，陈凡连电话都没有留下来给她，她又怎么回有空给自己电话。

　　呃？等等！她的声音好像很熟！！

　　想到这的陈凡，连忙停下了脚步的在脑海里寻找着跟着李采萱声音很熟悉的人，很快脑海里就浮现出那个陌生的号码。

　　在想想，这个陌生号码主人的声音跟李采萱的那是一模一样，而且他这电话卡还是在李采萱的手上买的。

　　“原来是她！”想明这一切的陈凡不由苦笑的摇了摇头，扭着看着那早已经消失在夜色的里的身影。


第0203章 无能的陆子风

　　回到公寓的陈凡开始收拾起碗筷来，虽然猜出了李采萱就是那神秘手机号码的主人，可是他也没有在继续往下去想。

　　将碗筷收拾后好，陈凡就给自己煮了三个鸡蛋用布包了起来，拿在脸上不停的揉来揉去，这熟鸡蛋滚脸可是有活血化淤，促进血液循环的功效。

　　不过这其中的痛楚也是有够疼的，听着陈凡那嘴里不时发出“咝咝”的声音就知道了。

　　直到将三个鸡蛋滚到一点热度都没有了，陈凡这才将这三个鸡蛋给扔掉，而这些滚过脸的鸡蛋，里面的蛋黄会变成瘀色，吃起来的话，味道也会怪怪的，说不定还会吃坏肚子。

　　看了下脸上的瘀伤已经是消肿了许多，陈凡这才对着镜子进行脸部的消肿按摩，而这一套按摩推拿的技术出自七十式先天推拿手法里面，对着各种脸部瘀肿伤势有明显的效果。

　　各面况这也不是陈凡第一次对着镜子给自己按摩脸部消肿，以前小时候在聚龙村的时候，他就没少受村里小孩的欺负，也是经常被揍得鼻青脸肿的，所能对于这套按摩的手法他是熟得不能在熟了。

　　双手先是轻揉了一下脸部的肤肌与几个穴位，陈凡的双手就开始翩翩舞动了起来，那十根灵活的手指就好像是他的脸上弹奏着一曲动人钢琴曲调。

　　而随着陈凡这十根手指的舞动，只见他脸上刚才被熟鸡蛋滚过已经消肿的脸上瘀伤又在一次的消肿了几分，虽然还能看到一些红肿瘀青，不过已经没有刚才那么的显明。

　　看到这个样子，陈凡这才停了下来，对于镜子又照了照发现没什么问题后这才满意的点了点头。

　　虽然七十式先天推拿手法的功效很神奇，但是想一下子就将脸上的瘀伤消除掉，这也不太可能的事情，能做到现在这个样子，陈凡已经是很满意了，最起码这个样子出街也不至于吓坏路人。

　　收拾后一切后，陈凡又接到了白芳华的电话，在电话中与白芳华聊了好一会，陈凡这趟回到沙发上睡觉，今天他的可以说是劳世累了一整天。

　　而且在钱忠祥家还因为心神消耗过度而昏迷了好几个小时，接着又跟陆子风打了一架，单是这些就让他身心疲惫。只是躺在沙发上盖上被子，没一会就睡着了。

　　某酒店的高级套房。

　　光着身子的陆子风坐在床上，双手不停玩弄着趴在床上同样裸着身子的一名女子的那饱满白皙的双峰说道。

　　“你这‘吹箫’的水平怎么退步了这么多？吹了这么怎么一点感觉都没有？”

　　“风少，我已经很买力了。”女子吐出那软趴趴的东西，脸上带着委屈之色的望着陈子风，那样子实在是有些楚楚可人。

　　以前陆子风每次跟她开房的时候，只要自己稍微的展示一下舌功，他就硬挺挺的，虽然只是趴在自己身上随便动两下就完事了。

　　可是也不会学今天晚上这个样子，吹得她的嘴都有些损皮了，还是软趴趴的跟死鱼没什么区别，这实在是让她有些无语了。

　　“买力？快点给我继续吹，今天要是不把它给弄硬，有你好瞧的！”说着，陆子风色迷迷的双手一用力狠狠的捏了下女子那饱满的双峰，道：“你这对奶子，可真是越来越大了，看来还是离不开我的功劳。”说着，又是用力狠抓了一把。

　　“啊！要死呀！这么用力，捏爆了可是要你赔的。”做得了这一行的女子，自然知道该怎么在床上迎合男人，听着陆子风这淫声晦语，立马就妩媚的瞪了一眼陆子风，娇嗔道：“你在这么用力，人家可就不在给你吹了。”

　　“好好好，我的宝贝，你不给我吹的话，就让我来服务你。”陆子风此时已经是色心大起，当下二话不话就将这女子给翻倒在床上，趴在女子的身上开始不停的舔动起来。

　　“啊！”对于陆子风那粗鲁的动作女子假装吃痛一声，娇滴滴的说道：“风少你温柔点。”

　　“你这个小妖精，以前不是老说我喂不饱你吗？放心今天本少可是早有准备的。”说着陆子风拿起放在床头上的瓶子，摇晃了几下道：“你看这个是什么？”

　　女子对于瓶子里的东西可是在熟悉不过了，那可是强效“伟哥”，当下不由娇嗔道：“风少，你不是想要了人家的命吗？”

　　“小妖精，你就骚吧！你是爱它都来不及。”淫笑的说了声，陆子风打开瓶子就一连倒了三粒药丸出来，一下就子就吐了进去：“小骚货，我们来吧！”

　　药一进肚，陆子风就在次的趴在女人的身上开始动了起来，而女子也是非常配合的迎合陆子风，双手不停的挑逗着陆子风的欲望。

　　可是无论女子在怎么的努力，陆子风的下身还是软趴趴的没有一丝的反应，这让女子不由有些惊异的停下手中的动作。

　　“风……风少，你这小弟弟是怎么回事，怎么一点反应也没有？”女子并不想得罪陆子风这样的富家大少，而她也还要靠陆子风吃饭，可是事到如今她实在是不得不开口说话。

　　“呃？”刚才还色心大动的陆子风这时也停下了动作，看着自己的下面就跟死鱼没有区别。

　　而这时还是有些一具羊脂白玉似，诸般妙相毕陈的女性胴体在他面前，在加上女子的那迎合着的动作，可是却一定发应都没有，这让陆子风有些发疯了。

　　难不起自己性无能了？不可能！！

　　陆子风是怎么也不会去相信这个事实。当下甩了甩头，双眼突然带着一丝的凶光，双手抓过女子的头发就往自己的双腿之间按去：“快点给我吹！”

　　“唔唔……”女子一口含下，又在次的吹动了起来，可是足足十多分钟后，陆子风的下面还是没有反应，这下也轮不到他不相信了。

　　“啊！这不可能！！”尖叫一声的陆子风抓着女子的头发用力一甩，就将女子给甩到了一旁。

　　可是不管陆子风相不想信，他的下面的确是在女人的挑逗下没有半点反应，低对在着看了下，陆子风一下子就瘫坐了床上，喃喃的道：“不可能，这是不可能的事情！”

　　以前就算在怎么的不行，也还会有反应，可是如今却一点反应都没有，这让好色如命的陆子风如何接受得了。

　　“风……风少，没……没事我就先走了。”弱弱的说到一声，女子偷偷的拿起床上的衣服就捂在自己的胸前，将刚才那暴露着的春光给掩住，就逃离了房间。

　　因为她看得出来，此时的陆子风正处于愤怒的边缘，她可不想成为陆子风的出气筒，所以连衣服也不穿就跑出了房间，做得这一行也不怕别人看。

　　这女子也算是聪明的，就在她前脚才刚出房门，她就听到“砰”的一声砸东西的声音从房门上传来，接着又是一连“砰砰”几声摔砸东西的声音传了出来。

　　让这女子不停的拍着胸口暗自庆幸着，而发随着她寻拍动胸前的动作胸前的那两陀粉肉也在不停的来回震动着，实在是诱人无比。

　　“原本还以为只要随便叫上两声就有钱收，谁知道白忙活一场！真是倒霉！”这女子也是最喜欢做陆子风这种人的生意，速度不但快，而且出手又大方，可以说是既省时省力，钱又赚得多。可是没想到这今天的陆子风是一个性无能，这让她真是有些无语了。

　　喃喃的说到一声，女子就开始穿起了衣服来，而这时隔壁房间里一名男子好像听到声音，就走出了房间。

　　一眼就看到这名女子正在自己的房间门口穿着衣服，胸前那两陀粉肉正在跳动着，真是诱人犯罪，让这男子不由搓起手掌，一副色迷迷的表情盯着这女子。

　　女子发现了这名男子，既然做不了陆子风这种大少爷的生意，换个目标也总比白忙活的强，当下不由将胸前的饱满一挺道：“先生，要不要服务呀？？”

　　男子一听，立马就点了点头，这男子今天刚才滨海出差，夜晚可以说是寂寞无比，可是没想到就在门口就遇到这么一个绝色的“鸡”，当下就连忙的女子拉进了房间。

　　此时已经将心中的怒火差不多都发泄出来的陆子风这时也开始冷静了下来，坐在场上开始发呆了起来，他实在是不明白这到底是怎么一回事，自己怎么会……

　　“陈凡？对！一定是他！一定是今天他将自己给打成这个样子的，要不然不可能无缘无故变成这个样子的！一定是他！！”说着，陆子风的双眼不由露出了凶狠的光芒！

　　不过对于这一点还真是让陆子风给猜中了，今天陈凡就是看不惯他那副嘴脸，这才在帮他治好身上的伤时，偷偷的在他的小腹上扎了一针，破坏了他做为男人应有的能力。

　　而陈凡之所以这么做，这主要也是看准了陆子风是一个纵欲之人，这么早可以说是对他最好的惩罚。

　　原本陈凡还以为他这么早一定不会引起陈子风的注意，必竟这陆子风的身体早就已经被色气给掏空掉。

　　可是没想到愤怒过后的陆子风一下子就想到了他，而且也不管是不是事实，真接就将这个罪名安在了他的头上，这也可以说是歪打正着。

　　“陈凡！我不会放过你的！！”咬牙的说到一声，陆子风就穿好离衣服，离开了这家酒店。


第0204章 病情有变

　　第二天才六点多钟，陈凡就从床上爬了起来，这也许是因为昨天晚上很早就睡的原因，而经过一个晚上的休息，陈凡整个人看起来是容光焕发说不出的舒服。

　　而陈凡也知道他这么早起点来，早晚二点多钟才下班的赵清婉等人一定还在睡梦之中，当下不由轻手轻脚的走进了卫间生。

　　不过很快他又变得郁闷无比了，这才消停了两天，脸上又在成出现了墨汁，将他那原本就受伤的脸更是画得不成人样，这让陈凡真的不知道该说什么好。只能无奈的用清水将脸上的墨汁给洗去。

　　洗完后，陈凡这才简单的洗漱了一翻，虽然脸上的瘀伤还在，不却没有怎么建影响到陈凡那张俊美的脸蛋。而走出卫生间的陈凡就在公寓的阳台上开始耍起了五禽戏和太极拳。

　　由其是上次刚跟钱忠祥学的太极拳，陈凡也没怎么练习过，不过也好在他也算得上是天资聪明，这太极拳还没一动作打下来还是像模像样的。

　　而太极拳之意无极而生，动静之机，呼吸顺其自然。拳随心境，意随心走，舒展绵长，恢宏大气，容万物于心。

　　照着上次钱忠祥所教的呼吸窍门，陈凡这一呼一吸可以说是均匀而又有节奏，每次吸气，吐气的时间都撑握的得很好。

　　同时随着这一呼一吸之间，陈凡只觉从丹田之处好像有一股热流慢慢的顺着他的呼吸流向全身，让他舒服无比。

　　只见陈凡的呼吸吐纳还是有模有样，最后收招而回，深深的吐出了一口浊气。同时在这一口浊气了出来之时，陈凡马上就发现有些不对劲了，只见眼清所见的东西开始质感般的鲜明。

　　对于这种感觉陈凡是在熟悉不过了，连忙摊开双掌一看，只见手掌上正有些一些白色的气息流动着。

　　“气感！”

　　陈凡没想到这气感会在这自己打完太极之后出现，这让他不由兴奋的叫了一声，不过很快随着他的这一声，他的手掌又在一次的恢复了正常，也没有了那些白色气息。

　　“这……”看到这个样子，陈凡立马就郁闷起来，怎么这气感说消失就消失连一点面子也不给！

　　不过随后想到自己的是在把太极时所引发出来的气感，说不定在耍多一次这太极拳这些气感又会回来。想到这陈凡又在次的在阳台上开始耍起了太极拳。

　　每快一套动作下来，陈凡连忙看向自己的双手手掌，只见手掌上正常无比也没有刚才第一次耍太极时出现的气感，当下让他有些疑惑了。

　　“怎么会没有？”陈凡喃喃的说到一声，他又开始继续的耍起了太极拳，可是一连耍了三次，还是不见那气感在次出现，这让陈凡有些气妥了。

　　看来这种事情还是可遇不可求，也不知道这鬼气感是怎么回事，要它来的时候不来，不要它来的时候它就出现了，就跟女人月经失调没什么区别。

　　想到陈凡苦笑的摇了摇头，看了下时间已经八点了，而这时的赵清婉她们也没见起床，陈凡就连忙跑回到厨房开始准备着早饭。

　　必竟在赵清婉这住，而且赵清又没收他租金，这早饭怎么也得为她们准备一下，要不然她们还不连白粥都出去外面打包回来。

　　名苑别墅。

　　钱忠祥早上晨练的习惯可是一直都保持了几十年，而他耍得太极拳也比陈凡的好看多了，每一招，每一式都如行云流水般的顺畅，可以说得上是大师级的水准。

　　而此时的李老也刚从床上起来，而经过昨天那冰火九重天般的针炙，他整个人看起来也是神采亦亦，只是他没自己没有注意到。

　　同时他起床后的第一件事，就是撩起自己的衣服看看那石化的肌肤有没有到小腹上的位置，这也是他自从听得了这个怪病之后的习惯。

　　“没有？”看了自己小腹的肌肤并没有如果他所想得那个样子，李老是暗自己的庆幸着，当下就撩起了裤腿。

　　一路撩到大腿处，他这才停下来，只见那原本已经石化到大腿根本的肌肤，回落了下了接近十几公分。

　　“这……”看到这个样子，李老立马就愣住了，不过随后便发出“哈哈”的大笑。

　　“砰”的一声巨响，只见冷峰一下子就从外面破门而入冲了进来，手里还拿着把手枪，双眼不停的来回的扫射着房间的四周。

　　最后见没什么可疑的地方，冷峰这才走近了李老跟前，道：“首长，发生了什么事？”

　　“没事，没事。我只是高兴大笑而以。”李老对着冷峰摆了摆手，脸上露出高兴的笑容，指着自己的大腿道：“你看。”

　　双眼一接触到李老的双腿，冷峰马上就发现了其中的问题，冰冷的脸上露出惊讶的神色道：“首长，你这腿？”

　　“呵呵，我也不知道这是怎么回事，刚才我一起床就在查看蔓延到那里了，没想到就看到这个样子。”李老高兴的笑道，必竟这怪病并没有为他带来什么痛苦，不过却是无时无刻的折磨着他的心灵。

　　而刚才在前园耍着太极拳的李老也是清晰的得到刚才冷峰破门而入的声音，当跑上楼的时候，就看见李老的房间门已经被人给撞烂，心中正在为着李老的安全而担心的时候，很快就看到李老正坐在床沿上。

　　“李老发生什么事了？”连忙走上前来，钱忠祥关心的问道。

　　“没事。”李老摆了摆手，道：“钱老这门是冷峰刚才担心我有事而撞烂的，你不会介意吧？”

　　“只是一扇门有什么好介意的，李老你还没说刚才发现了什么事情？”李老的身份可是很敏感，钱忠祥可不希望李老有什么事情发生。

　　“你来正好，说不定你能知道发生了什么事。”说着，李老在次指着自己大腿道：“你看，这石化的肌肤比昨天有所回落了一些。”

　　“呃？”

　　听到这话，钱忠祥这才注意到李老那石化的肌肤真的比昨天有些回落。看到这个样子，钱忠祥连忙的伸手为李老号了会脉，这脉像还是跟上几次号的脉象一模一样，这让钱忠祥一时也想不明白是怎么回事。

　　“你说会不会是小凡给我下的那两针的关系？”李老试问着道。

　　“嗯，不排除这个原因。”钱忠祥点头深思了一会，道：“不过我看还是要等小凡来了才知道这是怎么一会事，必竟昨天下针的是他。”

　　对于钱忠祥的话，李老也是点了点头道：“那你现在打电话给小凡，让他马上过来一趟，随便叫他来吃个早饭好了。”

　　“嗯，好的。”钱忠祥也是正有此意，当下点了点头道：“那李老你先去洗漱，我下去给陈凡打个电话。”

　　此时的陈凡并不知道李老身体情况的变化，反而是在公寓里尴尬的面对着林曼云。

　　“早……早呀，曼……曼云姐。”

　　陈凡在刚做完早点的时候，赵清婉等人就一一的起床了，而正在端着白粥出来的陈凡正好遇到上卫生间洗漱的林曼云。

　　而对于前天晚上的事情，他可是一直都没有忘记，虽然不知道林曼云知不知道这事，可是发生那样的事情，让陈凡面前着她的时候还是有着一些的尴尬与脸红。

　　看到陈凡林曼云的脸上也是闪过着一丝的红晕，虽然前天晚上最后她是在装着醉，可是并不代表她能忘记前天晚上的事情，而且她现在也能明显的感觉到陈凡的那一股尴尬。

　　“还不快端粥出去！”林曼云只好装备着怒意的说到一声，便飞快的钻进了卫生间。

　　见林曼云走进了卫生间，陈凡的脸色这才恢复了正常，将粥给端上的餐桌，接着又一一的将碗筷准备好，这才叫上已经起床的赵清婉等人吃早饭。

　　“小凡，你这脸是怎么回事呀？是不是跟人打架了？”坐在餐桌上，赵清婉一眼就看出了陈凡脸上的瘀伤，当下不由皱起眉头问道。

　　听到赵清婉的这话，张心等人这才注意到陈凡脸上那淡淡的瘀伤，不由等一一的询问起来。

　　三女的询问，那陈凡搔起了头发，他可不想让赵清婉等人知道自己昨天跟人打架，当下笑着摇了摇头道：“没事，这伤是我不小心摔伤的。”

　　赵清婉在次皱了下眉头，对于这种伤痕她是在清楚不过了，不过见陈凡不愿说，她也不好意思点破，只好点了点头意味的看了陈凡一眼道：“好了，大家吃饭吧。”

　　这时的林曼云也正好洗完漱坐在了陈凡的对面。看到林曼云的坐下，让陈凡有些尴尬的在次看了林曼云一眼道：“曼云姐，吃饭。”

　　林曼云可不想让赵清婉等人知道前天晚上的事情，当下表现得很正常的点了点头，拿起碗筷便吃了起来。

　　陈凡原本还担心着林曼云会知道前天晚上所发生的事情，不过现在看样子，林曼云好像并不知情，当下也就不在自钱无趣，必竟这样子也好，不用大家每次看见都会尴尬。

　　就在陈凡刚端起饭碗喝了口白粥就听到自己的电话响了起来，当下连忙放下碗便接通了电话。

　　“钱老有什么事吗？”陈凡直接开口说道。

　　听到陈凡的这话，赵清婉等人都不由的放下碗筷看向正在接电话的陈凡，赵清婉等人也从电视上知道陈凡是钱忠祥的弟子，而对于钱忠祥她们可是也有耳闻的。

　　有着“中医脊梁”之称的名医，每年所接触的病人非富即贵，一个顶顶有名之人，报纸也是没放上过来，而这天的报纸上也是曾有报道过他的消息。

　　“小凡，你现在过来一趟，李老的病情有了新的发现。”钱忠祥兴奋的说道。

　　陈凡也看到了赵清婉等人看向他的眼神，当下低下了头道：“钱老可以迟点不，我正在吃饭了。”

　　“吃什么饭呀，你先在那，我叫司机去接你。要吃饭的话过来我这吃好了。”钱忠祥没好气的叫道。

　　陈凡搔了搔头，对于钱忠祥的好意他也是心领了，可是现在正在陪着赵清婉他们吃饭，这就离开的话也实在有些不好，更何况李老的病情在怎么变化最多也只是蔓延的速度快了。

　　“钱老，你等我吃完饭我在过你那去好吗？”陈凡婉转的拒绝道。

　　“你这小子真是的，难得李老享识你，你还这个样子。”钱忠祥在次没好气的说到一句后，道：“那好吧，你快点吃完饭赶过来。”

　　挂断电话后，钱忠祥对着一旁的李老道：“李老，我们不用等小凡了，他要吃完饭后才过来。”

　　“嗯，那我们去吃早饭吧。”李老点了下头，便让冷峰推自己过去饭桌。

　　将电话收好，陈凡又坐回了位置上，见赵清婉等人一个个都好奇的望着自己，这让他有些尴尬的搔了搔头道：“你们怎么这样子看见我？”

　　“小凡，你真是钱忠祥的弟子？”虽然电视上是那么说，不过赵清婉还是有些不相信，必竟这陈凡的来历她是在清楚不过了，而他那一身的医术也是跟他爷爷学的。

　　“算得上是吧。”陈凡搔着头发答到。

　　“那是，还是不是？”对于陈凡这模糊的回答，赵清婉有些满意的道。

　　“是吧！”虽然没有从钱忠祥的身上学到什么医术，不过却从他身上学到了“国粹”太极拳，当下陈凡便点了点头。

　　“你的医术不是跟你爷爷的学得吗？怎么又成为这名医钱忠祥的弟子了。更何你才来滨海市是怎么认识这个名医的？”一旁也了解陈凡的林曼云开口问道。

　　“这个，事情说起来也满长的。”陈凡搔了搔头，便将与钱忠祥如何相识的事情给说了出来，其中连治好李心兰的事情也说了出来，就好像是在交待家底一样。

　　“哇！小凡没想到你的医术这么高，竟然连植物人也能治好！”夏兰的双眼可以看是直冒心心，崇拜的看着陈凡。

　　“这个只是侥幸而以。”看到夏兰那崇拜的样子，让陈凡有些不好意起来。

　　“这么说来，你这些天中午一直都不回来吃饭就是跑钱忠祥好去了？”赵清婉若有所指的问道。

　　陈凡点了点头，而对于这些天的事情他也是有些不好意思，当下看了下时间已经快十点了，刚才那么一说就快过了一个小时，这让陈凡也担心钱忠祥会等着太久，连忙喝了两碗白粥道：“赵姐，我还有事就先出去了。”

　　说着陈凡连忙就冲出了房子。


第0205章 土办法

　　李立所开的是一家广告公司，公司规模也不小，这个主要还是归公于他手头上的大客户主永顺集团，自从与永顺集团搭上线后，李立的这家广告公司可以说得上是顺风顺水。不少小公司小客户都来他这里下单子，让他这家原本规模很小的广告公司一步步的做大，在滨海市的众多广告公司里也是排得上一些名号。

　　原本以为搭上了永顺集团这一条大船，就好能一帆风顺的李立其实在很早的时候就意识这其中的危机，必竟这继人篱下终有一天别人将你给扔下船的时候，多半就会在商海里淹死。所以李立也曾一步步的计划着怎么样脱离这永顺集团这一条大船，自己建立着一条小木舟在商海中前行。

　　而自己从昨天李立知道女儿得罪了永顺集团的陆氏父子的时候，就有着一股很不好的预感，可是没想到这一个预感这么快就来临了。而且还是来得这么急，这么猛就好像是狂风暴雨一般。

　　看着桌上那摆满着那些大小客户的退回来的单子，还有许多客户上门前来的投诉让李立是一个头两个大，整个人就好像一下子老了十岁，无力的靠坐在椅子上，双眼无限的看着办公室的天花板。

　　“砰砰砰。”一阵的敲门声，唤醒了无神的李立，只见一个身子职业装的女性走了进来，道：“李总，上次我们给明风公司做的那个销售广告，被退回来了，他们说我们做的不合要求。”

　　做为公司的秘书小丽，也不明白今天公司到底发生了什么事情，怎么一下子所有的客户都跑来退单子，就好像所有的客户都是提前商量好的一样，这让小丽实在是想不明白这其中的原因。

　　“我知道了，你先出去忙吧。”李立苦笑的点了点头，这明风公司上次明明就对那个广告很是满意，现在却说不满意，这其中的猫腻李立是在清楚不过了。

　　“怎么了还有事？”见秘书小丽还站在那不动，这让李立不由皱了下眉头问道。

　　“李总今天公司到底出了什么问题，怎么？”秘书小丽也知道这其中的原因不是自己应该问的，不过她还是忍不住好奇的开口问到。

　　“没事，我处理的，你出去忙吧。”李立摆了摆手，他可不想将这事给宣扬出去，这样可能会使得原本已经是正处于危机的公司，在蒙上一层阴影。

　　听到这个样子，秘书小丽只好无奈的走出房间，不过她也猜想得出来，此时的公司正处于一个非常时期，说不定会因此而完蛋或者一萎不振。

　　看到办公室的房门在次关上，李立这才拨通了一个电话。希望这陆氏父子可以高抬贵手吧。

　　“喂，陆总吗？我是李立。”电话一通李立语气谦卑的说道。

　　“哦，原来是李老弟呀！打电话给我有什么事吗？”陆兴明打着哈哈的问道。

　　“陆总，我知道昨天是我们家小萱的不对，你就高抬贵手吧。”李立也没有转弯抹角，语气恳求的说道。

　　陆兴明装傻的道：“李老弟，你这是什么话，我怎么听不懂。”

　　“陆总，你要怎么样才肯收手吧？”李立可不想看到自己辛辛苦苦打拼出来的公司就这么毁于一旦。

　　“李老弟，你这话可就越说越让我迷糊了，我可是什么也没做，你叫我收什么手呀？”陆兴明又怎么会这么容易收手，这可是他昨天都已经决定好的事情。

　　“你……”。

　　人在怎么的谦卑，可是陆兴明的这些话实在是让人听得生气，李立原本正想暴发的，可是想想还是忍住了，继续的道：“陆总我想说的是什么我想你在明白不过了，大家都是明白人就没必要在那里揣着明白装糊涂，你就老实的说句，要怎么样才肯收手？”

　　“李老弟，我也很想帮你，可是你们公司做的那些真的不合我们集团的要求，还有上次那单要你的交的单子已经是迟了半个多月，这违约金你可要准备好呀！还有，你女儿与子风的婚约就这么解除了，我们两家没有任何的关系。”说完，陆兴明直接就挂断电话，脸上露出一个阴阴的笑容。

　　“混蛋！”

　　李立已经是忍无可忍了，当下直接就将电话“砰”一声的摔在了地上，整个人在次无力的瘫坐在椅子上。看来这陆兴明是打算不给他任何的情面。

　　望着陈凡跑出房子的背影，赵清婉也是有些迷离了起来，对于陈凡的医术她也很是惊讶，不过同时也知道陈凡这一身高超的医术所代表的是什么，就凭他这一身高超的医术，只要给他一契机说不定就能龙腾九州。

　　“赵姐你在想什么咧？这么入神。”一旁的林曼云等人见赵清婉望房门口不动，不由疑惑开口的问道。

　　“没……没想什么，我们继续吃饭吧。”回过神来赵清婉连忙动起筷子。

　　见到这赵清婉这个样子，三女也开始动起了筷子，只不过每个人的心中都有着自己不同的想法。

　　而陈凡也并不知道此时四女心中的想，在走出海棠花园的大门后，直接就坐上了一辆出租车向名苑别墅赶去。

　　只是十几分钟的时间，陈凡就已经赶到了钱忠祥的休处，而钱忠祥跟李老早就吃完早饭在客厅里等着陈凡的到来。

　　一见陈凡的到来，钱忠祥就立马迎了上去，道：“小凡你还真让我们好等，一个早饭吃了一个多小时，要不是李老叫我别在催你，我早把你电……”

　　“咦？”话还没说完，钱忠祥很快就注意陈凡脸上的伤，不由疑惑的道：“你的脸是怎么会事？”

　　听到钱忠祥这话，让陈凡有些汗颜，尴尬的搔了搔头道：“对不起钱老，我只是有些事情耽误了。”说完，陈凡摸了下脸上的瘀伤道：“至我脸上的伤是昨天回去的时候不小心碰伤的。”

　　钱忠祥是什么人，一人自然也认出了陈凡这脸上的伤是外力攻击所造成的，不过陈凡不好他也没继续的问下去，接着陈凡道：“好了，废话不多说，你快看看李老这是什么情况。”说着，钱忠祥就将陈凡拉到了李老的跟前。

　　陈凡也发现今天李老的身后只站了一个保镖，那名叫冷峰的男子不知道去那了。一见李老陈凡就先问了声好，继续说道：“李老，听说你的病情有变，不知道是什么状况？”

　　“小凡你看了就知道。”也许是因为那石化的肌肤有所回落的原因，今天的李老可说是非常的高兴，脸上的笑容也是让人感到非常的亲切。

　　看着李老将裤腿挽至大脚根部处，陈凡很快就发现了其中的异样，不由开口道：“这石化的肤肌有所退去？”

　　“嗯。”李老脸带笑容的点了点头道，继续说道：“我今天早上起床的时候，正打算查看蔓延至什么部位，没想到竟然有所回落，这让我可是高兴了一个早上。”

　　“李老把你的手给我，我号下脉看看。”陈凡也不知道这是怎么回事，将下提出要求，接过李老伸过来的手号了会脉道：“脉象与昨天的一样，真是奇怪。”

　　“小凡，别说你觉得奇怪了，就连我今天早上也是惊异无比。”一旁的钱忠祥这时开口说到一声，接着继续问道：“你知不知道这是怎么回事？”

　　“这个我也不知道，说不定跟昨天我行针时的效果有关。”陈凡抓了抓头发，虽然他不想将这个莫明的功劳往身上揽，不过除了这个解释他还真想不出别的。

　　“你先前没来的时候我也是这么想的。”钱忠祥点了点头，接着又摇了摇头道：“不过这些都只是猜测，在没有明确的答案前，还是不能轻易下结论。”

　　钱忠祥这话说得很有道理，必竟李老所得的怪病两人都是束手无策，而现在又起了这样的变化，虽然这个变化是忘好的地方发展，可是其中的原因也是得想办法搞清楚，才能得出解释的方法。

　　陈凡搔了下头道：“其实想要知道是不是与我昨天行针时的效果有关，只要今天不给李老行针，注意他今天的饮食情况，观察一天后看第二天的病情有没有其它的变化就成知道了。”

　　“你这个办法很土，不过却很有效。”钱忠祥点了下头，对着一旁的李老问道：“李老，你觉得如何？”

　　“呵呵。”李老笑了笑道：“你们是医生对于我这病你们做主就好了，我只是给于配合。”

　　“那就这么决定吧。”说完，钱忠祥对着一旁的陈凡道：“小凡事情既然已经解决了，不如留下来陪我们两个老人家下下棋聊聊天好了。”

　　“切，就你那棋品，别把小凡给吓着了。”李老鄙视的看着钱忠祥道。

　　“我的棋品怎么了？”钱忠祥不满的叫道：“这下棋当然要有悔棋才好玩！”

　　对于钱忠祥的棋品昨天的陈凡就已经见识过了，现在听他这么一说更是加的汗颜起来，更何况昨天陈凡还跟王心怡说好了要去她家。

　　想到这，陈凡搔了搔头道：“不了，我今天还有事情要去朋友那里。”

　　见陈凡有事，钱忠祥也不好在挽留，当下开口道：“要不要我叫司机送你去？”

　　“不用了，我自己坐车去就好了，就算走路也没多远。”

　　陈凡拒绝了钱忠祥的好意。便与二老告别了几声，就离开了钱忠祥的住所，而一出名苑别墅区，陈凡就马不停蹄向王心怡家中赶去。


第0206章 一时失误

　　只从昨天下午接到陈凡的电话，王心怡今天又是一直在等待着陈凡的到来，站在阳台上就如同望夫石一样的定在那里。

　　而王娥与王浩两人当然也注意到王心怡这不妥的表现，不过王娥却也是无奈的摇了摇头：“心怡，你打个电话给小凡看他现在在那不就行了，在这里站了一个早上你也不经嫌累。”

　　“妈，我又没说要等小凡，我只是出来外面晒晒太阳。”听到王娥的话，让王心怡脸上不由闪过一丝的红晕。

　　“呵呵，还说没有？我是妈，你的心思我这个做妈的难不成不懂吗？”王娥没好气的笑了笑。

　　“姐，那个混蛋有什么好的，你就怎么会喜欢上他！”此时的王浩也站出了阳台，而经过这段时间的治疗，他的身子已经好多了，也不用在做在轮椅上面。

　　“小浩，要你多嘴。还不快去下米做饭！”王心怡瞪了王浩一眼，嘴上不满的叫道。

　　“切！做饭就做饭。”王浩鄙视的说到一声，便老老实实的转身走进了厨房。

　　“这孩子。”看着王浩走进厨房的背影，王娥也是无奈的摇了摇头，她也不知道王浩这孩子怎么会对陈凡有着这么大的意见。

　　“妈，你看！小凡来了。”一直从阳台上往着街巷的王心怡很快就发现了那让她朝思暮想的身影，高兴的指着那个身影说道。

　　“呵呵，瞧你这高兴样。”顺着王心怡所指的身影，在看看她脸上那股高兴的样子，王娥不由取笑一声，便道：“好了，还不快下去给小凡开门。”

　　王娥的话才说完，王心怡立马就开始走下了楼，而对于王娥的取笑她也是没放在心上，必竟她是真的开心。

　　来到王心怡家楼下，陈凡正准备打电话给王心怡叫她下来开门，就发现王心怡已经打开了楼下的铁门走了出来。

　　“小凡，你来了。”看到陈凡的身影，王心怡心中满是甜蜜。

　　陈凡也没想到王心怡会这么准时的知道他来，不由的愣了一下后，便搔了搔头发道：“你怎么知道我这时会来的？”

　　“我猜得呗。”王心怡自然不好说自己一个上午都在站在阳台上等他，当下眨了眨眼睛说到一句，很快也注意到陈凡且上的瘀伤，不由有些心痛的道：“小凡，你的脸怎么伤成这个样子？”

　　“哦，这是我昨天不小心碰伤的，过两天就没事了。”陈凡摸了下脸，眼也不眨的说道。他可没发觉到他这说谎的本事可是越来越有进步了。

　　“怎么这么不小心，疼吗？”王心怡有些心疼的问道。

　　“早就不疼了。”陈凡摇了摇头，道：“走，我们上去吧，伯母他们一定等得很急了。”

　　二人走上了楼，而王娥早就在房前等候着，一见陈凡的上来，就高兴的道：“小凡，你可是有好几天没有伯母这了。”

　　“呵呵，我这些都有事，所以就没来了，真是对不起伯母。”尴尬的搔了搔头发走进房子，看了看房子四周没见王浩的身影，当下开口问道：“小浩的身子这几天没什么事情吧？”

　　“没事。”王娥摇了摇头，道：“现在小浩已经不用在做轮椅了，整个的气色也比以前好多了，我正打算等他的病情没什么问题后，就让他去上学。”

　　“这样就好。”陈凡放心的说到一声，接着道：“小浩人了？”

　　“他正在厨房里下米煮饭，很快就会出来了。”一旁的王心怡将倒好的水放在陈凡的面前回答道。

　　王心怡话才说完，只见王浩已经从厨房走了出来，当王浩看到陈凡好像众星揽月般的被母亲与姐姐包围着的时候，脸色不由有些难看了起来，没好气意的看了陈凡一眼，走到沙发的一旁的坐了下来说道：“妈，米已经下了，你们是不是准备做菜。”

　　“呵呵，好我先在去做菜好了。”笑着说到一声，王娥对着一旁的王心怡道：“心怡你在这里陪小凡好了。”

　　说完，王娥就向厨房走去，发现王浩还愣在沙发上不动，当下没好气的扯着王浩道：“你也进来，帮我打下手。”

　　“妈，我不会做菜。”王浩有些不情愿的叫道。

　　“不会就学，快跟我进来，在这里做什么电灯泡！”说着，王娥直接拽着王浩就向厨房走去。

　　王娥那最后的一句话，让陈凡与王心怡两人都有些尴尬了，只见王心怡脸上一红的道：“小凡，你别介意，我妈就是这个样子。”

　　“呵呵，我知道。”陈凡搔了搔头发，而对于王娥的他还是了解许多的，自然是不会放在心上。

　　说完后，两人又没声音了，就这样静静的坐在那里，大家都不说话，使得现场的气氛好奇一下子就变得有些怪怪的。

　　“这心怡也是的，怎么也不知道主动呀？”站在厨房门口偷看的王娥有些为女儿担心起来。

　　“有你这样做人母亲的吗？”正蹲在一旁的洗菜的王浩没有好看瞪着王娥那偷偷摸摸的身影道。

　　“就你话多，还不快点洗菜，你妈我现在是为了你的姐的幸福着想！”王娥没好气的看了王浩一眼，又继续的偷看起来。

　　客厅中，王心怡见陈凡不说话，目光四周的乱瞄，当下只好自己先开口道：“小凡，那天真是谢谢你的给抹的药，没想到第二天就好了，一点疤痕都没有留下。”

　　“没关系的。”说完，陈凡搔了搔头又不知道说些什么好。让场上的气氛又在一次回到刚才的那个样子。

　　王心怡其实有许多话想跟陈凡说的，可是见他这个样子，让她有些话都说不出口，只能是看着陈凡不知道该说些什么好。

　　两人这聊一句就是沉默好一段时间的举动，可把正在厨房偷看的王娥是看在眼里急在心里，拿着那青菜在那不停的扯着，扯完一根又一根。

　　“妈，你别扯了，在扯中午就没青菜吃了！”王浩有些无语了，虽然他也很好像王心怡跟陈凡正在做什么，可是王娥早就将门给霸占了。

　　“哦哦。”一连应了两声，王娥这才发现那些洗好青菜让她给扯掉了不少，当下连忙收拾了下道：“小浩，去把那猪肉给切了。”说完，扔下一旁郁闷的不行的王浩，又继续的偷看起来。

　　“今天你都还好吧。”王心怡偷偷瞄了眼陈凡。

　　“还行，挺充满的。”陈凡道。

　　“嗯。”王心怡点了点头又没有继续说话了。

　　“这傻女儿怎么专挑些没营养的话题，应该告诉小凡，自己有多想他，有多么的，唉，真是心急事我了。”王娥只能是在那空着急却又想不到办法帮自己的好女儿。

　　“妈，我说你能不能认真点，现在是在做菜呀！一会要是把糖当成盐了，我看今天中午还怎么吃饭。”王浩这时总算是无语了，他今天也总算是知道自己的母亲是一个多么三八的女人。

　　“你放心好了，你妈我做菜几十年了，那里会犯这样的傻事。”说着，王娥拿起一旁的调味勺就开始调味。

　　“妈，你放错了，你刚才放的那一勺子的就是糖！！”一时也没注意的王浩这时立马脸色就难看的叫道。

　　“啊？放错了？”王娥这才注意到刚才那一勺子放的就是糖，可是那里还能补救得了，当下尴尬的说道：“没事，这炒青菜偶尔吃下甜的也不错。”

　　“……”王浩这下彻底的无语了。

　　外面的陈凡与王心怡当然不知道这事，两人还在那安静的坐着，谁也没有说话。

　　“对了，心怡上次我跟你说的那事，你考虑的怎么样了？”陈凡抬头看向着王心怡道。

　　“啊？！”刚才不知道在想些什么的王心怡听到陈凡的问话，一下子就回过来，脸上不由一红的道：“什么事？”

　　“就是你左腿旧伤的事，我想我有百分之七十的机率能将它治好。”陈凡看着王心怡的左腿说道。

　　“这个，我……我还没有考虑好。”王心怡摇了摇头看了看陈凡。

　　其实在她的内心深处一直都想自己的左腿能学正常人那个样子，可是如今她却怕自己的腿被陈凡医好后，陈凡会不在怎么的来找她，所以一直以来她迟迟的都没下决定。

　　“说真的，能将腿治好的话，以后你也方便许多，也不用这么辛苦与被人用异物的眼光看着。”陈凡在次的劝道。

　　“你，是不是也有些嫌弃我腿脚不好？”王心怡咬了咬牙问道。

　　“没……没有，我怎么可能会有那样的想法。”陈凡连忙摇手摇头的说道：“只是感觉你的腿这么一瘸一拐的也不是个办法。”

　　“让我在多考虑几天。”说完，王心怡甩了甩头，道：“我们不说这个了，小凡前天你上的那个《城市追踪》的节目，我也看了，没想还会有些人你上电视节目。”

　　“这个只是侥幸而以，而且我上电视也只是想让那些人别打扰的我的生活。”陈凡搔了下头发，继续说道：“你不知道这些天我出门，还真没什么人来打扰我，最多也只是过来跟我合个影，比以前好多了。”

　　“这就好了，不过你在电视里说的话还真逗。”王心怡想想那话，不由的娇笑了起来。

　　两人就这个样子开始谈天说地了起来，而有时候聊天一先好笑的话题时两都会不由开的笑了起来。这让厨房里的王娥看到这个样子，心中是不由暗自己为女儿高兴。

　　这做菜的心情也好多了，当到看儿子王浩想出去的时候，王娥连忙将其拉住道：“快给我回来，你现在出去不是打扰你姐姐的好事吗？”

　　王浩也是看到了姐姐王心怡跟陈凡在那有说有笑的，心中是大为了的不满于是就想出去破坏一下气氛，没想到这么快就被王娥给逮住，当下没好气的道：“妈，我口渴了，我只是想出去外面喝口水。”

　　“要喝水自己打开水龙头喝就是了。”王娥没好气的指了指一旁的水龙头，继续说道：“别以为我不知道你想做什么，就你小子的那点心思，我还看不出来吗？”

　　“切！”

　　王浩有些不满的吐到一声，就老老实实的站在一旁。刚想有什么动作，就发现王娥那目光立马就盯向自己，这让他心中有中说不出的郁闷。那有母亲把儿子当犯人对待的。

　　聊了好一段时间，只见王心怡妖笑一导报，深情的望着陈凡道：“小凡，说真的你喜欢我不？”

　　“这个……”陈凡没想到王心怡会突然这么问，当下不由搔了搔头发，一时之间也不知道该怎么回答好。抬头看了下王心怡见她正深情的望着自己，这让陈凡又很是不好意思的低下了头：“我……”

　　“咕噜咕噜。”陈凡话还没有说完，肚子就突然打起鼓来，这让陈凡一下就尴尬的捂了捂肚子，道：“不好意思。我没想到会突然肚子饿了。”

　　“该死！”正在厨房里偷听的王娥，见在就紧要的关头，竟然发生这样的事情，当下嘴里不由的骂到两个字，同时为女儿感到有些不值。

　　王心怡原本还以为会从陈凡的嘴里得到答案，可是没想到会被这肚子打鼓的声音破坏了，虽然有些失望不过还是娇笑几声，摇了摇头，对着厨房里的王娥喊道：“妈，饭菜都做好了吗？”

　　“好了好了，我马上就端菜出来。”听到女儿的声音，王娥连忙应到一声，接着就让一旁的王浩去准备碗筷，同时自己也端着菜出来。

　　当王娥将最后的一道菜放在饭桌上时，就对着一旁的陈凡说道：“小凡，今天没什么菜，你就别将就着点。”

　　“已经很丰盛了伯母。”看着桌上的六菜一汤，陈凡也有些受宠若惊的说道。

　　“那我吃饭吧。”说着，王娥就给陈凡夹了块肉片。

　　而对于王娥的热情，陈凡也是有些习惯了，拿着碗接了下来，道：“伯母，我自己会来，你也吃饭吧。”

　　陈凡是从农村出来的，对于青菜也可说是情有独钟，当下就拿着筷子夹起了那一碟放离他最远的炒青菜。而一旁的王娥正想开口制止的时候已经晚了。

　　“这炒青菜怎么这么甜！”一入口，陈凡立马皱着眉头将那那根青菜吐了出来，因为这青菜实在是太甜了，甜到难以入口，可以说是“打死卖糖的”。

　　“哈哈哈。”一旁的王浩突然笑了起来道：“我妈说了，偶尔吃下甜青菜也是不错的选择。”

　　听到这话，陈凡与王心怡都不由的将目光投向一旁的王娥，只见王娥是老脸一红，不好意思起来，吱吱唔唔的道：“刚……刚才只是……一时失误……把糖……错当……成盐了，你……你们……就将……就一下。”

　　一旁的王心怡也是有些无语了，这用糖炒出来的青菜能吃吗？


第0207章 王心怡的误会

　　今天可以说是王娥就丢人的一天，做了几十年的菜竟然还犯这样的错误实在是不应该，而且刚才在饭桌上还被女儿跟儿子拿这事来说，这实在是让她有些无比的尴尬，一吃完饭她就立马将那碟甜青菜给倒进垃圾桶。

　　而吃完饭后，几人就在客厅里休息了会后，陈凡就开始为王浩号起脉来，必竟这么多天没来了，也不知道王浩此时的病情如何，不过从刚才第一眼见王浩的气色来看，应该是比以前好多了。

　　果然，一为王浩号脉，陈凡就从王浩的脉像里发觉他脑中的风邪之气已经比以少上许多，而且脑中的那一个瘤也已经以前缩小了一点点，这让陈凡脸上是不由一喜，看来只要坚持下去，这治愈的可能还是很大的。

　　王娥也注意到了陈凡脸上的喜色，不由关心的问道：“怎么样？小浩的病情是不是比以好多了？”

　　“嗯。”陈凡点了点头，道：“小浩脑中的瘤已经比以往小上了一点，只要坚持吃药的话，用不了多久就能全愈了。”

　　“这真的太好了，我还担心小浩的病情会恶化了。”王娥脸带笑容高兴的叫到一声，接着对着一旁的陈凡道：“小凡，这还多亏有你在，要不然我们家小浩那里会今天。”

　　同时王娥也为当初的决定而感到高兴，如果是开刀的话，这手术费，化疗费根本就不是她这个家庭所以支撑得住，可是交给陈凡治疗后，那些中药的药材虽然还是有些贵，不过王娥在加上王心怡在休闲中心里上班还能完全的支付得起，也就用不着四处的为钱而伤神。

　　“伯母这也只是举手之苏。”王娥的夸赞让陈凡不由搔了下头发，继续说道：“对了，我一会在给小浩扎下针，同时调理一下他的身体，这样也能加快他病情的康复。”

　　“好，那你快点吧。”王娥连忙让了个位置给陈凡。

　　拿出银针的陈凡直接应王浩脑上的几处穴位置施起针来，只见陈凡拇指食指捏住金针不停微微抽插，完全不像一般针灸师那样捻转着。

　　“好舒服。”感到脑中传来的阵阵酥酥麻麻的感觉，让王浩忍不住的叫喊了一声。

　　一旁的王娥跟王心怡她们都不识中医之人当然是不知道陈凡这一式高超的针炙手法，不过从刚才王浩的那一声中，可以看得出来，此时的王浩正享受着这一式高超针炙手法所带来的舒服感。

　　而陈凡也是完全投入了自己的工作，不停的捻转抽插着手中的银针。这一式赤凤迎源，功能平补平泻，插进就是补，抽出就是泻，抽插均平，功效极大。

　　在《金针赋》中“赤凤迎源，展翅之仪，入针到地，提到天，候针自摇，复进其原，上下左右，四围飞旋。”

　　针法是，先将针刺入深层，得气后再上提到浅层，候针自摇，再插入中层，然后用提插捻转，结合一捻一放，形如赤凤展翅飞旋，有通行经气的作用。

　　而赤凤迎源与青龙摆尾，白虎摇头，苍龟探穴是同为《金针赋》中的飞经走气针刺手法简称“龙虎龟凤”，均属通经接气之法，对经络阻塞不通症状可起通经活络的作用。

　　足足过了二十多分钟，陈凡的额头上都有些汗珠溢出，陈凡这时才一一的将银针收了回来。而施完针后，只见王浩整个人看起来，比刚才也是更加的有精神，脸上的气色也是好上了许多。

　　而王心怡也注意到收针回来的陈凡额头上布着一丝汗珠，不由的拿起纸巾帮陈凡擦拭了起来，动作轻揉而又专注。

　　“谢谢。”陈凡没有想太多的点了点头，让王心怡帮自己擦拭着额头上的汗珠，必竟这飞经走气针刺手法跟治病八法一样，都是最耗施针者的心神。

　　一旁的王娥与王浩自然是将这一切都看在眼里，王娥自己是喜上心头笑眯眯的望着自己的女儿给陈凡擦拭着汗水，两人这么面对面的站着，这真是越看就越像是天生一对。

　　而王浩可就是有些小生气了，对于姐姐王心怡这样的举动也还是不满，不过这次他却没有发出声，而是直接的将头给扭向了一旁。

　　为陈凡擦完汗后，王心怡很快就注意到母亲那投来笑眯眯的眼神，这才注意到两人这面对面的站着的姿势还真是有些不妥，脸上不由一红连忙的就身子给转了过去。

　　这让陈凡一时之间还搞不清楚发生了什么事情，刚才原为施针的原因，他并没有去想太多，现在见王心怡突然脸红的转过身子去，当下不由搔了搔头道：“心怡，你这是发生了什么事？”

　　“呵呵，我们家心怡那有什么事，她现在可是甜到入心哦。”王娥取笑着说道。

　　王娥的这话总算是让陈凡想明白了什么，刚才王心怡帮自己擦汗的举动也是实在是有些亲密无比，当下有些不由意思的搔了搔头。

　　这时只见刚才转过身子的王心怡脸上还带着红晕的看了陈凡一眼，接着瞪着王娥娇嗔出声的道：“妈。你少说两句行不行？”

　　“好了好了，不取笑你就是了。”说完，王娥脸上的笑容依久，对着一旁的陈凡道：“谢谢你今天过来帮小浩看病。”

　　“不用，我本来昨天就应该来了，因为有些事情给耽误了，所以才没来。”陈凡摇了摇头道。

　　就才陈凡才刚说完话，谁知道这时候手机便响了起来，拿出电话看了下来电显示，是柳如烟的打来的，这让他有些疑惑了。

　　“喂，柳记者有事吗？”陈凡接通知道直接就问道。

　　“小凡，你不是说给我爸治病的吗？为什么都三四天了也不见你来？”柳如烟的有些生气的对着电话叫道。

　　“我这不是还在准备东西嘛。”陈凡有些心虚的说道，这几天他一直都要忙那有时间准备东西。

　　“就算是准备东西也用不差三四天这么长时间吧！！”刚才在工作的柳如烟就接到苏月媚的电话，说陈凡自从那里答应帮父亲治疗，到现在连人影都没见着过，这让柳如烟很是生气，这才打电话过来。

　　“这个，我这两天准备好了给你电话，到时候在帮你父亲看病可以吗？”陈凡实在是有些心虚。

　　“我不管，明天无论如何你也要给去给我爸看病！！”说完，柳如烟直接就挂断了电话。

　　这陈凡也还真是过份！答应了竟然几天都不见人影，除了那天叫他帮自己录节目以外，也不知道是不是跟他那老情人到处私会去了。

　　听着电话里传来的默音，让陈凡是好一阵的无奈，看来只能明天抽时间去看了看，要不然谁知道这柳如烟会搞出什么事来。早知道如此的话，当初就不答应她好了。

　　“怎么？有急事吗？”见陈凡将电话收了起来，一旁的王心怡关心的问道。

　　“没什么事。”陈凡苦笑的摇了下头道：“就是上次答应了别人帮她父亲看病，谁知道这几天都没空，所以就没去咯，可是没想到现在被别人打电话上门来‘追债’。”

　　“哦。”王心怡点头应了声，不过刚才她可是隐约的听到陈凡的电话里传来的是一名女子的声音，当下不由看了看陈凡没有说道。

　　“对了，我还有事就先走了。”陈凡也做好离开的打算，必竟刚才柳如烟打电话过来要他明天到她家为她父亲治疗，而到目前为止他什么东西都没有准备好，也正好趁着下午这点时间去将所要准备的东西给买好。

　　“那我送你出去吧。”王心怡虽然不想陈凡这么快就走，不过刚才那个电话应该是在催促着他什么，要不然陈凡也不会这么快离开。

　　“不用了，我自己出去就好了，更何况你的腿脚不上，这一上一下的也麻烦。”陈凡摇头拒绝了王心怡的好意。

　　“那好吧，你路上多注意安全。”有些不情愿的王心怡心情有些低落起来。

　　“嗯，我会的。”说着，陈凡便离开了房子。

　　而在走出这楼居明楼的时候，陈凡还看到阳台上的王心怡正对他挥着手，当下回头挥了挥手便离开了这条街巷。

　　“傻女儿别看了人都已经走远了。”王娥见自己女儿还呆站在阳台上，摇了下头开口道。

　　“妈，你说小凡是不是嫌弃我的腿脚不好？”王心怡心情有些低落的看着王娥的道。

　　一听王心怡这话，王娥就知道女儿正在为陈凡刚才不让她送的话语而开兴，当下用手摸了摸王心怡的秀发，道：“傻女儿别胡思乱想了，小凡那里会是这样的人，刚才他也只是不想你太过辛苦了，才不要你送他的，必竟你这腿上楼下楼的很不方便，他这也是关心你。”

　　听着王娥的安慰，王心怡不由的将目光看向楼下的街巷，思绪又不知道飘去了那里。

　　其实陈凡还真没那个意思，刚才之所以不要王心怡送他，主要也是考虑到王心怡的腿脚不便这一上一下的要比常人辛苦许多。而且要是在学那天不小心摔倒的话，那不是让陈凡心里更加的过意不去。

　　不过有很多时候也是这个样子，说者无意，听者有心。


第0208章 陆子风的报复

　　无能，对于任何一个男人来说都是最为致命的，而且还是比死更加难受，更何况是对于陆子风这种好色成性的人。

　　而他也不敢相信自己就是性无能，所以第二天就跑去医院里的检查，可是检查的结果却是让他不得不相信，看着那张检查结果单，陆子风整张脸都皱到了一块难看到极点。

　　“医生我这病还有得治不？”陆子风扭头问到一旁为他做检查的男科医生。

　　“这个，这个还真不好说，按道理你的性器官并没有障碍，可是我至于为什么会举不起来，这个实在是让人难以解释。”男科医生有些为难的说道，他做了这么多年的男科医生，可是对于陆子风这种性无能的病还真是没办法解释。

　　通常来说，这性无能指是不能进行正常的性生活，丧失了性生活的基本功能，因为体力，身体，心理等因素。男性的性无能多指是阳痿，女性也有阴痿的现象，由于生理特征，不是很明显，而男性表现的比较突出。

　　可是陆子风的这种情况其不属于阳痿，也不属于性器官有障碍，可是他就是想于不能，举都举不起来，这实在是让人费解。

　　“只要你能治好，多少钱我都愿意给。”这病可是关系到他下半生的幸福，陆子风咬牙的叫道。

　　“这个我尽量吧，你明天在来医院一趟，我给你做个强力磁力螺旋波刺激治疗。”虽然不知道病因如何，而可是从陆子风的口气也听得出来这家伙是个有家伙是个有钱的主，这有钱赚不赚就是个傻子。

　　走出医院门口，陆子风咬牙切齿的嘴里只不停的吐出一个人的名子，那就是陈凡！

　　无论这事与他有关还是没关，但陆子风就是认定了他，谁叫他是将他打成重伤的凶手，而现在陆子风也更加相信就是他搞得鬼，当初的陈凡有本事治好他的重伤，肯定就有办法在他身上动了手脚。

　　将那张检查单着一下子就撕了个粉碎，陆子风风风火火的离开医院，开着他那辆法拉利，就疯狂的飞奔而去。

　　陆子风虽然是一个不学无术的侉纨子弟，不过他家有钱，所以有不学人都是把他当成财神爷一样的供奉着，尤其是一些黑道上的小混混，小老大之类的。

　　“飞沙帮”虽然在这滨海市只是一个不入流的小帮派，不过手下也有接近二百来号人，没事的时候就收些“保护费”，做些小大小闹的偷鸡摸狗的事情。偶尔也会帮人做些教训人的事情。

　　而自从“飞沙帮”的老大沙飞天有一次在一家夜总会偶尔的认识了陆子风这个有钱的败家子，沙飞天可是与陆子风走的非常的密切，而沙天也是常帮陆子风解决一些难题。

　　这每次解决问题的费用可都是不少，这让沙飞天是食髓有味，只要是陆子风交代的问题无不是办得妥妥当当。

　　而今天没想到陆子风这中午才过就给他电话，这让他都有些受宠若惊了起来，接通电话，奉承的道：“风少，今天刮得是那门着的风，竟然有空给我电话？”

　　“沙飞天废话少说，你现在人在那？”开着车子的陆子风语气中掩不住的愤怒。

　　“我在零点。”一听陆子风这语气，沙飞天就知道有生意上门，当下就将自己的位置说了出来。

　　“我马上到！”说完，陆子直接就挂断了电话，猛踩油门的朝沙飞天所在的地方赶去。

　　零点是一家迪吧，位于滨海市城北区的和平中路的黄金地段，一家不大不小的有二百多个平方，一共三层的迪吧，是沙飞天自己开的，也是他们“飞沙帮”的据点。而上次沙飞天正是在自家的迪吧认识陆子风。

　　只是五六分钟的时间，陆子风就将车子停在了零点迪吧门口，而这时中午才过，而迪吧都是晚上才开门营业，所以这零点迪吧的大门还没有开，四周也是没什么车辆。

　　而就在陆子风刚才走下车的时候，只见一个有些猥琐的男子就走到了陆子风的跟前，奉承的道：“风少，我们老大已经在里面等着你了，快请进去。”

　　陆子风只是瞄了这男子一眼，就知道他是沙飞天的一名手下，陆子风也认识这么男子，不过却没理会他，直接的走进了迪吧里。

　　“风少，你这速度真是够快的。”看着风风火火走进来的陆子风，沙飞天连忙就笑脸迎了上去，接着将陆子飞拉到一旁的位置上坐了下来，将早已经准备好的酒水给陆子风倒上一杯，道：“来咱们先喝杯酒。”

　　沙飞天是一个三十来岁的中年男子，身材有些矮小，膀大腰园的，从看到陆子风开始脸上就一直带着笑容，让人很是怀疑就算现在给他两记耳光，他脸上的笑容也是依久如一。

　　不过可别看小他这笑容，在他这笑容里，也是隐藏着一丝难以让人发觉的凶狠，也正是因为这个看起来有些虚假的笑容，道上认识他的人也给他起了“笑面虎”的美称。

　　沙飞天也知道如果没什么重要的事情的话，陆子风不会找他找得这么急，刚才从电话里就听出他那愤怒的语气，而能让陆子风这个样子的，自然也就是有些惹了他。

　　而已经帮陆子风不知道解决了多少这种麻烦事的他，一杯酒下肚后，沙飞天脸带笑容的看着陆子风，试探道：“风少，看你这脸色好像有些不太好，是不是又有那个不长眼的东西惹你了？”

　　吐出一口酒气的陆子风扭头盯着沙飞天那满脸的笑容，从怀里掏出一张照片“砰”的一声拍在桌上，狠道：“五十万！给我将这人废了！”

　　“呃？”

　　沙飞天的笑容一下子就收敛起来，这以前帮陆子风办事也就是十万，二十万的没想到这次一出手就是五十万，这就不是得让沙飞天疑惑了，同时也知道，既然陆子风出得起这个价钱，这人肯定也不会对付。

　　拿起桌上的照片，这让沙飞天有些惊异照片中男子的俊美，不过很快就知道了这人是谁，必竟陈凡这又上报约又上电视的，在加上他那俊美的样子，想让滨海市的人不认得他都有些难。

　　“风少，就是这人惹你的高兴的？”沙飞天的脸上在一次的恢复了笑容。

　　“原因你别问，我只想知道你做？还是不做？”陆子飞盯着沙飞天，后面的话是一个个字的吐出来。

　　“风少，你也知道这陈凡怎么说在滨海市也是一个名人，要是万一他出了个什么三长二短的话，这警察查起来很容易就会查到我的头来。”沙飞天脸上的笑容有些为难的说道。

　　“七十万！”陆子风当然知道这沙飞天是想做地起价，不过此时的他只想让人将陈凡给废了，价钱在高也无所谓，他又不是出不起这个钱。

　　“风少，并不是我们嫌钱少，只是这次的对象还真不好办。”沙飞天脸上的神色依久为难。

　　“一百万！”陆子风死死的盯着沙飞天，他并不是一个蠢人，自然是知道沙飞天这是在做什么。

　　“风少，这让我真的很为难，你……”。

　　“一口价一百五十万！你不做的话，我请别人做！”陆子风打断沙飞天的话，直接喊了个价，就做势站了起来。

　　眼见手快的沙飞天连忙将陆子风按回坐位上，笑道：“风少你这是什么话，你都这么够意了，我沙飞天又怎么好拒绝，这事我接了。”

　　“哼，你还真是有够狡猾的！”陆子风没好气的望了沙飞天一眼，明显对于他刚才抬价的举动很不满意。

　　沙飞天可不想得罪陆子风这个财神爷，当下苦笑的道：“风少，你也知道做我们混这一行可是很艰难的，做完事后，还要打赏给下面的兄弟，又要安排出事的兄弟出去避风头，你这一百五十万听起来好像很多，可是这用起来就很少。”

　　“别说这些废话了！几天之类可以帮我解决？”陆子风可不想听这些没用的话，直接就开口问道。

　　这时的沙飞天给陆子风满上了一杯酒道：“风少，来我们先喝两杯在说，怎么说我们哥俩都好久没好好的聚一聚，这事最迟一个星期内帮你解决！”

　　“来。先干一杯。”沙飞天扬起手中的杯子，示意陆子风干杯。

　　“好！那就这么说定了！”其实就算沙飞天不示意，陆子风都已经举起杯子，仰头一干而尽，酒的腥辣更是让陆子风心中苦闷。

　　这一切“笑面虎”沙飞天可是一直都看在眼里，不由问道：“风少，这陈凡那个地方惹你了，让你花得起如此大的价钱收拾他？”

　　“这个不是你该问的事情，你只帮我废了他，钱我一分都不少你的！”陆子风扭头看了眼沙飞天，脸无表情的说道。

　　“这自然是一定的。”沙飞天笑着点了点头。

　　不在说话的陆子风仰头又灌了一杯下肚子，目露凶光，心中狠狠的道：陈凡，我要让你知道惹我陆子风的下场会是怎么样！！

　　送走了陆子风后，沙飞天的脸上的笑容立马就消失不见，对着在场的一名小弟道：“你去吩咐下面的兄弟叫他们将这陈凡给我找出来。”

　　“是！”那小弟立马就退了出去。

　　而沙飞天拿起陈凡的相片看了看，嘴里喃喃的道：“小子，你可别怪我，要怪只能怪你得罪了陆子风这样的侉纨子弟。”

　　说着，沙飞天又拿起桌上的酒一饮而尽。


第0209章 金钱的诱惑

　　“小凡，我们来合张影吧。”一名长得还算不错的女生扬了扬手机叫道。

　　“好吧！”陈凡无奈的点了点头就跟这女生站到了一块。

　　而旁边还有好几名女生也是纷纷开口喊着让跟陈凡合影，有两大胆的女生更是直接挽起了陈凡的手臂做V字型的手势。

　　闻着这些少女身上的体香，双手传来那挤压着的柔软那是让陈凡的心神都不由飘荡在半空之中。

　　“小凡，谢谢你！我们走咯，拜拜。”合完影后，几名女生跟陈凡挥手告别着。

　　刚才在离开王心怡的住所，陈凡就打定注意先去中药店买些药材，虽然他的脸上带有一些瘀伤，可是没想到走在大街上，还是让好些少女粉丝给认了出来，在经被这些少女们的好一阵毛手毛脚和一翻的合影之后，陈凡总算是脱离了这些少女们的魔掌。

　　对于这些少女的热情还真是让陈凡有些受不了，不过好在这些女生也没做出什么出格的事情，这让陈凡也没怎么的在意。

　　跟这几名少女一一挥手告别后，陈凡就接到了白芳华刚打来的电话。

　　“白姐，有什么事吗？”陈凡习惯性的问道。

　　“没事就不能给你电话吗？”对于陈凡这习惯性的问候语，白芳华有些不满了。

　　“不是，只是随口问问。”陈凡边走边抓着头发。

　　“小凡，你人在那里我去接你。”白芳华也没在跟陈凡计较，直接开口问道。

　　“呃？”陈凡有些奇怪了，现在这个时候，白芳华应该还在公司上班才对呀：“白姐你今天不用上班吗？”

　　“我昨天就已经辞职不干了。”白芳华得意的说道。

　　“白姐你那份工作不是做得好好的吗，怎么会辞职呀？”陈凡也是听白芳华说过，她在一家贸易公司里当总经理，怎么这说辞职就辞职，这未免也太儿戏了吧。

　　“还不是因为你。”白芳华对于电话调皮的说道。

　　“因为我？”这下陈凡有些懵了，他可从来都没有叫白芳华辞职，这事怎么也算不到他的头上。

　　“当然是因为你了！要不是因为你那个‘刹那芳华’的药膏，我怎么会辞职。”说着，白芳华抱怨的道：“那天都说好了，你这两天都不来找人家谈这事情。”

　　“白姐，我没想到你这么心急的，可是现在我们不是还没有资金吗？”陈凡尴尬的搔了搔头。

　　“我可不管，现在我也是一个无职游民了，以后我就全靠你吃饭了，你怎么也得养我。”白芳华当初就已经打定注意了，怎么也要跟陈凡绑在一块，而且她办事一向都是雷厉风行，这才几天就已经将事情都计划好了。

　　白芳华的撒娇让陈凡听得更是有些无语，一时半会也不知道该怎么回答，只好在次的抓了抓头发，转移着话题道：“白姐，叶明宇那事警局有人来找过你不？”

　　“有，不过我照你说的先拖着。”白芳华点了下头，虽然不知道陈凡为什么叫自己拖着，不过白芳华知道陈凡一定是为了自己好。

　　“这就好。”陈凡放心的点了点头，只要在过二天就是七天的期限，这期限一天，就是叶明宇消失在这个世界的日子。

　　见陈凡突然不说话，白芳华有些不满的对着电话叫道：“好了，你别转移话题了，这注册公司的事情你打算怎么办？”

　　“这个……”陈凡在次搔了搔头，而对于开公司的事情他是一点都不懂，有些尴尬的道：“我真不懂白姐你自己做主好了。”

　　“那你现在那，我去接你，我们好好的商量一下。”白芳华道。

　　“我在……”陈凡话还没有说完，只见一辆奥迪桥车停在了他跟前，这让陈凡不由疑惑的停下了嘴。

　　“小凡发生什么事了？”白芳华见陈凡才说了两个字就没声了，当下不由有些焦急的道。

　　“没事，我在枫林街尾，你来吧。”说完，陈凡就直接挂断了电话，这时只见那辆奥迪桥车的车门打了开来，从车上走下一名瘦骨嶙峋老者。

　　当看到这名老者的时候，陈凡不由皱了下眉头，不过还是礼貌的问道：“陈老您好。”

　　“呵呵。”陈海胜笑了笑道：“小凡没想到会在这里遇见你，还真是缘份有没有空找个地方坐坐？”

　　来人正是上次陈凡的考核时所认识的名医陈海胜，而对于陈海胜所说的凑巧遇见，陈凡还真不怎么的相信，必竟他这车子是专门的开在他的跟前，这个凑巧也实在是有些太巧了。

　　“你有事找我？”当下陈凡不由挑了眉头问到。

　　“可以这么说吧，正好有些事想找你商量一下。”陈海胜面上的笑容依久，而也可以看得出来，他还是专门来找陈凡的。

　　“对不起，我现在没空，我在等一个朋友。”陈凡摇了摇头拒绝着陈海胜的邀请，而对于陈海胜这人，陈凡也是没有什么好感，必竟他曾在饭桌上逼问过他关于“倒转七星”那七处“隐穴”的事。

　　对于陈凡的拒绝陈海胜还是有些意外，不过却没有生气，继续笑着说道：“呵呵，我这事不会耽误你很长时间。”

　　“哦。”陈凡看了下时间就算白芳华从住所开车来这里也要十分钟左右，当下点了点头道：“那好吧。”

　　“对面就有一家茶坊厅，不如我们到里面去聊吧。”陈海胜指着对面的一家名叫紫筑轩的茶坊说道。

　　陈凡还是第一次来这种地方喝茶，一推开玻璃门，挂于其上的风铃轻扬着清脆声响，流泄一室的幽柔乐音传人耳畔，让人烦闷的心绪早已扫了一半，里头的布置及气氛，给人古典幽然的感觉，的确是一个休聊谈事的好地方。

　　在服务员的带领下两人来到了其中一处安静的包厢里，而陈海胜也让他的司机在外面等候，接着陈海胜又让服务员拿来一壶上等的好茶。

　　陈凡一直都是安静的看着陈海胜那热情如一笑脸，同时心中也是大为的疑惑。他跟陈海胜可是没有什么相识的交情，只是在考核的时候认识，虽然他与钱忠祥是同辈的人物，不过这于他陈凡又有什么关系。

　　“小凡，试试这茶合不合你的味口。”陈海胜给陈凡倒上一杯香浓的茶水。

　　带着心中的疑惑，两人茗了一口茶，只见陈凡放下茶杯直接开口的问道：“陈老你找我有什么事？”

　　“其实也没什么事，就是想跟你聊一聊。”

　　陈海胜笑着摇了摇头，继续的为陈凡添上一杯茶，这让陈凡很是有些不适的道：“陈老，我自己来就好了。”说着，就接过陈海胜手中的茶壶，继续说道：“陈老，你不是考核之后就要离开了滨海市吗？”

　　“我因为有事所以就在滨海逗留了一段时间。”陈海用答到。

　　“哦，不知道是什么事？”陈凡在次问到。

　　“也没什么事情。”陈海胜摇了摇头，接着看了下陈凡道：“小凡，你这一身的医术应该不是跟钱老学的吧？”

　　听到这话，陈凡不由抬头疑惑的看着陈海胜，开口道：“陈老，你今天找我不会就是为了这个问题吧？”

　　“呵呵，我只是随口问问。”陈海胜笑了几声说道：“对了，上次考核时你所用的那个‘倒转七星’的针炙手法，不知道有什么妙用没有？”

　　原来他是为了我这“倒转七星”的针炙手法与那七处“隐穴”而来。怪不得刚才这么的热情。心中冷笑一声的陈凡一下子就明白了这陈海胜的来意，不过脸上的表情还是依久平淡的道：“陈老，这个问题我上次不是已经回答过了吗？”说着，陈凡又喝起茶来。

　　这个回答让陈海胜不由尴尬的笑了笑，原本还以为用这婉转的方式可以问出点什么毛头来，不过现在看来行不通，当下只好换过一种方式道：“小凡，现在这个社会有些事情可不是你想得那么简单，就单拿你那七处‘隐穴’来说，可以说得上是我们中医界的瑰宝，你就这么一个藏着捏着也不是办法。”

　　“哦，那按陈老的意思我应该怎么办？”陈凡假傻的看了陈海胜一眼。

　　“要不这样吧！小凡怎么说我跟你也是钱老的弟子，而我跟钱老也是朋友，不如你这‘倒转七星’与七处‘隐穴’的秘密，我出钱买下好了，一处‘隐穴’一百万，这七处就是七百万，你看如何？”陈海胜扔出金钱的攻势，他还真不相信有人会不贪钱。

　　七百万，还真不是一个小数目，陈凡可是从来都没见过这么钱，现在听到陈海胜这一开口就是七百万，这让他的小心脏是不由跳了一下，差点就忍不住的想开口答应下来。

　　“陈老，我想你误会了，这七处‘隐穴’我曾受人之妥不能说出来。”陈凡摇了摇头在次的拒绝，必竟这七处“隐穴”，他可是答应过爷爷不跟任何人提起它的功效。

　　“一千万，我想这个价格应该够了吧？”

　　陈凡的眉头不由一跳，还是摇了摇头，说道：“陈老，虽然你跟我是同姓之人，不过我真的不能说。”

　　“一千五万，这可是底线了。”陈海胜在次咬牙报出了一个价格。

　　“陈老，我想你误会了，我并不是……”。

　　“二千万！”陈海胜直接就打断了陈凡后面的话语，道：“这些钱可以说是够你舒舒服服的过完下半辈子了。”

　　“对不起，我想我们之间没什么好谈的。”陈凡面无表情的站了起来，正准备离开又听到一个在次挑战着他心理防线的数字。

　　“一口价，三千万！只要你将‘倒转七星’跟那七处‘隐穴’的秘密买给我这些钱就是你的！”这已经是陈海胜所能出得起的底线价位。

　　“虽然我很想要这些钱，可是君子爱财取之有道，你这钱我受不起。”头也不回的陈凡说完，这么直接就推开包厢的房门走了出去。

　　看着陈凡离开包厢，陈海胜的嘴脸不由变得难看起来，他没想到这陈凡会不为这么多的金钱而心动，而这一次的见面也可以说是撕破了嘴脸，而他今天来找陈凡就是想用金钱的攻势将这七处“隐穴”弄到手，可是现在看来没戏了。

　　这些天来他一直在想法能怎么样和平的从陈凡的手里得到这“倒转七星”与这七处“隐穴”的秘密，而想来想去，陈海胜还是感觉用金钱的方法最为有效，必竟这个世界上又有多少人来抵挡得住金钱的魅力。

　　可是没想到陈凡这个土包子，竟然一点都不心动，这实在是让他大为的气愤，看来这些天对于陈凡的调查与了解还是不够深入，而现在又撕破了脸，那么以后想要在次从陈凡的嘴里得到“倒转七星”与这七处“隐穴”的秘密就有些难了。

　　想到这，让陈海胜不由郁闷的摇了摇头，看来这又得重新想过一个办法，只希望刘明海这老混蛋下手别太快了，要不然自己还真是白忙活了。

　　离开紫筑轩茶坊的门口，陈凡不由做了个深呼吸，刚才他还真怕自己继续的呆下去会忍不住的答应陈海胜的要求。

　　必竟然可是一个好东西，有钱可以解决很多事情，也能买到自己想要的东西，听着陈海胜刚才那不停加价的数子实在是让陈凡听得有些心惊肉跳的，而他长这么大也从来没有听说这么大数子的钱，而这金钱魅力与诱惑实在是太大了。

　　而这时陈凡的电话又在次响了起来，刚拿出电话，陈凡就看到了站在对面马路上的白芳华，当下不由拿着电话对着白芳华所站的位置挥了挥手喊道：“白姐，我在这里！”

　　白芳华一来到枫林街的街尾就不见陈凡的人影，正想他电话给陈凡就听到对面传来陈凡的喊声，当下不由转身后子一看，正是那个让她熟悉得不能在熟悉的身影，连忙挂断电话对着陈凡也是挥了挥手。

　　等到绿灯的时候，陈凡就连忙的冲过了对面，来到了白芳华的跟前道：“白姐，你等了很久了？”

　　“没有，我也才刚到，见这里没你人，我这正想给你打电话吗？”白芳华摇头甜蜜的笑了笑说道。

　　而两人站在一块聊天的姿势，一切都收在了正走出茶坊的陈海胜眼里。


第0210章 我的就是你的

　　“小凡，你这脸是怎么回事？怎么变成这个样子了？”刚才一时的高兴没看到，而现白芳华很快就注意到陈凡脸上的瘀伤，于是连忙关心的问道。

　　“没事，只是昨天没小心碰伤。”

　　陈凡笑了笑，今天他已经解释过很多次关于脸上瘀伤的问题，不过对于白芳华的关心他还是很感动，而他却没有发现，这时的他是说起大话来眼都不眨一下。

　　“现在还疼吗？”说着，白芳华关心的用手摸了摸陈凡脸上的瘀伤，好似那伤就是伤在她脸上一样。

　　白芳华这一举手，陈凡立马就闻到一股成熟的女性体香，让他是俊美脸蛋不由一红，虽然跟白芳华亲密也不是一次二次的事情，可是在这大街上做出如此亲呢的动作，还是让他很不意思。

　　尤其是白芳华就站在他的跟前，而他的身高又比白芳华要高上一点，这从高往下的俯视，那一道深不见底白皙诱人的乳沟，露出一丝带着花边的胸衣，可以说是春色无限好，让看得陈凡的魂魄都飞走了一半。

　　“白姐，我真没什么事情，而且我自己还是一名医生这伤过二天就会消散的。”陈凡连忙抓住白芳华的手，不让她在继续用这么亲呢的动作去抚摸他的脸蛋，必竟现在是在大庭广众这下。

　　玉手一把就被陈凡握住，白芳华这才注意到刚才自己的这个动作的不妥，而且她的整个人也是接近靠在了陈凡的身上，胸前的乳尖也是已经是轻轻碰到了陈凡的胸口，胸前的饱满也不是由一热。

　　当下脸上不由一红，连忙的将手抽了回来，娇嗔道：“谁叫你这么不小心，活该你碰伤，最好是破相了，这样就用不着到处去勾引女孩子。”

　　白芳华的这话让陈凡不由喊冤了起来：“白姐，我什么时候勾引女孩子了？好像都是女孩子来勾引我的好不！”

　　听到陈凡的这话，让白芳华脸蛋更加的红了起来，想想当初就是她主动去勾引陈凡的，现在被陈凡给说出来，美目不由娇瞪了陈凡一眼，没好气的道：“油嘴滑舌！”

　　说着，白芳华就打开车门坐了上去，见陈凡还呆站在外面，不由在次叫道：“还不快上车！”

　　这时的陈凡也是很不好意思的搔了搔头发，跟着就走上了车子。

　　对面的陈海胜看到陈凡坐着白芳华的车子走远，脸上是不由露出了意味的笑容，摸了摸下巴好像想到了什么事情，就坐上了车子。

　　车上的白芳华脸上的红晕已经是退却了不少，扭头看了眼副坐上的陈凡道：“小凡你刚才是准备去那里？”

　　“哦，我正准备去购买一些药材。”陈凡老实的回答道。

　　“是不是准备那‘刹那芳华’的药材？”白芳华眼睛一辆的问道。

　　陈凡苦笑的摇了摇头道：“不是，我明天要去给一个病人看病，所以要提前准备一起药材才行。”

　　“是不是给上次那个柳如烟的爸爸治病？”白芳华试探性的问道。

　　陈凡点了点头，道：“嗯，我答应了帮她爸看病，谁知道这些天一直没空，今天她就打电话叫我明天无论如何也要去一趟，所以只好趁今天下午有空就去准备一些药材之类的东西。”

　　“我就知道是她，上次骗你去录节目，明天又让你上她家里，我看她一定是没安好心。”白芳华的语气有些酸溜溜了起来。

　　白芳华嘴里的那股酸劲，让陈凡不由尴尬的搔了搔头道：“白姐，你别想得太复杂了，我跟她只是普通朋友关系。”

　　“谁想复杂了？只是这普通朋友关系，说不定那一天就变得不普通起来。”白芳华的语气依久是酸溜溜的，必竟这柳如烟从各方面都要比她强多了，这让白芳华不得不有着一股强烈的危机感。

　　“白姐，你这是在吃醋吗？”陈凡弱弱的问道。

　　心中的想法败露，让白芳华脸上不由在次一红，娇嗔的叫道：“切！谁吃你醋了？你别在那乱想。”

　　陈凡见刚才自己的那话就跟踩着了白芳华的小尾巴似的，这让他不由尴尬的搔了搔头没有在说话。

　　车里的气氛一下子就沉默了起来，过了二分钟过只听一旁的白芳华道：“你这是要去那家中药店买药材？”

　　“‘春和堂’吧。”必竟陈凡就知道“春和堂”这家钱忠祥所开的中药铺。

　　“你不早说，车子都开过头了。”白芳华没那气的瞪了陈凡一眼。

　　“你又没问我。”陈凡感觉到有些冤枉了。

　　见这个样子，白芳华只好将车子开到前面的十字路口，专将车子掉头朝着“春和堂”现在的位置驶去。

　　虽然这只是陈凡第三次来“春和堂”，不过店里的员工对于陈凡的印象可是很深刻的，这第一次就赶走了店里的坐堂中医，第二次就是跟着钱忠祥来药里，而这第三次店里的一些员工就看到他是跟着一位成熟的少妇前来。

　　而今天白芳华的打扮也的确是惊艳无比，就连刚才一直都没有去没注意的陈凡也是在发现药店里的那些男员工直直盯向白芳华的目光才发现，今天白芳华一件粉红色的短连衣裙，腰身很紧，肉色的丝袜裹着丰满的大腿，高跟的水晶凉鞋，披肩的直板长发。

　　上衣的开口处露出一段丰满的乳沟，微微露出一点戴花边的乳罩，丰挺的乳房随着走动在轻轻的晃动，整个人艳光四射。秀美的脸上到是没怎么化妆，只是卷了长长的睫毛，纹过的红唇娇艳欲滴，就算一旁的陈凡也几乎都看直了眼。

　　“呆子，他们看就好了，你还看！”白芳华也发现了陈凡在走进药店时看向自己的目，不由娇嗔起来。

　　而今天白芳华为了这身打扮可是花费了不少心机在里头，为的就是能吸引陈凡的注意，刚才还以为效果不好，正为此郁闷，可是没想到陈凡也是看得这么痴迷，心中也是大为的高兴。

　　回过神来的陈凡脸上红晕一闪而过，搔了着头发在白芳华的耳边细语的说道：“白姐，刚才还真没注意你这么的打扮，现在发现还真是迷死人了。”

　　“你又不没看过，还不快买完东西走人。”白芳华娇媚的瞪了陈凡一眼，而她今天也是第一次打扮得这么性感，完本只是打算让陈凡看的，可是现在这些人的目光还真是让她感觉到有些难受。

　　陈凡当然知道白芳华这话里的意思，尴尬的抓了抓头发，连忙就冲动柜台前叫醒那个两眼直盯着白芳华饱满双峰的男员工，道：“回魂了，快点给我照这个清单抓一下药。”

　　“哦哦。”男员工这才不舍的将目光从白芳华的身上收了回来，连忙拿起陈凡给的药材清单去抓药，只是五分钟不到一大包的药材就放在了陈凡的面前。

　　“多少钱？”陈凡也是想快点离开，必竟白芳华在那里站着受着众人的瞩目还是有些不妥的。

　　“一千七百八十块。”这名男员工很快就报出了一个价格。

　　陈凡这时掏了掏口袋才发现自己没有带这么多钱出门，当下立马就尴尬了起来，对着一旁的白芳华道：“白姐，你能不能先借我点钱，我没带这么多钱出门。”

　　白芳华有些无语了，这陈凡敢情是来买东西之前就没想好要准备多少钱才合适，不过还是立马从包包里掏出一张信用卡递给那名员工。

　　“谢谢白姐。”陈凡搔了搔头道。

　　“谢什么，我的就是你的。”一时口快的白芳华才刚说完这话，脸上就立马通红起来，这才注意到自己的这话，简直就是在表白着什么，不过还是妩媚的看陈凡一眼。

　　那娇美的模样，让陈凡真有点忍不住的在去一偿她那樱挑小嘴里的芳泽，不过就算是想亲也不是现在，只能是尴尬的搔了搔头发，而这时的那名员工很快就刷完卡回来，陈凡这才连忙的将那一大包的药材给搬上了车子。

　　而这时的白芳华也是红着脸，快步走出了“春和堂”，看着陈凡将那一大包的药材给抱上车子，这让她有些不解了，这治什么病需要一次性用这么多的中药吗？

　　当下白芳华不由好奇的道：“小凡，你买这么多药材真是用来给人治病的吗？”

　　“那当然，要不然你以为用来做什么？”陈凡点了点头，而这些药才都是用来调制“洗尘液”的药材，而这次的陈凡也是想用这样的方法来给柳如烟的父亲调理身子。

　　必竟这“洗尘液”的功效陈凡是知道的，虽然这些晒干的中药材没有新鲜的好，不陈凡也只能是将就着用，而陈凡之所以不用苏月媚去帮自已准备就是不想将这“洗尘液”的药方给泄露出去。

　　同时这一次陈凡在买这些药材的时候，又是多写了十几种药材的名字，分量也是有所改变了一些，这样就不会让人察觉出这“洗尘液”所需要的药材。这也可以说是陈凡的一种私心。

　　“这么多药材我看用来洗澡都可以了！”白芳华在次没好气的道。

　　“你猜对了，这些药材就是用来洗澡的。”陈凡老实的点了点头。

　　听陈凡这么一说，白芳华更是没好气的瞪了陈凡一眼，就立马发动车子，扬长而去。


第0211章 尊严的一拳

　　“小凡，今天我们是不是先去把公司名给登记注册了？”车上白芳华在次的开口问到。

　　“可是我没钱呀？怎么注册？”陈凡搔了搔头发。

　　白芳华立马就应道：“你没，我有呀，反正先注册个公司又花不多少钱。”

　　“可是用你的钱，感觉有好像有些不太好。”陈凡有些为难了，他还真不想去用白芳华的姐，而且一用还是很多钱，这让他有种过意不去。

　　“有什么不好的，我这些钱只是投资给你，我可是要分成的，要不然谁会拿这么多钱出来给你。”白芳华白了陈凡一眼，感情这小家伙是不想吃软饭。

　　“可是开公司很麻烦的，而且我又不懂。”陈凡虽然不知道这开公司要做什么，不过肯定是很麻烦，而且还要生产“刹那芳华”这个产品，而这各种的事情陈凡都是一知半解。

　　“你不懂我懂就行了，我可是专门为了你而辞职的，这以后的日子我可是全靠你了。”见陈凡一在的推拖让白芳华有些不意的叫道。

　　“那好吧。”无奈之下的陈凡只好点头同意，不过还是有些不放心的道：“白姐，这注册公司要多少钱呀？”

　　见陈凡点头，白芳华这才露出一个笑容道：“用不了多少，只要去工商局办理一下就好了。”

　　“对了小凡，你说我们公司的名字叫什么好？”白芳华在次的问到。

　　“呃？我怎么知道。”陈凡下意识的回答着，而看白芳华的样子，好像连公司的名都没有想好就说要注册公司，这让陈凡也是好一阵的无语。

　　“你不会帮忙想个。”白芳华没好气的看了陈凡一眼，继续说道：“你说叫‘凡华’好不好？”

　　“你做主就好了。”陈凡对于这开公司的事完全不懂，而至于公司的名字他也不是很注重，只要能赚钱管它叫啊猫啊狗的。

　　“那就这么说定了！”

　　白芳华心里是一喜，这“凡华”两字，可是她们两人名字里的最后一个字，这可是属于他们两个人之间的公司，想到这白芳华不由深情的望了陈凡一眼后，便加速将车子开向工商局。

　　一进工商局，陈凡就被许多人给认出来了，虽然陈凡不是什么明星，不过他的那一份俊美的确难得一见，尽管脸上还带着瘀伤，不过这并不影响他的那一份俊美。而白芳华今天的打扮本就是艳光四射，这也才进工商局就已经是被不少男性同胞们以注目礼。

　　而众人射过来的目光，也只是让陈凡搔了搔头发，必竟现在的他也早以习惯了这些目光的注射。

　　“我们走吧！”白芳华直接就拉着陈凡走进了工商局的办公大厅。

　　而注册公司名的确也不是什么麻烦的事情，看着白芳华填完一份名为“企业（字号）名称预先核准申请表”，接着又让陈凡将他的身份证拿出来复印，不过当白芳华看到陈凡那才刚满十八岁的年龄，让白芳华不由收惊异的望着陈凡的道：“你真的只有十八岁？”

　　白芳华这大惊小怪的表情让陈凡都觉得有些不好意思的搔了搔头，脸上带着尴尬的笑容没有说话。

　　想起这段时间自己一直引诱的是一位刚成年的小伙子，这让白芳华的心里不由的升起一丝的罪恶感，同时也是夹带着一丝刺激的快感，脸上是不由闪过一丝诱人的红晕，没在理会一旁的陈凡就将他的身份证拿去复印。

　　陈凡并不知道白芳华刚才的心里在想什么，不过他已经看到了一个让他感到厌恶的身影，而这个厌恶的身影也正照着他所站的位置走来。

　　“这不是紫萝兰休闲中心的那个俊美小‘鸭子’吗？”黄大民带着似笑非笑的表情，语气中带着讥讽之意。

　　刚才他在下楼的时候就远远的看到了陈凡，而对于陈凡这个又上电视又上报纸的新闻的小白脸，他可以说是印象深刻。上次在休闲中心的事情，他可是一直都记在心里，虽然被麻强给狠狠的教训了一顿，不过也好在他的关系够硬，这才能继续的在工商局里安稳的工作。

　　“滚！”

　　陈凡寒着脸，嘴里冷冷的吐出这么一个字，上次这黄大民来休闲中心检查的时候，他就对这个好色之徒就非常的厌恶，只是没想到会在这里的遇到这个混蛋。

　　“这可是我工作的地方，你凭什么要我滚？”黄大民也不同有生气，反而是加大音量鄙视的道：“反而是这只‘鸭子’跑来我工商局做什么？难不成你还有钱开公司不成？”

　　本来就有许多女性将目光注射在陈凡的身上，黄大民这一加大的音量，更是引来了不少前来工商局办事的行人注意，不由都是纷纷的靠上前来，好奇的想听一听这其中的秘密。

　　“工商局又不是你家开的，我凭什么不能来？”黄大民左一句“鸭子”又一声“鸭子”，听得让陈凡有些生气了，语气中带着隐隐的愤怒的瞪着黄大民。

　　黄大民阴笑着说道：“当然能来了，我只是担心你这只‘鸭子’会在我们这办事大厅乱拉生意！”

　　“你……”陈凡正想开口说话，就听到白芳华的声音从耳边传来了过来。

　　“小凡，这是怎么回事？”说着，白芳华不由看了下站在陈凡对面的中年男子，见他正用色迷迷的眼光在她身上来回来的游动着，这让白芳华不由感到一种的厌恶。

　　刚才白芳华去提交一些资料就让陈凡先站在一旁等，可是没想到才刚把资料给提交上去，就看到陈凡正跟一个陌生的男子对待着，而四周围的人也是将目光投在两人的身上，这让白芳华不由担心陈凡有什么事情，如是就连忙的小跑了过来。

　　“没事白姐，只是遇到一只可恶蟑螂而以。”陈凡对着白芳华摇了下头，接着就看到黄大民那色迷迷的目光正在白芳华的身上回来游动着，那看得快要流口手的样子，让陈凡的心中更是升起了一股莫明的怒意。

　　听到陈凡这话，白芳华不由“噗哧”的娇笑出声，那万种风情的娇笑可以说是一笑回眸，百媚生，让不少人都看得有些痴了起来。

　　而今天白芳华的打扮本就是性感诱人，黄大民也没想到会在这里看到这么一个性感迷人的尤物，那一双傲然挺立的饱满双峰带着想要冲破一切束缚呼之欲出的冲动，上衣开口处露出那一段雪白丰满的乳沟与那一丝带花边的乳罩，短裙下那带着内色的丝袜裹着丰满的大腿，整个的露在外面，让人一见而口中干渴。

　　如些性感艳丽的打扮，让原本就是好色之徒的黄大民看得都开始有了生理上的冲动，如果能将这一个性感的尤物压在身下，也不知道是怎么样的一种欲死欲仙感觉。

　　黄大民那脸带意淫的神色，让人看了有着一种说不出的恶心，而陈凡也很快的注意到，黄大民的下体正一点点的举了起来，将那西装裤顶起了一个不小的帐篷，这让陈凡是打心里面就觉得恶心。

　　不但是陈凡看到了黄大民的这一变化，一旁的白芳华也是注意这一个小帐篷，当下秀丽的脸上不由一脸就连忙的将头扭到了一旁，就好像嘴里吃了一只苍蝇般的感觉到恶心。

　　就连一些看热闹的女性也是脸红的将头扭向一旁，她人还是第一次见到有人竟然在庭光众之下，起了这生理上的反应。

　　而黄大民完全没注意到自己下体的反应，反而是一旁奉承的对着白芳华说道：“美丽的女士，不知道有什么能为你服务的？”

　　“不用了，我们已经办好了。”白芳华正眼也不看黄大民一眼，语气充着厌恶的说到一声，接着就拉起陈凡的手道：“小凡，我们走吧。”

　　“我说你这‘鸭子’怎么会跑来工商局，原本来是被人包养了！”黄大民的声音不由高喊了起来。

　　“你有种在说一遍！”

　　陈凡这下总算是愤怒了，他这二而在，在而三的忍让也只是不想多事，可是黄大民的这话，不单是侮辱了他，而且还侮辱了白芳华当下拳头一握，冷冷的盯着黄大民。

　　被陈凡这么盯着黄大民也有些害怕了，可是现在场有这么多人在，他还是嘴硬的鄙视着陈凡，道：“我说的是事实！你就是一只被人包养的‘鸭子’！！”后面的话黄大民还是指着陈凡一字一字的吐出来，那眼神之中还是带着说不尽的藐视。

　　谁知他刚一说完。就只见一个拳头迎面朝自己挥来，一愣神之间，躲避不及，鼻梁上已着着实实地挨了一拳，顿时鼻血四溅。

　　陈凡刚才心中就是一直憋着一股怒气，而现在黄大民的这话就好像点燃这一股怒气的导火线，虽然他跟白芳华之间是有过亲密的举动，可是黄大民这二话不说的就直接一盆脏水泼了过来，虽然他不在意自己的名声，可是白芳华却不同，她是一名女子，女人最怕的就是名声受损。

　　早在黄大民上次来休闲中心里检查的时候，陈凡就知道他是一个怎么样的人，那次事情过后，陈凡也听一些女员工说他还想要林曼云陪他睡，当时的他还没有跟林曼云有过太亲密的接触，可是现在不同了，只从上次跟林曼云发生过那样的事情后，陈凡可是说过要对林曼云负责。还在休闲中心里的工作的时候。

　　而现在一听到黄大民的这一话，陈凡终于是忍无可忍了，挥出了这早就该挥出的一拳，这一拳既为自己尊严，同时也是为了白芳华与林曼云而挥出的一拳！


第0212章 丢人的黄大民

　　谁也没有想到陈凡会突然动手，因为这一切来得太突然了，一旁的白芳华不由一愣，紧接着就立马“啊！”的一声尖叫，她没想到平时看起来对什么都好像很淡然的陈凡会突然动手。

　　同时意外的还有黄大民，原本他为以陈凡只是一个被人白芳华包养的小白脸，更何况这工商局还是他的地盘，四周又有如此多围观的人，也是料定陈凡不会动手，可是没想到陈凡还真的敢打他。

　　当下不由有些短暂地愕然，伸手摸了下自己的鼻梁，只见手上满是鲜血，顿时整张脸就有些狰狞起来，在自己的地盘上还被人打得鼻血直流，而且还是当着这么多人的面前，这对于任何男人来说都是一件很丢脸的事情，随即想了想也是愤怒的一拳朝陈凡脸上砸了过去。

　　“MD，你这小白脸竟然敢打我！”愤怒中的黄大民嘴里直喊到。

　　而对于黄大民的这一拳陈凡也是早有准备，当下头不由向一旁偏了过去，不过就算是他早有准备，可是这飞快的一拳，陈凡还是没能完全躲过去，左脸颊重重地挨了一拳，让他的头不由的甩向一旁。

　　脸上的瘀伤未好，现在又挨一拳，脸上传来那火辣辣的疼痛，让陈凡是不由大皱眉头，用手摸了下被打的地方，没想到这家伙的力度还真大。

　　“啊？！”一旁的白芳华见陈凡中拳不由心疼的捂住尖叫了一声，正想走上前去就看到黄大民在次挥拳砸向陈凡，这让她不由心急的喊道：“小心！”

　　白芳华的话音才落，陈凡就看到黄大民的拳头在一次的砸了过来，没办法的陈凡只好是向前跨上一步，硬是用自己的肩膀抗下黄大民的这一记拳头。

　　而黄大民的这一记拳头也的确是有力，打在陈凡的身上让他整个人不由啷跄了两小步，这时只见陈凡立马稳住身形，接着就是一脚朝黄大民的小腹踢了过去。

　　不过却因为他太过心急，而且意图过于明显，黄大民下意识的向一旁闪了过去，陈凡的这一腿当下就踢在了空气上，也因为太过用力腿下步伐一时不稳差点就摔在了地上。

　　但黄大民却是抓住了这个机会，脸上一阵的阴笑，顺势就是一脚朝陈凡踢了过去，直接就命中陈凡的肚子，让陈凡整个人不由“噔噔噔”连退了三步才将身子站稳。

　　刚才陈凡与黄大民在那里打斗，白芳华的整颗心都提到了嗓子上，现在见陈凡被踹退了几步，当下连忙就跑过去扶着陈凡的肩膀，关心的道：“小凡，你没事吧？”

　　“没事。”

　　陈凡摇了下头，双眼直盯着此时脸上尽是得意的黄大民，那看向自己的眼神就好像是一个胜利者藐视一名失败者一样，这让天生好强的陈凡那里受得了，当下一把挣脱白芳华的双手就朝黄大民扑了过去。

　　黄大民连番得手后，心中正在得意之际，但是一看到陈凡那如狼似虎的架式，心中不由升起一股怯意，心神不由一慌，正想急忙往后退去，可是却不由是退得太急还是什么胆怯的原因，步子一时没有调整好，身子一个跄踉整个人突然就摔倒在地上。

　　看到这个样子的陈凡自然是不会跟他客气，冲上去就是一阵的拳脚打在了黄大民的身上。

　　黄大民没想到会是这个样子，身子是疼得不停的在地上翻滚着，想躲避陈凡的攻击。这时只听一阵吵杂的脚步声传了过来，只几名身穿制服的保安冲进了人群，一下子就将陈凡从黄大民的身上拉了起来。

　　被保安拉着的陈凡还不忘的在多踹了两脚，这只是听一个中年男子声音从人群外传了进来。

　　“这里发生了什么事？”话音才落，紧接着只见一个大腹便便的中年男子从人群外走了进来。

　　当这中年男子一眼看到躺在地上的黄大民，接着在看看被保安拉着的陈凡，一下子就知道发生了什么事情，正想开口说话，就听一个女子的声音传了过来。

　　“李局长，是这个混蛋先动的手，还出语侮辱我们！”白芳华一见有保安前来制止，当下就连忙的走上前来，一把指着地上的黄大民厉声的叫道。

　　“呃？白总你怎么也会在这？”看到白芳华走出来，李军江双眼是不由一亮，接着脸带笑容的道：“白总，你怎么来我局里也不打声招呼呀？”

　　从这话里，可以看得出来白芳华与这工商局长李军江是认识的，不过这也难怪，白芳华身为一家公司的总经理跟着这工商局打交道那是常有的事情。

　　“李局长，我怎么敢劳烦你的大架，更何况今天我来只是办点小事。”

　　白芳华对于李军江那看向自己的目光也是很不舒服。而她也知道这李军江也不是什么好人，当初自己因为公司的事要来工商局办理的时候，他就经常毛手毛脚的小动作，可是让白芳华对他心生厌恶。

　　李军江笑眯眯看了看这跟平常打扮不一样的白芳华后，接着就扭头看向那已经被保安给扶了起来的黄大民，道：“大民，这是怎么回事？”

　　“李局，你别听这女子胡说，是这小子先动手打我的，这里的人都可以为我做证。”被人扶起来的黄大民指着陈凡大叫道。

　　“哼！要不是你出言不逊在先，谁会这么无聊打你，你以为你的脸是镶金的！”白芳华寒着脸冷冷的反驳着黄大民的指责。

　　而在场的不少男士一听白芳华这话，也不由的开口附合着，必竟这能帮一位美女的忙，那也是一件很幸福的事情，更何况这黄大民刚才在大庭广众之下硬了，这简直就是丢了身为男人的脸。

　　“你……”。

　　听着这众多的附合声，让黄大民是好一阵的心虚，必竟他是出言侮辱在先，而刚才从李军江的话里也听得出来，白芳华与自己的局长是认识的，虽然不知道他们之间是什么关系，不过黄大民还是先给自己的留个心眼。

　　“怎么？没话说了吧？这里这么多人可都是听到你出言不逊！”白芳华在次冷冷的说道。

　　李军江也是知道黄大民的为人怎么样，上次黄大民去查紫萝兰休闲中心的事，差点就没把他这个局长给扯下水，要不是看在他大伯的面子上，李军江也早就将这个惹事的家伙给踢出工商局，不过好在这次所得罪得也不是什么有身份的人，但李军江还是开口劝说着两人。

　　“白总，我看这事不如就这么算了吧，必竟大家都没什么事情，小事化无好了。”李军江笑着的劝道。

　　李军江都如此开口了，白芳华也不好不给李军江脸子，必竟这李军江还是工商局长，自己这才刚注册公司，这以后难免还是有很多地方要跟他打交道，当下只是冷喝一声，便不在说话。

　　看到白芳华这个样子，李军江也是一个明白人，当下冷着脸对一旁的黄大民道：“大民，还不快上医院做个检查，难不成留在这里丢人显眼！”

　　黄大民知道今天自己这个脸是丢定了，不由狠狠的盯了陈凡跟白芳华一眼后，便捂着鼻子离开。

　　李军江这明白事理的处理方面，自然是引来了四周围那些人的一片掌手，这让李军心里是好一阵的虚荣，得意的挥了挥手道：“好了，没事了！大家该忙的都去忙吧！”

　　而这时那些围观的人也是一一的散去，看到这样李军江这才对着白芳华道：“白总，我看不如到我办公室里喝杯茶，你看如何？”

　　“不必了，我还有事要忙，下次吧！”白芳华也不知道李军江这次怎么会这么的好说话，不过听他请自己去办公室喝茶，也知道他是不怀好意，当下就摇头拒绝，接着就拉着陈凡离开。

　　对于白芳华的美色，李军江可是贪婪了好久，在加上这天白芳华这一身惊艳的打扮，更是让色心大起，原本打算借这次机会帮了她，请她到办公室里坐坐好一亲芳泽，可是没想到立马就让白芳华给拒绝了，要不是这里是公共场合李军江早就发飙。

　　现在看着两人离去的背影，李军江刚才脸上的笑容一下子就消失，变得有些难看起来，心中不由暗道一声：“臭婊子，给脸不要脸！迟早有一天老子会让你偿偿什么叫欲死欲仙！”

　　一出工商局门口，白芳华立马就停了下脚步，看着那刚才挨了黄大民一拳现在还有些瘀肿的脸，有些心痛的道：“小凡，你的伤不要紧吧？”

　　“没事。”陈凡摇了摇头，虽然刚才被打的地方还有些疼，不过陈凡还是忍着这疼痛脸上露出一个笑容。

　　“来，让我看看。”说着，白芳华就拿手摸了摸陈凡的那有些瘀肿的脸，还是心疼的道：“还说没事，都红肿了。”

　　“白姐，我真的没事。”眼光在一次不小心的瞄到白芳华胸前那雪白的乳沟，这让陈凡很是不好意的将目光看向一旁。

　　“走，我们快回去，我帮你擦些药酒。”

　　此时心中只关系陈凡伤势的白芳华又那里会注意到陈凡的脸上的不妥，关心的说到一声，也不管陈凡是拒绝还是同意，直接就拉着陈凡快步的朝停放车的位置走去。


第0213章 被撞破的好事

　　京都某别墅内。

　　正在家中休息的刘明海就接到一个让很不高兴的电话，从他此时那紧皱的眉头中就可以看得出来，而他此时的大脑也是在飞速的转着，好像在想着什么对策。

　　二分钟后，只见刘明海的皱头是稍微舒展了一些，开口在次问道：“你刚才说的都是真的？”

　　“刘老，我怎么敢骗你。”电话里传来一名男子的声音。

　　“那你知道他们的谈话内容不？”刘明海在次问道。

　　“陈海胜那死老头没让我进去，我也不知道他们谈话的内容，不过从他们前后出来的脸色上看来，好像都有些不是很愉快。”电话中的男子在次的答到。

　　“我知道了，你继续盯紧陈海胜这家伙，可别让他抢先一步。”刘明海点了下头说道。

　　“刘老，这个你大可放心，我一定会盯紧的。”说着，电话中的男子声音有些隐晦的笑道：“刘老，你看这次打我打话来，你是不是……”。

　　男子的话还没有说完，刘明海的脸上就露出一个厌恶的神色，打断道：“这个我知道怎么做，一会我会让你将钱打进你卡你。”

　　“那谢谢刘老，能为刘老办事还真是我的幸运。”刘明海的话让电话中的男子好一阵的奉承。

　　“废话不多说了，有些事情在跟我汇报。”说完，刘明海就直接挂断了电话。跟这种为了钱什么都能出卖的人，还真是没什么好说的。

　　坐回到沙发上，刘明海的眉头又在次紧锁起来。看来这陈海胜也很心急想从陈凡这小子的嘴里听知那七处“隐穴”的秘密。只是不知道他们都谈了些什么？事情都谈得怎么样？而这陈海胜又是用什么来做诱饵？

　　这一个个的问题是让刘明海想得有些头痛，当初得知这陈海胜留在滨海市的时候，刘明海就知道他是为了陈凡的七处“隐穴”秘密所留下来的。可是没想到才过了不久，这陈海胜就去找陈凡了，要不是自己早一步的安排好，今天的他们见面的事情，自己还被蒙在鼓里。

　　如果让这陈海胜先一步得到这七处“隐穴”的秘密，自己那不就亏大了！！想到这，刘明海不由站了起来，如同锅上的蚂蚁不停的在别墅的客厅里来回的转着。

　　不行！绝不能让陈海胜这老东西先得到这七处“隐穴”的秘密！停下来的刘明海当下就拿起拨通了一电话号码，对着电话里的人说道：“明天给我订一张去滨海市的机票。”

　　听到刘明海的吩咐，电话里的人有些为难了：“刘老，明天你还有三个重要的病人等着你治疗，你这……”

　　不等这人将话说完，刘明海的语气就有些不悦的叫道：“难道你听不懂我说的话吗？”

　　“我知道了，我这就去办。”电话中的人听出了刘明海那不悦的语气，当下只好无奈的说道：“刘老你还有什么事没有？”

　　“没了！”说完，刘明海就直接挂断了电话，这才安心的做回沙发上。

　　回到住处，白芳华就直接将陈凡扶到了客厅的沙上，然后立马的翻箱倒柜的找来了一瓶药酒，正准备陈凡擦拭着脸上的伤，就看到陈凡左边的脸颊已经是高高肿起，泛着红紫，骇是有些吓人。

　　“小凡，你的脸怎么一下子就肿这么大？”刚才在工商局为陈凡检查伤者的时候还没这么肿的，可是这才过多久的时候，就变成这个样子。

　　听到白芳华的这话，陈凡下意识的摸了下刚才被打的左脸，就发现左脸已经是肿得高高的，当下摇了下头道：“没事，这都是正常的现象。”

　　陈凡这话说得也很正常，人体在受伤重击或着扭伤之时外表虽然会有些红肿，可是表现不会太过明显，而过了一段时间后，那些瘀血就会慢慢的聚集到一块，让原本红肿的瘀伤变得更加的吓人。

　　而昨天陈凡在跟陆子风打完那一架后，回到家中那一张脸都已经是肿得跟猪头差不多，要不是陈凡自己正就懂得怎么治疗，今天的他都用不着出门了。

　　白芳华这看在眼里，疼在心里，眼中是带着一丝水气，柔声的道：“你怎么这么冲动，那种人不理他就是了，你看现在还把自己给弄伤，多不值得。”白芳华的语气中带着一丝的甜蜜与一丝的责怪。

　　陈凡搔了搔头发道：“白姐，黄大民那种混蛋，我以前在休闲中心的时候就遇到过他，也听中心里的员工提起过，就是一个人渣，更何况他今天不单是侮辱了我，还侮辱了白姐你，这种人不揍他，我心里不痛快。”而对于这事他是一点都不后悔，刚才要不是李军江出现的早，陈凡非狠狠的揍他一顿才罢手。

　　陈凡的话，让白芳华心中是不由一阵的感动，刚才黄大民那出言不逊的话，她可都是听见了得，而现在听陈凡这么一说，这心中的感觉就是不同了，默不作声的坐到陈凡的跟前，用着棉签蘸了药酒就给陈凡轻轻的擦拭着。

　　“咝！”

　　这冰冰的药酒涂在脸上却是火辣辣的感觉，钻心的疼痛，让陈凡不由虚睁着眼睛，眼皮不住地跳动，嘴里发出一口倒吸的凉气。

　　“疼吗？”白芳华见陈凡这个样子，心更加的疼了起来，柔声问道。

　　“嗯。”陈凡老实点了点头，也不知道这是什么药酒擦在脸上的刚才怎么这么火辣辣的。

　　“擦完之后就不疼了。”白芳华在次柔声的说到，又继续轻柔的帮陈凡擦拭了起来。

　　白芳华的那轻柔让陈凡心中升起一种很为异物的感觉，而且这么面对面的跟她坐在一旁，那股成熟女性的气息，还有那诱人心神的体香，一阵阵的传入陈凡的鼻孔里，让陈凡也开始有些享受起来。

　　同时目光也不由的飘向白芳华那衣领开得很低的胸口，偷看着里面的春光，而因为要是不是的用棉签蘸药酒，白芳华胸前的饱满雪白的双峰也会随便白芳华的回来动的着的手时不时的挤压着，就好像要跳出来的样子，直把陈凡的魂都看了出来。

　　“白姐，怎么不见小香跟宝宝的？”陈凡这时才注意到客厅里并没有发现李香跟小孩的身影。

　　“每天一到这个时候小香就会带宝宝去附近的公园里玩耍，要好一会才回来。”细心为陈凡擦拭着的白芳华开口说道。

　　“哦，那她们要什么时候才回来呀？”陈凡也不知道该找什么话题来谈，只能是随口的问道。

　　“没那么快。”白芳华摇了下头，接着就看到陈凡那直直的目光正看着自己的胸前，这让白芳华脸上不由一红，娇嗔道：“呆子，人家在帮你擦药酒你却到处乱看，小心我把你眼珠子给挖出来。”

　　“对……对不起。”听到白芳华这话，陈凡脸上不由一红，以为白芳华因此生气了，连忙的将目光给移到了一旁。

　　其实白芳华双那里会生气，她今天这一身的打扮可以说都是为陈凡而准备的，而自己能吸引住陈凡的目光，这让她心里不知道有多高兴，但还是默不作声的继续为陈凡擦拭着药酒。

　　而这次陈凡却在也不敢到处乱瞄了老老实实的让白芳华为自己将药酒给擦上，过了几分钟之后，陈凡就听到白芳华的声音传入了耳边。

　　“小凡，这时你第二次为揍人了。”

　　“呃？”陈凡一时也听不明白白芳华这话的意思，接着就看到白芳华不知道什么时候已经将药酒都放在桌子上，正伸手轻轻的抚着他脸上红肿的地方。

　　“白姐，我这都是应该的。”陈凡摇了摇头，其实白芳华又那里知道，这一次是陈凡第三次为她揍人，只是第二次她没有看到。

　　“谢谢你小凡。”白芳华眼中这时带着一丝的泪珠，慢慢的靠在陈凡的怀里，感动的说道。

　　“你……你别哭，白姐，我……我……”看到白芳华眼中泛着的那一丝泪珠让陈凡有些手忙脚乱了起来，而白芳华那一子就靠过来的香躯更是让陈凡一时不知道该怎么办好。

　　见陈凡这个样子，白芳华不由擦了下眼中的泪水，脸中露出一个风情万种的笑容道：“白姐这是在高兴，你紧张什么。”

　　“不是呀，我最怕女人哭。”

　　陈凡搔了搔头，低头就看到怀中的白芳华露出的这个妩媚的笑容，身那香怀满抱的感觉，还那此时已经露出大多的雪白乳沟，在联想起，前几次与白芳华的亲密，这让陈凡的心中不由升起一丝莫明的感觉，下体不自觉的膨胀了一下。

　　此时的白芳华也是感觉到了陈凡下面的变化，脸上不由一脸，那娇媚的神情更是让陈凡看得有些痴呆了，忘记了脸上的那火辣辣的疼痛，低头看着怀中白芳华那娇嫩的诱人的红唇，让他有些不自觉的低下了头。

　　看着那离自己越来越近的嘴唇，白芳华也不是由抬头的迎合着陈凡，娇艳的红唇就这么的与陈凡的嘴接上了。

　　四唇相接，两舌相交，一下子就点燃了两人心中的激情，也许是因为有些前几次的亲密的关系，陈凡的动作也是熟练了许多，嘴里一连吸食着白芳华口腔里的香津，双手同时攀上了白芳华那对坚挺傲人的双峰。

　　白芳华也没想到陈凡的动作会熟练了这么多，感觉到自己的双峰正不停的被陈凡玩弄着，那种感觉实在是让她着迷，那种快感一直是她从来没有过，自从与叶明宇闹翻子这后，她就在也没有跟任何男人好过。

　　而陈凡是她第一个真心喜欢上的人，虽然她一早就知道两人之间的差距，不过白芳华还是忍不住的想接近他，那怕做不成夫妻，做情人她也愿意，这也可能是因为陈凡是第一个走进她心菲的人。

　　有了几次的经历这后，陈凡对于这事可以说是轻车路熟，在隔着衣物揉搓了一会后，就白芳华那开得很开的衣领伸了进去，直接就握住那对让他痴迷的饱满。而这次的白芳华也没有制止陈凡，反而是在停的配合与引导着陈凡的动作，同时双手将自己的上身的连衣裙子向下褪去，露出那一大片雪白的肤肌。

　　就在白芳华将上身的连衣裙褪下的时候，陈凡也已经将她那上身的胸衣，给解了下来，那微微颤动的双峰，此刻正毫无掩饰出现在陈凡的眼前。

　　高挺，丰腴圆润，而且硕大，穠纤合度地融入那完美的娇躯，峰顶的两颗蓓蕾似绽未绽、欲凸未凸，彷佛正等待着异性的采摘般，略呈浅褐色的蓓蕾在皙白光润肌肤的衬托之下，更显诱人。

　　看到如些诱人的春光，陈凡此时脑立时充血，再也成不上什么，一头便埋进了那充满奶香的温软之中。

　　“小凡爱我！”轻声的呼唤到一声的白芳华双手已经摸到了陈凡的裆部，正好一手就覆在了他那坚挺的男性象征之上。

　　而此时的陈凡早已是欲火大涨，那下身的欲望早已是呼之欲出，这被白芳华一手给覆盖住，嘴里也是不由舒服的发出一声低沉，又继续的将头埋在了白芳华的双峰之间，右手已经不知道什么时候伸前白芳华的裙子里，还将那一条有些湿润的内裤给褪之小脚。

　　双手之中传来的坚硬也是让白芳华的欲火高涨，在也管不了这少多，几下就将陈凡的下身的坚硬给掏了出来，握在手里，开始引导的陈凡下一步的动作。

　　而就在这时，一阵开门的声音，随着就是一个手抱小孩的身影走进了客厅，只听“哐当”一声，立马就将陈凡与白芳华两人的欲火给一下子就浇灭了。

　　只见白芳华光着大半身子，性感的小内裤就这么的挂在小腿上，双手还握着陈凡的坚硬，而陈凡的衣服还算整齐，可是那整个头还埋在白芳华那雪白的双峰上。

　　“你……你们……”

　　此时的李香不知道该用什么语言来形容内心的震惊，虽然她早就猜到了陈凡与白芳华之间那非比寻常的关心，可是当这幕出现在她眼里的时候，她还真不知道该用什么语言来形容。

　　白芳华也没想到李香会在这个时候回来，一下子也是呆住了，而李香怀里的宝宝也是睁着天真的双睛看着自己，这让她有种说不出的羞耻感，连忙推开还在发愣的陈凡，从沙发上爬了起来，开始整理着身上的衣服。

　　被撞破好事的陈凡也是二话不说的从白芳华的身上爬了起来，开始不停的整理着自己身上的衣服，好在他的衣服也不算凌乱，只是几下就弄好了，可是他却不敢转过身子来去迎接着李香的目光。


第0214章 只愿做你的情人

　　今天的李香与往常一个样子，一到下午的时候就会带着宝宝去附近的一处小公园里面玩耍，一般她到要到五点钟左右的时候才带宝宝回去，可是今天也不知道怎么回事，宝宝一直哭着喊着要回家，这让李香只好提前带着宝宝走回家中。

　　可是没想到一走进客厅就看到白芳华与陈凡在沙发上衣衫不整的，上演着让人脸红耳赤的激情，这让李香一下子就呆住了，手里提着一些宝宝的玩具的袋子一下子就掉在里地上。

　　尤其是白芳华那光着大半个身子，手里还握着那根让李香脸红不以的东西，更是让李香的大脑一下子就短路了，虽然她很早的时候就猜出白芳华与陈凡之间有些非比寻常的关系，可是此时两人在这里大演激情，实在是让李香不知道该说什么好。

　　而此时的脸红的白芳华将那条不知道什么时候被陈凡给褪到小腿处的内裤拉起，连胸衣也来不及带只是将上身的连衣裙子吊带拉回原处，立马的站了起来，对着李香吱唔的说道：“小……小香，你……你什么时候回……回来的？”

　　“我……我刚回来。”李香也是觉得尴尬不以，必竟她只是一个保姆对于白芳华感情上的事也是不能过多的询问，当下连忙搂着怀里的宝宝道：“白姐，我还是先送宝宝回房。”

　　李香还真是不好意思在留在这大厅里，必竟自己这无意中的撞破，让她，白芳华，陈凡三人都是尴尬不以，而她在留在客厅里也只会让气氛变得越加的尴尬，所以李香才直接提出这个要求。

　　“嗯，你去吧。”白芳华也是知道李香这是为了避免让她与陈凡的尴尬，当下点了点头，同时也为李香这为人着心的好意而表示感谢。

　　一旁的陈凡听到李香“蹬蹬蹬”的跑上楼，不由用抬头用眼角瞄了一下李香离去的背影，见李香已经跑了上楼，陈凡这才松了一口气，他没想到这次想跟赵清婉亲密一下，就让人给撞破了，这让他就好像是偷吃的小孩子被人抓了个现成。

　　“别看了小香已经上楼了。”白芳华脸上的红晕此时也是退去了不少，娇媚的瞪了陈凡一眼。

　　不过而此时的白芳华也是娇艳动人无比，身上的肤肌还泛着刚才那激情过后还没有退去的娇红，那对雪白硕大的玉乳，因为刚才被陈凡所玩弄过后而充血高挺着，因为没带着胸衣的关系，那充血的两粒葡萄此时在正将胸前顶出了两个小点，让陈凡看了是不由大饱眼福。情不自禁的在将白芳华那抱在了怀里，在一次的亲上了她那娇嫩的红唇。

　　“唔……”让白芳华嘴里不由发出的一声娇艳的嘤咛，丁香小舌不由的配合了一下陈凡的亲吻，万种风情的娇嗔道：“你这坏蛋，小香都回来了，你还敢这个样子。”

　　“白姐，你真美！”陈凡感叹了说了一声，接着双手就从白芳华的衣领伸了进去，一把就握住了白芳华胸前那对饱满的柔软。

　　只从与白芳华一连几次的亲密之后，陈凡也发现自己好像在面对着白芳华的时候，越来越喜欢现在的这种感觉，也越来越迷上了白芳华那具让他着迷的胴体，而对于白芳华的情感，陈凡自己也不知道该怎么形容，如果说不喜欢那是假的，可是说喜欢嘛那又还差一点什么。

　　“你这小冤家，刚才还没玩够吗？现在还玩！一会小香要是下来看到，那该有多尴尬。”嘴里虽然这么说到，不过白芳华却没有制止陈凡的动作，双眼泛着娇意的享受着陈凡那手为她带来的快感。

　　陈凡又在次抓了几把后，这才将手从白芳华的胸前给收了回来，道：“白姐，我会负责的。”

　　胸前的快感一下消失让白芳华有些空虚的感觉，现在听到陈凡这么一说，不由深情的望着陈凡娇声的说道：“傻瓜，谁要你负责了？只要你以后能记得有我白芳华这个人，白姐就很高兴了，必竟我们之间的年纪差距太大了，可不别为了我一个人而毁了你大好的人生，而白姐也只愿做你的情人！”

　　白芳华的话里的意思很明白，她别不要求陈凡承诺她什么，也不需要陈凡给她什么。而最后的那一句“只愿做你的情人！”，这更是让陈凡心中感动为以，不由在一次的深深的吻住了白芳华红唇，贪婪的吸食着白芳华口腔中的香泽。

　　“好了，别在闹了，一会要是小香真下来了，这以后我还怎么面对她。”白芳华见陈凡又将手伸进她的衣领里握住她胸前的饱满，这让她不由娇嗔了一声，接着就用手将陈凡的那只色手给拉了出来。

　　听到白芳华这话，让陈凡不由有些失落了起来，有些不情愿的将手从白芳华的衣领里收了回来，可是目光却还是在看着白芳华胸前那硕大的饱满，看样子他是迷上了白芳华的这对给他无限快感的双峰。

　　白芳华也注意到陈凡那脸上的失落，不由娇声的道：“好了，别这么不开心了，这以后的机会还多着咧。”后面的话，白芳华是越说越小声，脸上的红晕也是越来越深，真可以说是娇艳动人，又带着无尽的诱惑。

　　这话就好像是一剂强心剂，让陈凡脸上的失落一扫而空，还带着一丝期待的神色，等待着下一次机会的降临。这么轻轻的抱着白芳华的深深吸了下从她身上所散发出来的体香后，问道：“白姐，那一会你怎么跟小香她解释呀？”

　　“我相信小香是个明白事理的人，而且她来我家当保姆也有一年多了，多少也是知道点我的事，我想她会理解我的。”话才刚说完，白芳华很快就感觉到自己的小腹此时正被一股坚硬给顶着，她自然知道那是什么东西，脸上一不由一红在次娇媚的看了眼陈凡的道：“你这小冤家，说好了不准在使坏，你却还……”

　　“白姐，我那里有呀！我只是这么抱着你，什么也做。你可不能冤枉好人！”看到白芳华那娇媚的样子，让陈凡不由开始喊冤起来。

　　“还说没有，你这根是什么东西！！”说着，白芳华直接将手探到下面，用力一把就握住那顶着她小腹的“凶器”，道：“这就是证据！”

　　白芳华这一握，可是让陈凡的魂都被握去了几分，脸上立马就通红起来，现在他终于知道白芳华刚才话里的所指，当下搔了搔头道：“白姐，谁叫你这么诱人，我这也是情不自禁。”

　　“哼！还情不自禁刚才你欺负人家的时候也是情不自禁咯？”白芳华推开陈凡又在次的整理了下身上的衣服。

　　“白姐，你知道我不是这个意思。”陈凡有些心争了起来。

　　“好了，白姐明白你的意思，”在次将身上的衣服整理好，白芳华娇笑一声，继续说道：“小凡，你就先回去吧，一会我还在跟小香解释这天的情况，你留在这里也实在是有些不方便。”

　　“那我先回去咯。”陈凡不是有些不舍的说道。

　　“嗯，快回去吧。”

　　白芳华点了点头，就将陈凡给送出了房子，在离开之时两人又是温存了好一番后，陈凡这才依依不舍的离开了白芳华的香唇。

　　当白芳华在走回客厅的时候，就看见李香不知道什么时候已经走下了楼。

　　李香一看到白芳华下楼的步伐不由停了下来，脸上也是不由在次一红，不知道该回头上楼，还是继续的往下走，一时之间站在那里一动不动的尴尬起来。

　　“小香，你下来吧，白姐正好有事跟你谈谈。”白芳华必竟是一个阅历丰富的人，虽然刚才那一幕被李香给撞破，这让她当时也是很尴尬，不过她却也很快的调整了过来，对着李香挥手说道。

　　白芳华的话让李香心脏不由一跳，刚才她撞破了白芳华跟陈凡的事情，白姐该不会是想炒她的鱿鱼吧？必竟这样的事情被她给无意撞破，白姐又怎么会让她继续的留在这里工作。可如果不是的话，那白姐又有什么事要跟她的谈的？

　　带着那忐忑不安的心，李香一步步慢慢的走了下楼，低着头声音有些颤抖的道：“白……白姐，你……你找我有……有什么事吗？”

　　白芳华笑了笑没有说话，直接就拉着李香坐在了沙发上，柔声的道：“小香，你来白姐这里当保姆有多久了？”

　　听到这个问题，李香的心更是有些不安了起来，不过还是老实的回答道：“有一年零九个月。”

　　“是呀，不知不觉你来白姐这里都快两年了。”白芳华不由的感叹这时间的流逝还真是够快的。

　　“白……白姐，你……你不是想赶我走？”

　　李香这时的声音有些哽咽了，她是好不容易才找到这一份保姆的工作，而白芳华的为人又好，开出的工资又是要高出别人的许多，而这段时间老家里还等着她寄钱回去，要是将这一份工作给丢了的话，这让她一时之间上那里找到学现在这么好的工作？


第0215章 你就不怕别人把你卖了？

　　“傻丫头！”摸了摸李香的秀发，白芳华语气柔顺的说道：“白姐什么时候说要赶你走了？”

　　“如果白姐不是要赶我走的话，那为什么跟我说这些？”李香的声音依久哽咽，低着头双眼之中泛着了一丝泪珠，可以看得出来她有多么在意这一份工作。

　　“你在这里不知道帮了白姐多少忙，白姐又怎么会舍得赶你走。”

　　对于李香这丫头，白芳华也是打出心里的喜欢，当初叶明宇来找她麻烦的时候，有好几次都是要李香发飙拿着扫把将他给轰走，这么长时间以为又细心的帮她照顾小孩这才让她能安心的工作，这么好的一个保姆，白芳华又怎么舍得将她给赶跑。

　　白芳姐这安抚的话语，让李香刚才那有些不安的心稍微的平静了下来，幽幽的说问道：“那白姐你有什么话想要说的？”

　　“唉。”叹了口气白芳华从沙发上站了起来，道：“小香你也知道白姐的很多事情，别看白姐现在看起来好像是一个成功的女性，可是在感情方面白姐就是一个失败者。我的前夫叶明宇你也是知道的，当初我真的很后悔，可惜时间却不可以重来。”

　　李香虽然不是很明白白芳华话里的意思，不过对于叶明宇这人李香是在厌恶不过了，有一次白姐不在家的时候，还找上门来对她毛手毛脚的，当下就让李香这个农村来的姑娘拿着扫把给轰出了屋子，后来有好几次上门找白芳华的麻烦，李香也愤怒的不以，而前段时间所发生的事情，更是让李香对于叶明宇这畜生更加的厌恶与憎恨。

　　见白芳华没有在继续的往下说，李香不由抬头看了眼白芳华道：“白姐，你有什么话就直说吧，小香在听着。”

　　“其实白姐想说什么，我想你也一定猜到了。”说着，白芳华又坐了下头道：“白姐跟小凡的事情，我想你当初就已经猜测到了。”

　　“嗯。”李香这时的脸在次一红，老实点了点头没有去接触白芳华的目光，必竟刚才的那一幕实在是太羞人了。

　　看到李香这个样子，白芳华当然知道她是在回起想刚才的那一幕，这让她的脸上也是不由的闪过一丝诱人的红晕，继续说道：“你既然也知道白姐的情况，我跟小凡虽然在年纪上相差很大，可是我是真心的喜欢小凡，他也是第一个能这么彻底走进我内心的人，也可以说这么多年来他是白姐遇到过最好的男……人。”

　　说到后面的两个字，让白芳华的脸上不由的闪过一些娇媚，因为她也不知道用什么字眼来形容陈凡，接着看了下沙发上的李香道：“白姐不想放弃，所以我想你能帮白姐保守这个秘密。”

　　李香自然也知道白芳华是一个感情上的可怜人，虽然事业有成，可是却嫁给了一个畜生一般的叶明宇，而白芳华这个年纪也正值是女人风华茂盛的时期，如果就这么的孤独一辈子的确是够可怜的。

　　想到这，李香下意识的点了点头道：“白姐，我不会更任何人说的。”

　　“谢谢你小香。”白芳华不由衷心的说到一声，继续说道：“谢谢你帮我保护这个秘密。”

　　“白姐，这是我应该的，我只是一个保姆而且白姐你对我又好，能帮你守着这个秘密也是我的荣幸。”李香摇了下头，接着站了起来道：“白姐，如果没什么事的话，我就先出去买菜了。”

　　白芳华知道李香既然答应了自己，就一定会保守这个秘密，当下点了点头，就目送李香离去。而这时的客里也只剩白芳华一个人，看了下那刚才被陈凡脱下的胸衣还扔在沙发上，白芳华连忙捡起就跑上了卧室开始换着衣服。

　　离开白芳华住所的陈凡的心里是美滋滋的，脸带笑容欢快的走在回家的路上，脑海里却还在回想着刚才那激情的画面，嘴里还不时回味着那白芳华那娇嫩香唇的味道，能跟白芳华跨越这一步也是他所没能想到的，而对于白芳华感觉，陈凡也是跟着自己的意识而走，他知道自己是有点喜欢上了这个比自己大许多的女子。

　　“那不是小凡吗？”坐在车子副驾驶座上的林曼云远远的一眼就看到了那走在路边一蹦一跳好像捡了金子一样，满脸笑容的陈凡。

　　“呃？”随着林曼云所指的位置，赵清婉也很快发现了陈凡，于是车速一减很快就在陈凡的跟前停了下来。而陈凡却好像是视而不见的继续低着欢快的蹦走着。

　　“小凡，你是不是捡到金元宝了？连我们的车子到了跟前也没有见到！”走下车子赵清婉对着那还在一蹦一跳走的陈凡没好气的叫道。

　　“呃？”陈凡这时才听到有人在喊他，连忙就回过头来，一看是赵清婉等人当下就有些不好意思的搔了搔头走了上去道：“赵姐你们好呀！我刚才不是没看到嘛。”

　　“小凡你的脸怎么肿成这个样子？”这时才刚走下车的林曼云一眼就看到了陈凡那红肿的胸，心里不自觉的泛起一阵刺疼，立马就走到陈凡的跟前，伸手摸了下陈凡左脸的红肿处，柔声道：“你是不是跟人打架了？”

　　林曼云的突然关心让陈凡有些不适了起来，搔了搔头发，望着这个跟自己也有过亲密的林曼云，摇了摇了下头道：“没……没有，只是不小心碰伤的。”

　　“你还骗我，这伤一看就知道是被打的。”自从跟陈凡发生了超友谊的情件之后，林曼云对于陈凡可是有着一种说不出来的感觉，可以说是爱慕也可以说是喜欢。

　　一旁的赵清婉三人，也没想到林曼云会突然这么关心陈凡，那温柔的动作更是让赵清婉等人有着一种说不出来的感觉，就好像两人是情侣的关系一样，当下三女不由相视了一眼，不过陈凡那脸上的伤她们也是注意到了。

　　“咳！”一声重重的咳嗽声出自赵清婉的嘴里，这时的林曼云才注意到自己的这抚摸陈凡左脸的动作有多么的不妥，脸上闪过一丝红晕，连忙将手收了回来，后退一步脸色立马恢复正常掩饰着心中的情感没好气的叫道：“活该！怎么右边脸那人也不将它给打肿！”

　　看到林曼云刚才还轻声柔气的满怀关心，现在又挤眉瞪眼的，这让陈凡有些搞不明白她到底想做什么，当下只能是尴尬的抓了抓头，没有说话。

　　这时只见赵清婉从中走了过来，语气有些逼问的道：“小凡，你老实交待，是不是跑去跟人打架？”

　　“这……这个也不能怪我，是黄大民先惹我的。”陈凡也知道脸上的这个伤是瞒不过赵清婉等人的，必竟这个红肿实在是太过明显了。

　　“黄大民？”赵清婉不由皱了下眉头，道：“你怎么会去招惹黄大民这种人，而且还跟他打架？”

　　见事情都已经说了出大半，陈凡只好搔着头发将刚才在工商局遇到黄大民的事情经过给说了出来，当然那与白芳华的亲热的事情他是隐瞒了下来，搔着头道：“要不是他出言不逊我也不会揍他。”

　　“黄大民这种人渣早就该楱了，小凡你揍得好！”张心等人可是吃过这黄大民的苦头，也知道这黄大民是什么人，当下不由拍手叫好。

　　而一旁的赵清婉却还在低头沉思，对于白芳华这女子，她还是很有印象的，陈凡还在休闲中心工作的时候，这白芳华每天晚上都会来点陈凡的钟，只是后来陈凡离开了休闲中，她就一直没有来过。

　　现在听陈凡说白芳华与他跑去工商局是为了登记注册公司的事情，这让她不由有些惊讶又疑惑的望着陈凡道：“你怎么会跟白芳华认识的？而且她还帮你出资注册公司？”

　　听到赵清婉的这话，其作的林曼云等人这才想起刚才陈凡讲述的事情，都不由的将好奇的目光投在陈凡的身上。这让陈凡有些不好意思的在次抓起了头，弱弱的说道：“这个说来话长，我也不知道该怎么解释。”

　　“我想多半是那个白芳华看中了小凡想包养他成为小白脸。”一旁的林曼云幽怨的说道。

　　“我看也像，要不然别人怎么会无缘无故的拿钱出来给他开公司。”夏兰眼中也是带着一丝的鄙视之意，继续的说道：“还真没想到小凡你还有做小白脸的潜力。”

　　这你一句我一句的，搞得陈凡都有些头疼了，而那林曼云时不时投来的幽怨眼神，更是让陈凡有些搞不明白，她为什么会用这样的眼神看向自己，难不成她知道上次的事情？

　　这不可能吧！？

　　想到这陈凡也是不由的望了望林曼云，只见她那一脸的幽怨就好像是被丈夫抛弃的怨妇一样，那看向他的眼神也是带着一股幽幽的怨气，这让陈凡真的很担心林曼云知道上次的事情。

　　可是又不知道该怎么跟她们解释好。当下只见陈凡苦笑搔头道：“你们误会了，我跟白姐只是朋友关系，并不是你们想得那样。”说到这与白芳华的关系，陈凡也是有些心虚的看了看四女，这才继续说道：“而我跟她之所以去注册公司那是因为我有一个药膏，她说投资钱跟我合伙开公司。”

　　“药膏？”四女不由同时尖叫了一声，只听赵清婉继续的问道：“什么药膏？能让人给你投资钱开公司？”

　　面对着四女的逼问，陈凡只好老实的答道：“就是一种治疗外伤还能美白肌肤的药膏。”说完，见赵清婉等人那不相信的眼神，陈凡只好将“刹那芳华”的药效给说了出来，道：“信不信由你们，反正就是因为这药膏白姐这才肯投资钱下来跟我合伙做生意。”

　　“真的有这么神奇的药膏？”

　　赵清婉等人还是有些不相信，必竟陈凡将这药膏的功效说得实在是太强大了，一种可以快速治疗外伤不留疤痕，而还能美白肌肤，这简直就是神药。这世上有那个女人不想自己的肤肌白白嫩嫩的？有谁想让自己的身上留下难看的疤痕？

　　如果陈凡所说都是真的，那这其中的商机实在是太大了，大得有点让赵清婉不敢去相信，同时也明白了这白芳华为什么会这么舍得下本钱投资在陈凡的身上，而反观陈凡的样子好像对于这其中的商机好像还是一知半解。

　　在次看了看陈凡，见他还是在那搔着头发，刚才陈凡每当提起白芳华的时候，细心的赵清婉都有注意到他脸上时不时闪过的异样神色，好像对她们还有所隐瞒的样子。看来陈凡这些天老往外面跑，到了中午又不回来，肯定是发生了与遇到了许多她不知道的事情。

　　“小凡你刚才说的都是真的？”赵清婉不由的在次询问到。

　　“当然是真的，骗你们我又拿不到好处。”陈凡点了下头叫道。

　　“谁知道你是不是在骗我们，跟那白芳华天天在私会！”林曼云那带着幽怨的声音又在一次的传来。

　　夏兰不由回头看了眼那有些怪怪的林曼云说道：“曼云姐，你今天是怎么了？整个人感觉就好像是怨妇一样。”

　　“死丫头，你说谁怨妇了？”林曼云没好气的拍了下夏兰的脑袋叫道。

　　“说得就是你呗！还真怀疑你跟小凡是不是有一脚！”张心也是感觉到了林曼云那幽怨的语气与神情，不由插嘴道。

　　“张心，你要死呀！！”林曼云脸上一红立马就发飙起来，必竟被人给看了出来，她只好用这发飙的态度来表明自己的清白。

　　一旁的陈凡更是有些尴尬了，他还真没想到张心这胡说一通竟然还真让她给说种了，不过陈凡却又不好插话进去，以勉越描越黑。

　　“好了，你们别闹了！”赵清婉连忙出声制止在打闹着的三人，对着陈凡的道：“小凡，这么说来你是打算跟白芳华合伙开公司咯？”

　　“嗯。”陈凡不由点了点头。

　　“那你对一家公司的运营又了解多少？比方说你们的利益分配？公司的管理？销营等等，你又知道多少？”赵清婉继续的问道。

　　听着赵清婉那一连串的问题，让陈凡不由摇着头说道：“这……这个我还真是一点都不懂，不过白姐以前做过一家公司的总经理，她应该知道怎么经营好一家公司。”

　　“……”赵清婉有些无语了，敢情陈凡是什么都不懂就跟人家合伙开公司，当下没好气的说道：“你就这么信她，你就不怕她把你给卖了？”

　　“应该不会吧，我看白姐不是这样的人。”陈凡搔了搔头发，又不好将自己跟白芳华之间的秘密给说出来，只能是敷衍的说道。

　　赵清婉真的有些无语了，不过还是提醒着道：“现在这个社会什么样的人都有。更何况如果你那药膏真有这么神奇的话，你知道这其中的利益有多大吗？你就不怕她把你手中的药方给骗到手后就跑人？”

　　“赵姐，我相信白姐不会是那种人。”陈凡脸色肯定的说道。

　　见陈凡脸色肯定，赵清婉也不好在说什么，不过还是有些小担心的道：“你既然都这么说了，那我也不好在说什么，你自己注意点就是了，别到时候被骗了你就知道‘哭’字怎么写了。”

　　听到赵清婉这话，陈凡只能是搔了搔头发没有在说话，其实他并不担心白芳华会骗自己，因为那药膏的药方并不重要，重要的只是制作方法，就算得到了药方，而不知道制作方法的话也是等于没用。

　　“你先回去吧，我们也要到中心上班了。”说着，赵清婉摆了摆手不在理会一旁的陈凡，喊上一旁的三女上车，就发动车子离开。

　　看着车子离去的车影，陈凡只好摇了摇头继续的向前走去。

　　“赵姐，你真的相信小凡刚才说的话？”林曼云可以说是最为紧张陈凡的，这车子才离开，就立马扭头问道。

　　“这个我也不好说，不过小凡从来就没有说过谎话，刚才他的样子也不像是在撒谎。”赵清婉此时也是在想着陈凡刚才所说的事情。

　　“不过我感觉还真怪，小凡这些天每天出去，不会就是跟那个什么白芳华的鬼混吧？”后座上的夏兰与张心这时也插话进来，开始议论着陈凡这些天的变化与行为。

　　几人这吱吱扎扎的叫着，听得让赵清婉心都有些闷燥了起来，而她对于陈凡也是有着一种很奇怪的感觉，她也很担心陈凡会上当受骗，当声音不由有些大的叫到一声。

　　“你们别吵了，我想小凡也不是这么容易上当上骗的人，不过如果那个药膏真有小凡说得那些神奇的话，这其中的利益还真是大得吓人。”说到这，赵清婉对着一旁的林曼云说道：“曼云，你上大学的时候读的不是管理系吗？小凡这开公司的事情你可以去帮帮他，顺便也可以防止他被人骗。”

　　“赵姐这样不好吧？而且我又不知道该以什么样的身份介入进去。”林曼云嘴里虽然说不好，可是下一句话却又表明了她的心态，可以看得出来，她对于赵清婉的提议是有多么的赞同。

　　“放心吧，我自然有办法让你介入进去。”赵清婉笑了笑接着就在车上将自己的想法给说了出来。

　　听完赵清婉的相法后，这让其余的三女都不由惊讶的望着她，只听林曼云有些不满的叫道：“赵姐，你刚才是不是一早就计划好了的？”

　　对于林曼云的话，赵清婉是含笑不语踩着油门向休闲中心赶去。


第0216章 苦肉计

　　清晨，小街是静谧的。当第一缕晨光射穿薄雾，海棠花园便迎来了一个温馨的晨，此时，花园的一切都笼罩在柔和的晨光中，花园内绿化的柳树低垂着头，柔顺的接受着晨光地淋浴。

　　而正在睡梦中的陈凡一大早就被一阵“叮铃当啷”的吵杂声给惊醒了过来，揉了下双眼，看向声音的来源处的厨房，接着又是一阵“当啷当啷”碗碟被摔破的声音，这让陈凡不由连忙从沙发上爬了起来，举步走向厨房。

　　才到厨房门口，陈凡就被眼前的这么凌乱的一幕给惊呆了，只见地面散落着一地破粉的碗碟和厨具，而林曼云脸色有些痛苦的跌坐在厨房的地板上，左手还捂着右手的手臂。

　　“曼云姐，你没事吧？”陈凡也没在多想什么一把就走上前去将林曼云从地上扶了起来。

　　“没事，就是手臂好像被划伤了。”林曼云是一副楚楚可怜的样子，看得是怪叫人心疼的。

　　“你不是不会做饭吗？你怎么跑厨房里来了？”陈凡眼中带着责怪的说道。

　　陈凡那关心的责怪，也是让林曼云的心里升起了一丝小小的甜蜜，脸色委屈的说道：“我这不正想进厨房学一下做饭，可是没想到一不小心就弄成了这个样子。”

　　“好了，别说这先，我们先出去，我帮你看看手上的伤。”

　　陈凡也不好在责怪林曼云什么，将她扶出了客厅，为她检查起手上的伤。当林曼云那左手一移开，只见她刚才捂着的右手臂上有些一道十公分左右的伤口，上面还在不停的溢着血迹，这让陈凡见是不由皱了下眉头。

　　“小凡，我的伤不要紧吧？会不会留下伤疤？”林曼云可怜楚楚的道。

　　“没事的只是小小的划伤，一会我给你上些药膏很快就能好的。”说着，陈凡就走到电视柜将上次用过的“刹那芳华”给拿了出来。

　　而一旁的林曼云可是一直在注意陈凡的动作，而对于陈凡刚才那温柔的关心此时让她心里是美滋滋的。

　　在次的回到沙发上，先是将林曼云手臂上的血迹给清理干净，接着这才将那“刹那芳华”的药膏一点点的敷在林曼云的伤口上：“你也是的，不会做饭就别进厨房，这次好在只是划伤了点皮肤。”

　　“我那里知道会发生这样的事情。”林曼云撅了下小嘴，望着陈凡那细心温柔的样子，都不由有些着迷了。

　　陈凡很快就帮林曼云的伤口给敷上了药膏，道：“好了，只要今天晚上洗澡的时候将这些药膏给洗干净就行了，包你这伤口一点疤痕都不会留下来。”

　　看着手臂上的伤口比抹上了一层黑呼呼的东西，接着林曼云在看了看正将药膏合上盖子的陈凡疑惑的道：“这种药膏就是你昨天下午说的那种神奇的药膏？”

　　“嗯。”陈凡点了点头，又将药膏给放回了原处。

　　“怎么这么难看，黑呼呼的看得都让人觉得恶心！”林曼云不由的叫道。

　　“是难看了点，不过这……倩儿……‘刹那芳华’的功效可是很好的，今天晚上你洗澡的时候就知道了。”对于这“刹那芳华”的外表难看，这也是没办法的事情，陈凡也想过改进却一直都没有时间。

　　“你说这药膏的名字叫‘刹那芳华’？”林曼云也没有想到这么难看的药膏还有一个这么好听的名字。

　　“这药膏以前是叫‘倩儿贴’的，不过后来白姐说既然要生产销售就要起个好听点的名字，如是就改了‘刹那芳华’这么一个名字，意思也就是说刹那间芳华重现。”陈凡搔着头发说道。

　　“什么都是白姐，看来这个白芳华还真给你灌了不少迷药。”林曼云的语气泛着一丝的酸味说道。

　　这话让陈凡不由尴尬的搔了搔头，可是他也不好跟林曼云解释那么多，更何况林曼云也是跟他有些亲密的人，想起那晚林曼云那销魂的双手与胴体，那陈凡也是着迷不以，脸上不由闪过一丝的红晕。

　　林曼云可是将这切都收在眼里，虽然不知道陈凡在想什么，不过从他那一闪而过的红晕也可以猜的出来，准是没在想什么好东西，说不定就是在想那天晚上跟自己亲热的事情，想起那天晚上的事情，这让她的脸上不由一热。娇嗔出声道：“小凡你在想什么？怎么突然间不说话？”

　　“没……没想什么。”陈凡连忙摇了摇头道：“曼云姐，你现在这坐会，我先去洗个漱。”说着陈凡就飞快的走进了卫生间。

　　而刚才两人的这一幕幕可是尽收在赵清婉等人的眼里，而现在见陈凡走进了卫生间，赵清婉等人一下子就从房间里冲了出来，围着林曼云开始议论纷纷起来。

　　“曼云姐你这演技还真好，不去拍戏，这简直就是一种浪费呀。”话多的夏兰率先就开口道。

　　张心立马就点头附合道：“就是，还真没想到这陈凡不还有这么温柔的一面，要不是他的脸上还有些红肿，破坏了他张那俊美的脸蛋，刚才在房间看着的我都差点要陷进去了。”

　　听着这两人你一句我一句的，让林曼云的脸都不微红了起来，而刚才张心说得没错，陈凡那温柔的一面的确是让她着迷，不过这一切都是建立在林曼云对陈凡有意思的基础上。

　　“好了，你们两人就别在说了，我们现在说的是正事！”赵清婉连忙打断还想开口的张心与夏兰，对着一旁的林曼云道：“曼云，刚才小凡给你敷就是昨天他说的那种神奇的药膏？”

　　“嗯。”林曼云点了下头，继续说道：“不过这效果还要等晚上才知道，如果真的没他说的那样的话，那我这次可就是亏大了！”说着，林曼云楚楚可怜的道：“赵姐，到时候你可要对我负责。”

　　“负你的头呀！现在科技这么发达，大不了给你钱去做激光去疤！”赵清婉没好气的吐到一声。

　　林曼云有些不满可怜的叫道：“赵姐你这不是过河折桥吗？这个可是你昨天想出来的馊主意！”

　　“找死呀！叫这么大声，小心被小凡给听到！”赵清婉没好气的瞪了林曼云一眼。

　　昨天在车上的时候赵清婉就想到这么一条苦肉计，先让林曼云将自己给弄伤，接着就让陈凡拿那药膏出来给为她治伤，先试试这药膏是否有陈凡说得这么神奇，然后……

　　“咦？赵姐你们今天怎么都起这么早呀？”刚刚洗完漱的陈凡一出卫生间就发现了赵清婉等人都在围着林曼云一个人，不知道在聊些什么。

　　“小凡早呀。”赵清婉等人没想到陈凡这个时候出来，连忙打了声招呼道：“你怎么还不去做饭？”

　　“哦，我这就去。”陈凡也没有多想就走了厨房。

　　见陈凡已经走进了厨房开始收拾那被林曼云给“意外”打碎的碗碟，一旁的林曼云有些不放心的细声说道：“赵姐，你这条苦肉计行不行得通的？”

　　“你放心好了，我们现在只是试一试这药膏的是否真的有小凡说得那么神奇，后面的在一步步来好了。”赵清婉给了林曼云一记安心的眼神。

　　“赵姐我怎么感觉你好像越来越有些阴险了，连陈凡这种老实人你也算计，这也太……”后面的几个字，张心可不敢在说出来，因为她已经看到了赵清婉投过来的那一记好像有些生气的眼神。

　　“不过说真的，现在的小凡看起来身上好像藏着许多的秘密，尤其是来了我们公寓之后，就好像慢慢的变成了另一个人似的。”夏兰细声道。

　　夏兰的话立马就换来三女同时的一记白眼，只听张心开口道：“小兰这个不用你说，我们都知道，单是从他那言行举止就看得出来，以前来刚来中心的时候，就算是稍微的取笑一下他，他的脸都会红得跟猴子屁股似的。”

　　说到这，张心指着三人身上的衣服，道：“现在我们三人可都是穿着睡衣，而赵姐的睡衣更是将半个胸部给露了出来，就连我看了都想抓上一把，可是你看刚才小凡看到了，连一丝脸红的迹像都没有，你们说这奇不奇怪？”

　　听到张心的这话，几人这才注意到赵清婉身上穿着的那一件白色的吊带的性感睡衣，领子是大开，将大半个雪白饱满玉乳，就这么暴露在空气之中，而从中也可以看得出来赵清婉并没有带胸衣，那两粒小葡萄也是在睡衣前顶起了一个不小的凹凸。这么近距离的观看的确是能让所有的男性为之冲动。

　　“张心，你找死呀！”赵清婉一把就拍掉张心那指着自己坚挺双峰的手指，娇嗔道。

　　张心揉了下那被揉疼的手指，委屈的叫道：“赵姐我说得可都是事实呀！”

　　“事实你的头，老拿这些没营养的话题来说！”赵清婉的脸上也是闪过一丝的红晕，连忙说道：“好了，先别去想这些乱七八糟的事情，先回去换件衣服，一会等吃饭。”说着，就先走回了房间。

　　不过她对于张心刚才说的话可是放在了心上，她也记得以前的陈凡在看到自己等人穿睡衣的样子，都会不由的脸红，甚至上次在撕烂张心的睡衣时更是大流鼻血。

　　可是今天自己穿上这件性感的睡衣，而且还没带胸衣，可是刚才陈凡只是瞄了一眼，就扭头走进厨房，这让赵清婉也实在有些想不通，同时心里也是有着一丝失落感。

　　难不成自己的身体对于陈凡已经没有任何的吸引力？


第0217章 身世可怜的陈凡

　　陈凡并不是没有到穿睡衣的赵清婉三人，只是这段时间他对于这种春光外泄的情景已经是见怪不怪，自然而然身体与心理方面都是产生了一定的抗体。

　　更何况赵清婉等人离他也是有点距离，加上他又没有仔细去看，只是大概的瞄了一眼，自然也是没有看清赵清婉胸前外泄的春光。

　　不过如果是近距离的观看的话，就算他已经产生了这种抗体，但赵清婉那春光外泄性感的装束依然会让他脸红不以。

　　收拾好东西的陈凡便开着熬起了白粥与做起了一些咸菜，必竟早上吃白粥对人体各方面都有很多好处。

　　早在清朝著名的养生家曹庭栋，少年多病，终生不出乡里，寄情村野山水之间，修身力学，工诗画，成文学大家，其著作《四库全书》亦多采用。曹庭栋因在当时的医疗环境，可享九十多岁高寿，已成为养生佳话。

　　而曹庭栋亦将古人的养生心得与自己的实际经验结合，写成“养生随笔”，命名为《老老恒言》：老老，即老吾老，有养老、安老之意，享受健康长寿的宝典。在他该书的《晨兴》篇中说：“每日空腹，食淡粥一瓯，能推陈致新，生津快胃，所益非细。”

　　在熬好白粥后，陈凡又将一些新鲜鲜嫩的生菜切成丝状，用一个碟子给装好，就端上了饭桌。

　　看着陈凡这天所准备的早饭，还有那一碟子的生菜丝让赵清婉等人都不由疑惑了起来，道：“小凡，这生菜丝用来做什么的？”

　　“等会喝粥的时候将生菜丝放入碗底，冲入煲好的白粥就可以吃了。”陈凡笑了笑，见几人还有些不解的样子，这才继续说道：“这白粥有清理胃肠热滞的效果，加上生菜的清热效果，收效自然更佳，这每天一碗白粥还可以美容润肤。”

　　“小凡，你说得也太神奇了吧。”赵清婉等虽然有些不信，不过却都已经开始动手来，照着刚才陈凡所说夹了一些生菜丝放在碗底就冲上白粥，就开始吃了起来。

　　“嗯。”赵清婉等人吃了几口就开始点头赞叹了起来，只听一旁的夏兰就率先开口道：“很不错！这生菜丝轻脆爽口吃起来还真是舒服。”

　　见到四女吃得这么开心，陈凡脸带笑容也开始吃了起来，才喝了一碗白粥手机就响了起来，看了下来电显示是钱忠祥打来的，这让陈凡不由有些疑惑了，这么早就来电话，难不成李老的病情又有什么变化？

　　“是不是又是那个什么白芳华打来的？”见陈凡拿着电话没接，一旁的林曼云幽怨的问道。

　　“不是，是钱老打来的。”陈凡摇了下头便接通电话道：“钱老有什么事吗？”

　　“小凡，你现在马上过来一趟，李老的病情突然变得严重起来。”电话中的钱忠祥语气焦急的说道。

　　“哦？”陈凡皱了下眉头，道：“那我现在马上过去。”

　　钱忠祥连忙的道：“等等，小凡你在什么地方，我叫司机去接你好了。”

　　“我在海棠花园。”陈凡也是听出了钱忠祥心中的那股焦急，立马就将自己所住的地方给报了出来。

　　“好，我先在马上叫司机过去。”说着，钱忠祥马上就挂断了电话，对着一旁的司机道：“你快去海棠花园将小凡给接过来。”

　　收起电话，陈凡就对着一旁的赵清婉等人道：“赵姐你们先吃，我有些就先出去一趟。”说着，也不等赵清婉等人的同意，拿起东西就连忙走出了公寓。

　　“你们说小凡这么心急是为了什么？”见陈凡已经立开，夏兰立马就疑惑的看了赵清婉三人。

　　“这个谁知道，不过电话是钱忠祥打来的说不定是跟他有在系。”张心摇了下头道。

　　“要不我们跟上去看看？”林曼云直接提议道。

　　“你刚才怎么不一早说出来。”赵清婉将碗给放了下来，没好气的瞪了林曼云一眼，就立马站了起来道：“走！我们跟上去瞧瞧。”

　　“赵姐，你还真打算去跟踪小凡呀？”夏兰有些无语了。

　　“你们不去就算了！我一个人去瞧瞧小凡这些天都在做什么吗？”赵清婉没好气的说到一声，便立马跑回房间将车钥匙给拿上后，就走出了房子。

　　而对于陈凡这些天的忙碌，林曼云也很好奇想知道陈凡这些天到底在做些什么事情，现在见赵清婉都已经走出了房子，于连忙放下碗筷穿好鞋子就快步追了出去。

　　“呃？”刚才走进电梯，赵清婉就看到林曼云三人一下子全都冲了进来，“你们几个不是不来的吗？怎么全都跑出来了？”

　　“跟踪这种事情怎么能少了我。”夏兰调皮了的笑了笑，接着从怀里掏出一个望远镜道：“你看，我连这东西都准备好了！”

　　看着夏兰手里的那个望远镜赵清婉等人知道这是她上次说要看流星雨的时候买的，谁知道流星雨没看着，却是在这望远镜上花了不少钱，只是没想到现在竟然还派上用场了。

　　偷偷摸摸的跟在陈凡的后面，赵清婉对着一旁的林曼云等人道：“我去拿车子，你们先盯近小凡。”说完，就快步的跑向车库。

　　此时的陈凡已经是刚走出花园的门口，而钱忠祥所安排的司机还没有到，陈凡只好站海棠花园的大门口等候。

　　五分钟后，只见一辆黑色的奔驰在陈凡的面前停了下来，只见陈凡跟那走下车来的司机交谈了两句，便坐上车子离去。

　　“哇！还有奔驰接送，这小凡的面子也太大了吧？”后坐上的夏兰看到陈凡坐上那辆黑色奔驰时，就有些惊讶的叫了起来。

　　别说夏兰惊讶了，就连赵清婉等人也是惊讶不以，这挂着四个8的车牌号可不是一般人所能弄到的，这样的车牌号也表明了这车子主人的身份。可是这是这样的一辆车子，竟然是来接陈凡的！

　　刚才她们远远的就看到了那走下车来的司机对于陈凡的恭敬，而且还亲手帮陈凡打开车门，就好像陈凡是一个什么有身份地位的大人物一样。

　　“赵姐，你说这小凡会不会是什么有钱人家的大少爷？”夏兰在次开口对着下在开车的赵清婉说道。

　　“这个不可能，他的身世我曾听他说过。”赵清婉摇了摇头，而对于陈凡的身世，她也曾听陈凡提起过，所以一下子就否认掉。

　　“小凡什么时候跟提起过他的身世，我们怎么不知道？”林曼云连忙开口问到，她也没想到陈凡会有跟赵清婉提起过这些，这让林曼云也是有些吃味了起来，自己跟他发生那样的事情，也没听他提起过。

　　“呵呵，就是他刚来的那天早上，也是你的身子被他看光的那一天。”赵清婉笑着说道。

　　“呃？”赵清婉的提醒让林曼云不由想起那天早上，她穿着那件半透明的性感睡衣，还有那条黑色性感的小丁字裤，这让她脸上不由闪过一丝嫣红。

　　“赵姐，那你快跟我们说说这小凡的身世是怎么样的？”好奇的夏兰连忙的问道。

　　而夏兰的话，也正是林曼云与张心两心中想问的话语，现在听夏兰说了出来，当下林曼云也忘记了刚才那不好意思的表情，连忙看望向开着车子的赵清婉，等待着她的回答。

　　“其实我所知道的也不多。”赵清婉摇了摇头，继续说道：“小凡其实是一名孤儿。”

　　她们从来都没想过陈凡会是一名孤儿，可是现在一听赵清婉的这话，当场就让她有些吃惊起来，只听林曼云开口道：“赵姐这不可能吧？”

　　“那天早上我也是无意中听他谈起的。”赵清婉甩了下头，回想起那天早上陈凡在说起自己的身世时，脸上所带的那一股难过，忧伤的神色，到现在赵清婉还是有些心疼。

　　不过赵清婉还是继续的说道：“小凡的母亲因为生他而死于难产，父亲却在小凡一岁的那年酗酒过度，在一次晚上喝醉酒时，不小心掉到他们村口的河里淹死，而他自小就跟爷爷一起长大，可是在上个月的时候他爷爷也紧接着去世了。”

　　“好可怜，没想到小凡的身世会是这么的可怜。”夏兰声音有些哽咽了起来。

　　听完赵清婉的讲述，对于陈凡这可怜的身世，林曼云也很伤感。真没想到小凡的身世这么可怜，自己虽然在大学的时候受到了挫折可是与陈凡比起来，自己的这一点挫折又算得了什么，最起码自己还有疼爱她的父母双亲，而陈凡却是一个亲人都没有，这实在是让林曼云有一种好像将陈凡拥入怀中好好爱护的冲动。

　　一时之间车里的气氛也是变得有些伤感起来，几人都在为陈凡这个可怜的身世而感到悲伤，一个个都不愿在开口说话，目光都是不由的看向前面那一辆黑色的奔驰。

　　当看到前面那辆黑色的奔驰开进这叫名苑别墅的别墅区内，四女看到这一栋栋装修得豪华无比的别墅群，这让她们很快就从刚才的伤感中走了出来，赵清婉的脸上还好点，可是林曼云等人的脸上可是都是充满的惊讶。


第0218章 意外

　　今天早上的时候，李老起床就跟平常一个样子，第一时间检查那石化的肌肤状况，可是没想到的时候，这一检查就发现那石化的肌肤已经一下子从大腿就蔓延到至小腹，这其中的中跨越足足有二十公分左右，这当下就把李老给惊呆了，连忙就找到钱忠祥商。

　　而所得出的结果也是肯陈凡昨天没有施针的原因有关联，所以第一时间钱忠祥就想到打电话给陈凡。

　　别墅的客厅内，钱忠祥早就按耐不住的在那来回走动，嘴里不时的嘀咕着：“小凡怎么这么久还没到呀？”

　　“钱老，你别在这么走来走去了，看得我头都有点晕，耐心等就是了。我想小凡一会就到了。”坐在轮椅上的李老是被钱忠祥这来回的走动转得头都有些晕了，虽然知道他是在替自己着急，可是这转来转去的也不是个办法，当下没好气的说道。

　　“我这不着急嘛。”嘴上说这么说到，可是钱忠祥的双腿并没有停下来，还是在那来回的走到着。

　　看到这个样子，李老也有些无语了，不过就在这时门铃声响了起来。

　　“一定是小凡来了。”说着，钱忠祥立马就跑过去开门，果然是没让他猜错，陈凡正跟那司机走在门口，而一见站在门口的陈凡，钱忠祥就连忙二话不说的就将他给拉进了别墅。

　　“小凡你来了就好，今天李老的病情可是一下子就被昨天严重了许多。”将陈凡拉进别墅的钱忠祥立马就开口说道。

　　刚才陈凡还没有反应过来就直接的让钱忠祥给拽进了别墅，现在听他这么一说，就连忙看向轮椅上的李老，道：“李老，这是怎么一回事？”

　　听到陈凡的话，李老就将今天自己起床后的情况，给陈凡说了一遍道：“以前也只是十公分十公分的蔓延，可是今天却是一下子就蔓延了二十多公分，这实在是让人有些难以相信。”

　　说完，李老就将自己的上衣给撩了起来，往下扯了扯裤头，道：“你看看，这才一晚就蔓延到小腹上。”

　　陈凡也是看到李老那小腹之上的石化肌肤，也不是由皱了下眉头，看来这是因为昨天自己没有给李老施针的原因，早知道会这个样子的话，昨天就已经给李老扎下几针。

　　“小凡，看来上次你给李老施针，对于治疗李老这怪病有些很显的效果。”钱忠祥摸着胡子说道。

　　“这个可能吧。”陈凡点了点头，看着一旁的李老说道：“不过李老你怪病还真是奇怪，等会我在给李老施下针，如果这次施完针后的第二天，这石化的肌肤有所退却的话，这样就可以证明李老的这怪病，用这个治疗方法有用，可是如果不行的话，这其中的原因就实在是让人想不明白了。”

　　“这个也可以说是听天由命了。”钱忠祥也是同意的点了点头，感叹一声，道：“小凡，那你现在就给李老施针吧。”

　　“钱老说得没错也只能是听天由命了。”李老也只能是跟着感叹一声。

　　陈凡点了下头，他本来就正有此打算，不过说真的对于李老的这有些神奇的怪病，也是实在是让陈凡想不明白是怎么一回事，而这种怪病让是推翻了陈凡学习中医时的一些理论。

　　而他也曾怀疑李老是不是中了蛊毒，不过冷峰却做着保证说李老并没有中蛊毒这让陈凡也是找不出这其中的原因，可是如果中的是蛊毒的话，人体的脉象也不可能学李老现在这么的正常，这也是让陈凡想不明白的。

　　跟着李老等人走回了卧室，陈凡也很快注意到现场没有冷峰的身影，这让陈凡也有些疑惑了，这冷峰不是李老的保镖吗？怎么这两天好像都没见他人？

　　“小凡怎么了？”李老很快就注意到陈凡那四周乱瞄的目光。

　　“没……没什么。”陈凡搔了下头发，道：“李老怎么这两天没见你那保镖冷峰？”

　　“呵呵，他出去为我办点事情，相信很快就会回来。”李老笑了笑，并没有继续的往下交代。

　　“哦。”点头应了声，陈凡也不好在问下去，必竟这是关于别人的私事，不过对于冷峰这个保镖，陈凡的印象还是很深刻的，可能是因为他那冷冰的眼神吧。

　　也许是因为有了前几次的经验，这一次的李老可以说是轻车路熟，也不用等陈凡的吩咐，就已经让另一名保镖将他抱到床上，脱光自己身上的衣服，等候着陈凡的施针。

　　陈凡也不没在说什么，拿出银针就扎向了李老的脊中穴，而那一股奇怪的迟滞感也是从银针传至陈凡的手里，但是对于这股奇怪的迟滞感，陈凡是早有经验与预料，所以这股迟滞感并没有让陈凡有什么反应。

　　“李老，我还是会学上次那个样子，先用‘透天凉’的针炙手法，也许有可能会在次出现上次那样的情况，希望你要有心里准备。”当银针扎入穴位的时候，陈凡并没有立马捻动，反而是开口提醒李老。

　　“这个我知道了，小凡你就大胆的行针吧。”叭在床上的李老点了点头，虽然上次那股冰冷刺骨的感觉让他想起来都有些心惊，不过对于陈凡的医术，他还是很有信心，相信陈凡会有办法处理好。

　　得到了李老的答案，陈凡这次才开始捻动起银针。很快李老就在次的感受到那一股清凉之意，虽然已经是第二次了，不过这股清凉之意还是让他舒服的不由眯上了双眼。

　　在正行针的陈凡却是在时刻的注意着李老身体的变化，必竟上次那突如其来的冷冰让他是不是得不小心的应付。虽然不是很清楚李老的身份，不过陈凡还是知道这李老不是什么普通的人。

　　这万一要是在自己的手上出个什么意外，这其中的后果可想而知。但就算李老的只是一个普通人，这万一要是出了意外，这也会让陈凡为此自责。

　　“冷……”。

　　李老的身子突然一下就颤抖了起来，从牙缝里蹦出这么一个字，而陈凡也是早有准备，正想将“透天凉”转化为“烧山为”可是他发现银针上也是传来了一阵冰冷刺骨的寒意，整根银针好像渡好了一层冰块与李老的身体连接在一块，根本让他捻转不了穴位上的银针。

　　“小凡发生了什么事？”钱忠祥很快就注意到陈凡那眉头紧琐，脸带焦急神色的样子。

　　“我也不知道是怎么回事，而且银针好像被这一股寒意给冰住了一要，原全动不了！”心急的陈凡摇了下头，就将遇到的困难给说了出出。

　　“呃？有这种怪事？”说着，钱忠祥连忙伸手去想捻动李老脊中穴的银针，可是入手的却是一股冰冷刺骨的寒意，而银针却是怎么也捻转不了，也抽不出来，这让钱忠祥也有些心急了。

　　在反观李老此时的情况，体温不停的下降，身子也是不停冷得直发抖，整个人看起来，就好像是至身于什么寒冰地窖一样。

　　钱忠祥也管不了太多拿出银针就施展起上次所用的“护脉金针”扎向李老胸前的几处大穴，可是银针才扎进一点，却在也难进一步，就好像是扎在了冰块上面一样。

　　“咦？”皱着眉头疑惑了声，钱忠祥在加大几分的力度，可是银针却怎么也扎不进去，这让钱忠祥是既焦急又不知道该怎么办才好。

　　“钱老，发生了什么事？”陈凡急忙开口问道。

　　“不知道！”钱忠祥摇头收回银针，道：“李老皮肤内部好像冰块一样坚硬，让我的银针根本扎不进穴位。”

　　一听这话，陈凡也是连忙拿起手中的银针就扎向李老身体的其中一个穴位，果真如钱忠祥所说的那个样子，银针根本就没办法扎进李老体内的穴位，这让陈凡不单是疑惑，同时也感到非常的奇怪，这种现象简直就是闻所未闻。

　　“李老，你怎么样了？”一旁守候的保镖立马就觉得不对劲了，连忙扶起李老，可是让入手就冰冷剌骨的寒意，却是让这名保镖大皱眉头，扭头对着一旁的陈凡两人有些愤怒的问道：“这到底发生了什么事？”

　　“你先冷静点，我们也不知道这到底发生了什么事，上次的情况虽然突然可是也没有这次这么的奇异。”钱忠祥连忙安抚了下那名保镖，接着就扭头对着陈凡道：“小凡，你有什么办法没有？”

　　陈凡此时的大脑正在飞速的转着，现在想用银针施展“烧山火”来驱除李老体内的那一股寒意显然是不可能的事情，可是陈凡却一时也想不到什么办法，而些时李老脸上没有一丝血色，苍白得骇是吓人，这让陈凡只能是在心里干着急。

　　“小凡，你快想想办法！！”钱忠祥在叫道。

　　钱忠祥现在心中都好像有些后悔让陈凡施针了，原本以就算是出现上次的情况，也可以用上次的方法来挽回。

　　可是没想到事情会突然变成这个样子。要是这李老真的有个三长二短的话，钱忠祥真的不敢去想像后面的事情，只是希望陈凡能想出办法来。


第0219章 出师不利

　　别墅外，四双眼睛正在望着钱忠祥所住的别墅，刚才她们看到陈凡走进这一栋高级别墅都不由大眼瞪小眼的。而此时的夏兰更是拿着那望远镜不停的望向别墅的窗子想从中寻找着陈凡的身影，不过却是一无所获，这让她也是不由有些气妥了。

　　“赵姐，这死小凡怎么进去这么久也不见出来？”夏兰有些抱怨的叫道。

　　“你心急什么，说不定他在里面有什么事。”赵清婉瞪了夏兰以示让她安静一些。刚才陈凡一走进别墅也是她最多话说，“吱吱喳喳”的就跟麻雀没什么区别。

　　“不过说真的，小凡既然认识这栋别墅的主人那还在我们那睡沙发做什么？”一旁的张心无聊的打着哈欠说道。

　　“心姐，你这么说就不对了，怎么说睡沙发也是跟我们这四大美女住在一块，这可是很多男人恨也恨不来的事情。”夏兰挺挺小胸脯叫道。

　　张心没好气的瞄了夏兰那小胸部一眼，摆了摆手道：“得了吧！就你那没发育完全的小笼包也能算得上是美女？”

　　“切！知道你的够大了——奶牛！”夏兰鄙视的看了张心的那比她大上许多的高耸双峰吐道。

　　“你找死呀！”听到夏兰又说出这两字个，张心脸上不由一红拍打了下夏兰的小脑袋。

　　被张心这么一拍，夏兰有些不愤了，伸手就去朝张心的双峰给抓了过去，用力抓了一把，坏笑道：“还说不是奶牛，我这一手都握不住！”

　　“你要死呀！那个地方是你能抓的吗？”张心更是没好气的将夏兰那色爪子给拍了下来。

　　赵清婉见张心与夏兰又在后坐上闹了起来，当下没好气的制止道：“好了，你们两个就别闹了，我们今天是来跟踪小凡的，你们却在这里打打闹闹成什么样子？”

　　“赵姐这小凡来这高级别墅到底是做什么呀？”林曼云也没有去理会打闹的两人直接的问道。

　　“我怎么知道？”赵清婉摇了下头，继续说道：“不过今别墅应该是名医钱忠祥的住的地方，谁知道钱忠祥这种大名医找小凡做什么？”

　　“唉，看来我们只能是在这里傻等咯。”林曼云望眼前面的别墅有些无奈的叹起气来。

　　“不傻等，那你还有什么办法？”赵清婉也是无奈的摇起头来。

　　“要不我们进去看看？”后坐上的夏兰突然提议道。

　　“你傻呀！我们现在是跟踪！跟踪你懂不懂？要是我们进去的话，这不是告诉小凡我们四个在跟踪他吗？”张心没好气的说道。

　　“张心这说得很对，我们跟踪小凡的事可是不能让他知道，要不然谁知道他会不会生气。”赵清婉点了点头道。

　　“这不行，那不行的，早知道我就不来了。”夏兰有些不满的撅起小嘴。

　　“好了，现在不是抱怨的时候，老老实实的等吧。”说着，赵清婉拿起夏兰的望远镜就放到了眼前，开始朝别墅的窗户望了过去。

　　“咦？怎么黑呼呼的？夏兰你这望远镜是不是坏了？”看着望远镜里传来的景像，让赵清婉有些不满的叫了起来。

　　不过很快就发现不对了，因为望远镜里传来了一面扩大版的眼睛，而这双眼睛此时正冰冷的看着她，这让赵清婉不由“啊”的一声尖叫，就连忙将望远镜给拿了下来。

　　透过打开的车窗只见一个身穿黑色西装，身材高大，那刀削般的冰冷面孔就好像是万年寒冰不言一笑，而此时那双冰冷的双瞳正盯着她看，这让赵清婉是打从心里升起一股凉意，不过很快赵清婉就注意到他手上那一把冰冷的物品———枪！

　　“你……你想做什么？”枪赵清婉并不是没有见过，只是被这么一把枪指着，就算是赵清婉想镇定也还是不由表现出一丝害怕的神色。

　　听到赵清婉这害怕的声音，车上的林曼三人这才注意到不知道什么时候，车外已经站着一外身材魁梧的男子，而从男子身上所散发出来的冰冷气质也实她们第一次看见如此冰冷冷的人，就好像是没有一丝感情的冰雕，可是当看到男子手中的那一把枪时，三女都不由发出“啊……”的一声尖叫，接着就捂着脑袋，身子开始害怕颤抖起来。

　　冷峰刚刚处理完事情回来，就发现有人正在监视着钱忠祥的住处，虽然没有感觉到有敌意，可是冷峰却不得不小心行事，开始慢慢的接近着这一辆车子，可是很快他发现车子里坐的是四名女子。

　　而就算是女子，冷峰也是不敢大意，有时候小瞧女子都会给自己带来致命的结果，他就曾吃过这样的亏。

　　可是当看到车上四女那害怕样子，冷峰不由皱了下眉头，冷冷的道：“你们是什么人？”

　　“我……我们只是路过。”赵清婉也是很害怕，不过还是镇定的答到。

　　“路过？”冷峰可不会相信赵清婉这个听起来很合理的解释，看了看她手上的望远镜冷声的道：“竟然是路过，你们拿着望远镜做什么？”

　　“我……”。

　　赵清婉也知道自己这个解释行不通，而且赵清婉从这男子的身上可是能感觉到那一丝的杀气，也知道这男子肯定是杀过人，虽然不知道这男子是什么谁，脑子不由转了下道：“我们只是跟踪一个朋友来到这里。”

　　“朋友？”冷峰皱了下眉头。

　　“是的，一个朋友，他就是进了这一栋别墅，我们才在这里等候。”赵清婉见冷峰的神色好像有些松动的样子，当下点了点头，指着钱忠祥所住的别墅。

　　“你朋友叫什么名字？”冷峰也感觉自己今天的问题好像有些多了，以前的他从来不会问这么多无聊的问题，可能是眼前这个女子给他的感觉不一样吧。

　　“陈凡。”赵清婉枪在别人的手里，赵清婉也只能是老实的交待。

　　“是他？”听到这个名字，冷峰不由疑惑了一声，对于那个为李老治病的少年，他可是很有印象，而刚才他出去也是为了办陈凡的事情。

　　“你认识小凡？”赵清婉心中也是有些惊讶了，因为她实在是很难想信这个冰冷无比而又手持枪械的男子会认识陈凡，这让她都有些怀疑陈凡上次跟她说他是孤儿的事情是不是真的。

　　“见过！”冷峰的语气依然是冰冷，望了下车中的四女道：“你们能用什么证明，陈凡是你们的朋友？”

　　“我可以给他打电话证明。”说着，赵清婉就将手机给拿了出来，拨通了陈凡的手机号码。

　　而此时身在别墅卧室中的陈凡，大脑正飞速转着，突然双眼一亮，抬头对着正扶着李老的保镖道：“你快把李老扶坐下！”

　　那名保镖可是非常担心李老的情况，现在听陈凡这么一说，也连忙的将李老扶坐直在床上。

　　这时又听陈凡对着一旁的钱忠祥道：“李老你快去准备一些碳火。”

　　“小凡你想到办法了？”钱忠祥惊异的道。

　　“算是吧，我也不知道行不行得通！”陈凡脸色凝重的点了点头，接着就听到电话响了起来，这让陈凡不由疑惑了下，拿出手机一看是赵清婉打来的，怎么这个时候赵姐还人我打电话呀！

　　虽然不知道什么情况，不过陈凡还是很快接通了电话道：“赵姐有什么事吗？没有的话我就先挂机话了，我现在很忙。”

　　“小凡！别挂，有事！”简单的六个字，可是表明的赵清婉此时心中的焦急。

　　听到这话，陈凡不由皱了下眉头道：“那你快说！”

　　而这时冷峰已经是将赵清婉手中的电话给拿了过来道：“你是陈凡吗？”

　　“唔？”听到电话里突然传来男子的声音，这让陈凡不由有些疑惑的道：“你是谁？”

　　“冷峰！”冷峰的语言很简洁。

　　“你怎么会有赵姐的手机？赵姐了？”陈凡也有些心急起来。

　　“她没事，我只是在别墅外发现有四名女子鬼鬼祟祟，她们说是你的朋友，我只是确认一下，现在你跟她说。”说完，冷峰就将电话交还给赵清婉，同时也将枪收了起来。

　　见到手机里在次传来赵清婉的呼吸声，陈凡知道手机已经交还到赵清婉的手上，如是连忙开口道：“赵姐，你怎么会在别墅外头的？”

　　“我……”。

　　“先不说这个了，你跟着冷峰先进来别墅，我现在在忙一会在说。”说完，陈凡直接就挂断了电话，因为他已经听到了钱忠祥那催促的声音，也知道现在不是谈这个的时候。将手机收起，陈凡深吸了一口气，双手就飞速的开始在李老的身体的各处穴道揉按起来。

　　七十二式先天推拿手法里，有一式是名为“按穴活血”的按摩手法，是专用于治疗驱除各种阴寒病症，虽然不知道李老现在的身体是属于什么情况，不过这冰冷的寒意不正是属于阴寒之症，所以陈凡只好以此手来试一试能不能将李老的体温给恢复过来。

　　一旁的钱忠祥见陈凡的那手在李老的身体的各处穴位不断的变幻着，也知道他所用的是中医的推拿手法，可是那奇怪的手势与按摩的手法却是前所未见也说不这一套按摩手法叫什么名字，可是他却这知道陈凡的每一下都可说是既有节奏又有让人说不定的特别变化，这让他这种学习中医之人那有看得不痴迷的道理。

　　陈凡一边给李老活血推宫，一边也是注意着李老身体的变化，可是每次接触着李老身体的穴位的时候，那一丝丝的寒意却是让他的手指都有冻的发麻，如是连忙说道：“钱老，你怎么还不去准备碳火。”

　　听到陈凡的叫声，钱忠祥这才连的回过神来，脸中带着不舍，可是还是转身离开了房间去准备陈凡所需要的碳火，虽然不知道陈凡所需碳火做什么，但可以猜到肯定是与治疗李老的现在病情有关。

　　而此时的赵清婉等人已经是跟着冷峰走进了钱忠祥所住的别墅，看着这装修的奢华的别墅，让林曼云等人都有些震惊了，她们三个都是穷苦人家出身，要不然也不会在休闲中心里做事，可是赵清婉就不同了，她只是大概的打量了几眼脸上的表情也没怎么的惊讶，可以看得出来她曾接触过这种装修奢华的别墅。

　　走下楼准备碳火的钱忠祥很快就发现了冷峰带着四名女子进来，不由惊异的问道：“冷峰，这些都是？”

　　“陈凡的朋友。”冷峰的简单的回答道。忙。

　　听到冷峰的回答，钱忠祥不由打量了下眼前这四名气质不一漂亮女子，一个清纯，一个成熟，一个性感，一个小家碧玉，而长相都可以说得上是少见的美女，可是这么四名气质不一，姿色不一的女子都是陈凡的朋友。

　　这让钱忠祥不由有些惊讶陈凡怎么会认识这么多漂亮的女人，不过一想到陈凡的那俊美的长相，钱忠祥也是大概明白了许多。

　　“你们随便坐，小凡现在有事，没那么快下来。”在只是交待了一声，便就匆忙的跑进厨房准备碳火。

　　不过这说来也巧，钱忠祥本来是不用木碳的，不过好在钱欣这丫头经常没事的时候喜欢烧烤，还经常把家里弄得乌烟瘴气的，为此钱忠祥也没少收拾过她，不过钱欣还是一无反顾的，直没想到这次还这些木碳还派上了用场。

　　“刚才那个就是名医钱忠祥？”张心也有些不相信了，要知道钱忠祥这种名医可是比见大明星还要难。

　　“我想就是他，我曾在报纸上看见过他的照片。”一旁的林曼云点了点头道。

　　“真没想到小凡真的认识钱忠祥这种名医。”夏兰虽然年纪比两人小，可是对于钱忠祥的事她还是在报纸上看到过的。

　　而赵清婉并没有理会三人在议论钱忠祥的问题，反而是对着一旁的冷冰冰的冷峰问道：“请问一下小凡现在在忙什么，要什么时候才出来？”

　　“治病。”冷峰嘴里只是吐出两个字，就不在说话。

　　赵清婉原本还想继续问下去的，只是看到冷峰那冰冷的样子，还是决定放弃了，因为她知道就算是在问下去，这冷峰也不会吐露太多的实情，只能是坐上沙发上等待陈凡的出现，原本还想今天好好的跟踪陈凡看看他一天都在忙些什么，可是没想这出师不利，还被别人给逮了个现着。


第0220章 今天能不能不去？

　　“针定乾坤，鬼门勾魂。先天推拿，能驱百病。”

　　这十六个字，是陈凡的爷爷临死前跟他说的，而这先天的推拿手法却是要在气感的配合之下才能起来应用的神奇功效，不过就算是没有气感的配合这先天推拿手法也确实是一门神奇的医术。

　　陈凡曾经也去找过相关的古中医的资料，可是对于爷爷临时交给他的那本《无名医书》里的内容与资料确是全无记载，这让陈凡也不知道这先天推拿手法是出自古时候的那一位神医之手。

　　而先天推拿手法在那本《无名医书》上曾有过这样的记载：“穴之灵气，按之不散，流之全身。血之运行，活之以灵。”

　　虽然陈凡不是很理解这话的意思，不过陈凡也是大概的明白了一些，书中所记载的意思也就是说，人体的穴位都有着自己的灵气，只要用正确的手法去激发这一股灵气，那么它就会从每一个穴位流遍从身，而人体内所运行的血液也是有着自己的灵气，只要将这一股灵也同时的激发出来，就能有治病救人的效果。

　　而这本医书是以推拿和针灸的方法，在配合气感，滋润引导病人体内的气流在固定的经络中运行，从而达到治病救人的目的。而这气流陈凡陈凡现在的理解却为这一股所谓的灵气，至于对不对他也不清楚，因为到目前为至，他还没有真正的去了解那一股神秘的气感。

　　“按穴活血”是先天推拿手法的其中一式，有着按摩穴位通气活血治疗各种阴寒之症的手法，而现在陈凡那飞舞的双手在李老身体的各个穴位上拍打揉按，都是节奏分明有快有慢，就连一旁的保镖看了也是惊讶不以。

　　虽然他不知道陈凡这每一下的揉按拍把有什么效果，可是他可以感觉到李老的身子好像已经没刚才那么的冰冷，这让他的刚才悬提着的心也是稍微的放了下来。

　　而这时的钱忠祥已经是抱着个碳炉冲进了房子，道：“小凡碳火已经准备好了。”

　　陈凡点了下头，连忙就停了下来，拿着双手直接就放在碳火上面烤了起来，只见陈凡的双手苍白的没有一丝的血色，而双手才在放在碳上面烧了一会就有些一丝丝的气体升起。刚才为李老按摩那冰冷的身子已经是让他的手被冻得麻木到连一点感觉也没有，那按在李老的穴位上也是全靠着双眼于以前学习这推拿手法里的直感在揉按着，现在被碳火这么一烤总算是恢复了一些知觉。

　　“小凡，李老现在的情况怎么样了？”钱忠祥看着额头上带着汗珠的陈凡问到一句。

　　“不是很乐观。”

　　陈凡摇了下头，双开始按摩起来。此时的李老身体虽然冰冷不过却没有刚才那么严重，但陈凡还是不能掉以轻心，舞动着的双手在李老身体的穴位上不停的揉按着。

　　钱忠祥对于推拿还是有所研究，可是陈凡所用的推拿套路手法却是他没有见过，看着陈凡那变幻莫测的双手，让钱忠祥看得也很是痴迷，中医推拿被称之为“元老医术”。

　　起源，可以追溯至远古时期比针炙之法还要远久，先民们在生存竞争中遇到意外损伤时，由于用手按抚体表患处而感到疼痛减轻或缓解，从而逐渐发现其特殊的治疗作用，并在长期实践的过程中形成了这一独特疗法。

　　据《素问？异法方宜论》载述：按蹻之法出自我国中州地区，这是因为该地区生活安逸，环境潮湿，民众“病多痿厥寒热，其治宜导引按蹻”的缘故。

　　而在《黄帝内经》里也有此记载：“经络不通；病生于不仁，治之以按摩”。

　　经络是人体内经脉和络脉的总称。是气血运行的通路，它们在人体内彼此紧密相连，纵横交错，内通五脏六腑、外络肢体皮毛，从而构成一个完整的循环系统，起着兴气血、通阴阳、养脏腑、利关节的作用。

　　如果气血循经顺利运行。那么人自然身体健康，如果气血运行受阻，人就产生疾病。推拿疗法就是能够使经络畅通阴阳平衡，从而使人保持一个健康状态。

　　就在钱忠祥看得如痴哪醉的时候，只见陈凡拿出几根银针就放在了碳火边上烤了起来，见到这一幕钱忠祥立马就疑惑了声，不过很快就想到了什么，不过他却没有出声去打扰那入神为李老治疗的陈凡。

　　先天推拿手法不愧为神奇的治疗按摩手法，只见李老的身子正一点一点的恢复着，虽然脸色还是苍白吓人，不过此时的体温正在一点点慢慢的回升着。陈凡也感觉到李老的这一变化，心中虽然是大喜不过却还是专心无比的做着自己的事情。

　　时间在次一分一秒的过去。

　　只见李老的身子在陈凡的不停的按摩推拿之下已经是开始恢复了一丝的血气，看到这个样子，陈凡立马就收手回来，接着又出手如火的拿起碳火边的被烤得通红的银针，就直接扎进了李老的体内。

　　火针疗法，古称“焠刺”、“烧针”等，是将针在火上烧红后，快速刺入人体，以治疗疾病的方法，有温经通络，祛风散寒的作用。

　　这也是陈凡第二次使用火针疗法，上一次是为了刺激李心兰没有知觉的四肢，从而打通受堵的经脉，而这次陈凡是想借助火针上所附带着的阳气驱散李老身上的那一股阴寒之气。

　　烧红的银针一入李老体内，陈凡立马就拿起另一根烧红的银针在次扎入李老体内，这两三下的只见李老的身上已经一下子就扎下了五针，这其中的速度让一旁的钱忠祥是惊讶不以。

　　他从来都没见下针速度如此之快的手法，就好像陈凡的那下针的手都生起了幻影一样，而就在钱忠祥还在为此震惊之时，陈凡的手已经开始捻动起那些银针来。

　　而在张仲景《伤寒论》中有“烧针令其汗，火逆下之，因烧针烦躁者，表里俱虚，阴阳气并竭，无阳则阴独，复加烧针……”

　　火针配合《金钟赋》中的“烧山火”可以说是阳气重之又重，只见陈凡只是捻动了一会银针，李老的身上就开始散发出一阵的水气，可以看得从来他体内的寒气正一点一点的被驱散出来。

　　“啊……舒服……”原本被冰冷所包围的李老嘴里突然发出一声享受的声音。

　　刚才被身上那股冰冷刺骨的寒意包围时，李老都以为自己要死了，可是没想到只是一会他就感觉从自己身体的许多穴位上散发出一丝丝的暖意，虽然这股暖意并不能将他身上的阴寒之意给驱散，不过却给着李老一丝坚持下去的欲望。

　　当那烧红的银针扎入他身体的时候，李老立马就立马感觉到从扎之处传来一阵阵火热之感，而这一阵的火热之感很快就变成了一道道的热流流向他的全身，正在躯散着那一股冰冷刺骨的寒意。

　　而随着陈凡那不停捻动着的银针，让他更是浑身说不出的一种舒服，就好像是冰冷的寒冬之中送来了一股温暖的火焰，让他浑身如同沐浴在祥和的阳光之中。

　　一旁的钱忠祥听到李老的这个声音，刚才凝重的脸色终于是舒展开来，同时也是松了一口气，他知道李老此时应该是不会有什么大碍了。

　　而就在李老喊出这个声音的时候，陈凡又在次的捻了几下银针，接着转手移向李老脊中穴上刚才那一针不能捻转的银针，只见这一根银针已经是完全的松动，在也没有了刚才那种冰封的感觉，陈凡就这么在脊中穴上的银针用了一遍“烧山火”后，就立马收针回来。

　　“李老，你感觉怎么样了？”收针回来的陈凡脸色也是泛着苍白，可以看得出来此时的他有多久的疲惫。

　　“呼，感觉好多了。”吐出了一口气，李老脸上的气色也是恢复了正常，要不是额头与身上还挂着一些汗珠还真的很难想象刚才他是经历了一次无声的死亡边缘。

　　“小凡辛苦你了。”睁天双眼的李老也是注意到陈凡那苍白的脸色与额头上所挂着的汗珠，心中不由升起一丝的感动。

　　“不必客气。”

　　陈凡摇了下头，就准备下床，只是身子一个踉呛差点就让他栽了个跟头，要不是一旁的保镖见机的快将他扶着，多半此时已经是摔在了地上。

　　“小凡，你没事吧？”钱忠祥连忙上前来关心的问道。

　　“没事，只是有些累而以，休息一会就没事了。”陈凡在次摇了下头，刚才一连串的治疗可以说是让他身心疲惫，但这一次的陈凡并没有晕过去，这让陈凡也是有些奇怪，这一次的消耗可以说是比上次的在累得多。

　　“那你先别急着动，先坐下来休息会在说。”说着，钱忠祥就让那保镖将陈凡扶到床边的沙发上坐下。

　　而就在陈凡坐下的同时，陈凡的手机就立马响了起来，慢慢的拿出手机一看，是柳如烟打来的，这让那苍白的脸上是不由泛起无奈的苦笑，不过他还是接通了电话。

　　“陈凡，你昨天不是答应来帮我爸治疗的吗？怎么现在还没来？”电话一通，柳如烟直接生气的对着电话大声叫道。

　　听到柳如烟这生气的咆哮声，让陈凡不由苦笑连连，道：“今天能不能不去？”

　　“不行！”


第0221章 一拖四

　　“不行！”

　　柳如烟在一次坚决的说到，今天的她可以说是有些气愤了，要不然刚才也不会直呼陈凡的名字，原本她以为今天陈凡会在早上准时的来她家里给父亲治疗，可是没想到这一等就是好几个小时，别说陈凡的人影了，就连电话也没打过来一个个，这让她真的很生气。

　　而刚才那个讨厌的女人也是一直在催她，这让她听着就更是心烦，这才电话一通就将心中所有的郁闷一下子就发泄到陈凡的身上。

　　陈凡也知道昨天就已经答应了柳如烟今天去为他父亲治疗，可是现在这个样子，让他真的有些不想过去，必竟刚才为李老治疗已经是让他的身心都非常的疲惫，可以的话他还真想睡上一觉。

　　“好吧，那我一会过去好了。”无奈之下的陈凡最后还是同意过去。

　　“不行！”柳如烟在次拒绝的叫道：“你现在在那，我马上过来接你！”

　　又是一声咆哮，让陈凡真的有种想发疯的冲动，当下没好气的道：“我一会过去，就这样！”话才刚才说完，陈凡就直接挂断了电话，无力的靠在沙发上。

　　“小凡发生什么事了？”钱忠祥也是隐约的听到电话里传来的咆哮声。

　　“没什么，就是一会要去帮柳如烟她父亲治疗。”陈凡摇了摇头道。

　　“哦。”钱忠祥应了声，对于上次去柳如烟她父亲的病情他还是很清楚的，只是没想到陈凡这个时候才帮那病患治疗，不过当看到陈凡那虚弱的样子，钱忠祥不由开口劝道：“小凡，你现在这个样子，还怎么帮人看病，我看今天不如就先别去了。”

　　“没事的，只要休息一会就好转过来。”陈凡摇了下头拒绝了钱忠祥的劝说，必竟这答应过别人今天去，那就要守信用，这也是陈凡做人的原则之一。

　　电话另一边的柳如烟听陈凡这么快就挂断电话，当场就想发火，一旁就传来的了苏月媚的声音。

　　“如烟，你也别这么心急，说不定小凡真的有事来不了。”刚才柳如烟那生气的咆哮，苏月媚可是全都听耳里，不过见柳如烟此时那生气的样子，还是连忙开口安抚道。

　　“是我心急了吗？还不是你打电话跟我说小凡这几天都没来给爸治疗，要不然谁会管这档事情。”柳如烟直接就瞪了苏月媚一眼，没好气的叫道。

　　“我这不是担心你爸的病情。”苏月媚脸色有些尴尬，不过说来陈凡上次答应说准备好东西就会过来，可是这连好几天实在是让苏月媚很是心急，虽然知道柳如烟对她很没好感，不过苏月媚还是决定跟柳如烟商量一下。

　　“哼！担心？我看你是恨不得我爸一辈子都这个样。”柳如烟没好气的冷喝一声，便坐回到沙发上。

　　“如烟，你怎么可以这么说我？”听柳如因这话，让苏月媚的心不由一下就痛了起来，声音有些哽咽起来。

　　柳如烟冷声叫道：“我为什么不能这么说你，当初要不是你这个第三者，我爸说不定也不会搞成这个样子！！”而对于以前的事情，她是永远都不会忘记，就是这个女人让她原本生活的家庭变得支离破碎。

　　听到如此的指责，还有那冰冷的话语，就如同是无数的针在刺着她的心，让苏月媚脸上的表情一下就苦痛起来，眼中的泪水也是忍不住的直往下掉，只能是无力的反驳，道：“我跟中信是真心相爱的。”

　　“真心相爱？真心相爱就能跑来破坏别人的家庭！你到是有理了！”

　　一听到这话，柳如烟就更是有些上火，当初虽然她父母在感情上是出现了裂缝，可是要不是苏月媚横插一脚进来的话，说不定还有补救的办法，可是就是因为这女人，爸妈离婚了，而柳如烟的母亲也因为这事的几天后发生了车祸，这让柳如烟如何能原谅她。

　　“我……”苏月媚一时也是说不上话来，必竟她是第三者的这个事情是没办法摆脱的事实，当下只能是忍着心中的痛楚站了起来，道：“我先上去看看你爸。”说着，就步伐有些跄踉的离开。

　　“哼！”

　　看着苏月媚那离开的背影，柳如烟在次冷喝了一声，便坐回在沙发上。每一次一回来都要跟这讨厌的女人吵上一架才舒服。不过这该死的陈凡也是的竟然敢挂我电话，实在是让人生气。想到这柳如烟就想次拨打陈凡的电话，不过最后还是放弃了，将电话收了起来。

　　坐在沙发上休息了好一会后，陈凡的脸色也没有刚才那苍白，但还是可以看得出来有些疲惫的样子，而这时的李老也已经穿好衣服被那保镖给抱到了轮椅上。

　　“钱老，我那四位朋友没什么事吧？”陈凡这时也想起了赵清婉她们还在楼下，扭头问到一旁的钱忠祥。

　　“没事，那四名女子都在楼下坐着，我也跟她们说了你有事要忙要等会才能下去。”钱忠祥摇头答到。

　　听到钱忠祥这话，陈凡放心点了点头，他也有些搞不明白赵清婉她们怎么会出现在这里，而且还要李老的保镖冷峰给抓住，不过也能猜想得出她们是跟踪自己来的，也不知道她们跟踪自己想做什么？如果只是为了好奇的话，那真的是让他感到有些无语了。

　　见陈凡不说话，钱忠祥在次开口笑道：“呵呵，小凡没想到你的女人缘这么好，下面那四位可都是姿色气质都是非常难得的女孩。”

　　虽然不是很明白钱忠祥这话里的意思，不过这话却是让陈凡有些尴尬的搔了搔头道：“钱老，她们都是我在休闲中心时所认识的朋友。”

　　“呵呵，以小凡的长相有女人缘那是很正常的事情，现在又有那位出色的男人不风流的。”说着，陈凡在那里搔着头发，李老在次的开口道：“好了，我们不说这些了，我们下去见见那四位女子吧。”

　　李老虽然是老一辈的人，不过思想还是跟上了这个时代的步伐，而对于陈凡的印象，李老很早的时候就已经下了结论——此子非池之物。

　　走下楼梯，陈凡就看见赵清婉等四人无聊的坐在沙上交头接耳的不知道在说些什么，而冷峰就坐在不远的一个角落，眼神时刻的注意着四周的变化。

　　而就在陈凡等人走下楼的时候，赵清婉等四人也是注意到他，一个个都连忙的站了起来，只见赵清婉的声音有些喜悦的道：“小凡，你终于出来了。”

　　看着四女的样子，让陈凡不由搔了下头发道：“赵姐，你们怎么会跟着我跑来这里？”

　　陈凡这看似婉转的质问，让赵清婉都人都有些不好意思的低下了头，只听一帝诉林曼云开口道：“我们这不是关心你嘛，你这些天，天天都往外跑，而且中午又不回来吃饭，所以我们就……”说到后面声音就小得让人听不见。

　　果真，还真是与他所猜测的没错，这四女都是因为好奇才跟踪他的，这让陈凡真的是好一阵的无语。

　　“小凡怎么不跟我们这两位老家伙介绍一下这四位美女。”钱忠祥的话里带着一丝的玩味道。

　　听到钱忠祥这话，陈凡这才开始跟着李老与钱忠祥一一的介绍着赵清婉等人，道：“她们都是我在休闲中心工作时的朋友，现在我也跟她们住在一块。”

　　“哦。”钱忠祥与李老都不由有些吃惊了，这一男四女的住在一块，实在是让人忍不住的朝另一个方面去想。

　　而李老也注意到这四名女子还真是与刚才钱忠祥在卧室里所说的那样，四名女字都是姿色不一，身上的气质也是不一的美丽女子，由其是那个叫赵清婉的女子，更是引起了李老的注意，身上的那一股成熟，稳重的气质让李老一眼就看得出这赵清婉是一个很有能力的女人。

　　听着陈凡的介绍，四女也是很有礼貌一一的跟钱忠祥与李老打着招呼，同时在李老打量着四女的时候，四女又何常不是在打量着眼前的两名老者，钱忠祥自然不用说了，一位声名远扬有着“中医脊梁”之称的大名医。

　　而刚才陈凡在介绍李老的时候，很显然不知道李老的名字，这让四女对于这个身上散发出威严气势，脸孔却很慈祥的李老更加的好奇。

　　赵清婉等人都是在风月场所打滚的人，这看人的眼光自然也是有次旁人所不能比拟的，只是稍微的打量，就看出了这名李老的身份不简单，这不简单的只要从他身后那名推轮椅的中年男子身上就可以看得出来。

　　因为她们看到这名男子跟那名用枪指着她们的冷峰身上的气质很像。这让她们也是不由的瞄了眼刚才一直坐在客厅角落里的冷峰。只见他此时已经慢慢的走向李老，这让她们心中一下子就认定了这位李老是大有来头的老人，要不然怎么会有两名如此厉害的保镖。

　　虽然认定了老李的身份不简单，不过更多的是让赵清婉等人惊讶，她们所惊讶的是陈凡只是几天的时间就认识了这些身份不简单的人，而刚才赵清婉她们可是看得陈凡跟着李老还有钱忠祥等人是有说有笑的走下楼来，这也可是看得出来他们之间的关系很好，而两名老者对于陈凡也好像是青睐有加。

　　李老自然是看出了赵清婉等人在打量着他，不过他却没有什么不开心的别现，反而是对着一旁的陈凡的开口道：“小凡，你一个男子跟她们四名女子住在一块不是很不方便？”

　　钱忠祥也点了下头道：“对呀小凡，如果不行的话你可以搬来我这里住，反正我这栋别墅的空房间多得是，随便你挑一间就是了。”

　　两老的话，让赵清婉等人的心中都不由一紧，立马就将目光投向陈凡。虽然这她们四名女子外加陈凡一名男子住在一块的确是有些不妥，可是这些天来她们都已经是有些习惯了陈凡的存在。尤其是赵清婉与林曼云两人，那看向陈凡的目光更是夹杂着一些说不出来的味道，可以看得出来她们两个有多么的紧张陈凡。

　　陈凡自然也是注意到了四女那看向自己的目光，尤其是林曼云与赵清婉她们两人的目光，更是让陈凡看得心中升起一股异样的感觉，虽然不明白两人为什么会用这样的目光看着自己，但陈凡知道她们都不想自己离开。

　　当下陈凡摇了下头道：“钱老你的好意，我心领了。不过我跟赵姐她们住在一起都已经习惯了，也没有什么不方便的。”

　　听到陈凡的这话，四女这才松了一口气，林曼云更是情不禁的用手拍了拍胸脯，可以看得出来刚才她有多担心陈凡会同意钱忠祥的邀请，美目更是不由带着一丝情意看了下陈凡，心中暗道：“好在他没有答应，要不然以后见面的机会就少了。”

　　而四女的动作自然是没有逃离李老与钱忠祥两人的眼睛，脸上都不由露出一笑，只听钱忠说道：“一个个都别站着，都坐下吧。”

　　“钱老我们就不打扰你们了，你刚才也知道我还有事情要做，下次在聊好了。”陈凡摇头拒绝道。

　　“柳小姐家就在隔壁，也没几步路，我们陪你一起过去好了。”钱忠祥笑着点了点头，刚好他也想看看陈凡用什么方法治疗柳如烟父亲的病。

　　柳小姐？赵清婉四人一听到这个女子的称呼都不由的将目光投向陈凡，意思很明白就是想知道这个柳小姐是什么人。

　　陈凡也注意到赵清婉四人投来的目光，不由搔了下头道：“那就一起过去好了。”

　　一行九人就这么浩浩荡荡的走出了别墅，柳如烟的家很近就与钱忠祥所住的地方隔着一栋别墅，而一走出别墅赵清婉等四女就立马左右两个的将陈凡夹在中间，这一拖四的画面远远的看去，确实让人羡慕不已。

　　钱忠祥与李老看到这幕都不由笑着摇了摇头，走在前面。

　　“快说！那柳小姐是谁？”四女异口同声问到。

　　“呃？”四女的默契，实在是让陈凡搞不明她们想要做什么，这左右两个的将自己夹在中间好像怕自己跑了一样，苦笑的摇下头道：“只是一个朋友。”


第0222章 四女VS柳如烟

　　“朋友？我们怎么不知道？”林曼云没好气的叫道。

　　“这个，你们应该认识的，她叫柳如烟是一个节目主持人。”脸上传来林曼云那吐气如兰的微热气流，让陈凡不由搔了搔头道。

　　“柳如烟？就是那个《城市追踪》的节目主持人？”站在陈凡右手边的赵清婉疑问到。

　　“嗯，就是她。”

　　陈凡点了点头，被四女这么夹着，鼻孔里传来那一阵阵的女性特有的香味，让陈凡的心里老是有些痒痒的，却又有很是舒服与喜欢这四股香味。

　　“你是什么时候跟这柳如烟勾搭上的？”林曼云幽怨的说道。

　　林曼云的这语气与话实在是让陈凡不知道该怎么回答，只好搔了搔头发没有说话。

　　而一旁的张心与夏兰也是一堆问题接连而来，让陈凡更是有些苦笑不以，什么叫勾搭，这话实在是让陈凡感觉到很别扭。

　　不过也好在柳如烟的家很近就与钱忠祥所住的地方隔着一栋别墅，很快一行就来到了柳如烟家的别墅门口，正准备敲门就听到陈凡突然叫到一声。

　　“糟了！我把药材忘在白姐的车上了。”陈凡也没想到自己会忘记这事，也许是因为昨天跟白芳华亲热过了头，一时之间让他将那包药材给忘记拿回了公寓。

　　“什么药？”钱忠祥连忙开口问道。

　　“就是给柳如烟父亲治病的药材。”陈凡苦笑的道。

　　“那你打电话叫她送过来不就得了。”钱忠祥没好气的说道。

　　四女可是听到陈凡又在次的提起白芳华，只见林曼云幽怨的看着陈凡那样子可以说得好了怨妇化身，就连一旁的赵清婉等人也是清楚的感觉到。

　　“曼云你这是做什么呀？怨气这么重，是不是小凡怎么你了？”张心带着虐意的说道。

　　“他怎么你了，多事！”林曼云没好气的叫到一声，便叫身上的那一股幽怨给收了回来。

　　赵清婉可是一个很精明的女人，单是昨天她就已经感觉到林曼云有些不太对劲。要不就是过于关心陈凡，要么就是眼带着幽怨的看着陈凡，就好像是怨妇一个样子。想到这赵清婉不由看了看一旁的林曼去，见她的目光都系在陈凡的身上。心中不由暗道：难不成曼云这丫头喜欢上了小凡？

　　虽然不敢肯定，不过赵清婉也知道自己应该是猜了个八九不离十，如果曼云真的喜欢上了陈凡，那自己咧？？

　　赵清婉没有在想去，甩了下头，也将目光投向正将电话掏出来的陈凡，其实她也不敢肯定自己是不是喜欢上了陈凡，不过只从几次的意外之后，赵清婉的脑海里时不时也会浮现出陈凡的影子。

　　自从昨天跟说通了李香之后，白芳华也总想是放下了块心头大石，而今天她也是到处物色着开厂的位置，因为她也知道陈凡对于开公司的事情一窍不通，所以白芳华并没有打算去麻烦陈凡，她相信自己有能力将这事处理好，到时候直接给陈凡一个惊喜就好了。

　　一想到陈凡白芳华的心里就是甜滋滋的，尤其是昨天的事情，两人可以说是已经确定了关系，虽然没有迈出那最后的一步，可是这对于白芳华来说，已经是让她很开心了。

　　“到底是在那个位置好了？”

　　看着电脑里被自己标示出来了向块地方，让白芳华的脑子也是有些头痛，这办厂设配什么乱七八糟的加起来还真是有够头痛的，而她的资金最多也只能拿出个三百多万，但如果将这房子给卖掉的话应该也能筹个七百多万。

　　而就白芳华头痛的时候，桌上的手机就响了起来，一看电话中显示的名字，让白芳华心里一阵的甜蜜，连忙就接通了电话。

　　“小凡，是不是想我了？”白芳华甜甜的问道。

　　陈凡也不知道该怎么回答白芳华的这个问题，因为这里实在有太多双眼睛在盯着他了，虽然是赵清婉等人那投过来的目光，更是让他不敢开口乱说话。

　　“白姐，我是小凡，我昨天不是跟你去中药店买了一大把药材吗？我把它忘在你车上了，你能不能送过来钱老家中，我在这里等里。”说完，陈凡就直接挂断了电话，吐出了一口气。他可是一口气将事情说完，只是希望白芳华不会因为他这么直接挂断电话而生气。

　　白芳华确实是有些生气，原本还甜蜜蜜的心情一下子就因为陈凡那一下子挂断电话而消失了。不过很快她就清醒过来，因为她相信陈凡如果没什么事的情绝对不会这么无缘无故的说完事情，就直接挂断电话，说不定是因为他身边有许多人，所以他才不敢这么跟自己亲密。

　　想到这，白芳华的心情总算是好了点，换上衣服拿起东西就离开了书房走了下楼，看到李香正跟小孩在客厅里玩，当下开口道：“小香，我有事先出去，你在家里好好的陪宝宝。”

　　交待完，白芳华就直接离开了家门。看着车子的后坐上还真有那一大包的药材，这让白芳华也是放心下来，开着车子就朝名苑小区赶去。她也很想弄清楚陈凡为什么会这么快就挂断电话。

　　坐在沙发上的柳如烟此时的气也是消了大半，正打算去倒杯水就听到门铃想了响起来，随之立马就猜到应该是陈凡来了，当下就连忙跑去开门。

　　“小凡，你来了。”开门一见陈凡的身影，柳如烟心中还剩的一半气，立马就消散得无影无踪，脸带笑容的说道。

　　“呃？怎么这么多人？”柳如烟很快就注意到陈凡身上那还站着的一大堆人。

　　“他们都是跟着一起过来的。”陈凡有些不好意思的搔了搔头发。

　　“柳记者，我们可是又见面了。”一旁的钱忠祥笑着说道。

　　“钱老，你也来了，快请进。”说着，柳如烟做了个请的手势，等到陈凡与钱忠祥还李老等人走进了别墅，柳如烟很快就注意到赵清婉等名女子，这让她有些惊异的望了望陈凡，只见他还是老样子的搔了头发，这让柳如烟没好气的瞪了陈凡一眼。

　　而赵清婉等人可是一直在打量着柳如烟，不愧是能当上节目主持人的女子，长得也的确漂亮。一身简单的牛子裤加一件紧身的外衣，将她的身材显示着修长动人，白皙的脸蛋，泛着淡淡红艳的樱唇丰盈欲滴，让人有一品芳泽的冲动。笔挺的鼻子，顺畅的双眼皮，微闭的双眼外长长的睫毛还在不断颤动。吹弹可破、白嫩细致的皮肤表明她是个懂得照顾自己的女人。

　　就赵清婉等人在打量着她的时候，柳如烟也是一一的把量着这四名陌生的女子，率先走进来的女子给人一种成熟的韵味，一身休闲简单的装扮也是难以掩饰她那古典瓜子脸的美丽。

　　第二位则是一个单眼皮的高挑女子，一套黑色的套裙，腿上套着黑色的丝袜，黑色的高跟鞋。半圆的领口外，露出细腻修长的雪颈和纤细性感的肩胛。给一种狂野的性感。

　　第三个则是一个165cm左右身高，身上的衣服也是简单的牛子裤加一件紧身的外衣可是那秀丽脸蛋很是精致，给人一种小家碧玉的感觉，而胸前那一对高耸的饱满却是让柳如烟都有些妒忌。

　　而最后的一位则是长得清秀，有着大大的眼睛，清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，就好像是邻家的女孩一样，在时来时那圆溜溜的睛珠在她的身上不停的乱转。

　　真的很难想像这四位气质不一同属美女的女子会走到一块，而从她们那一起进来的情况来看，她们显然都是相互认识的好朋友。虽然疑惑这四名女子是什么人，但柳如烟还是很有礼貌的让她们都进来之后，这才将房门给关上。

　　不过当柳如烟关好屋门转过身子的时候，就发现陈凡正被这四名女子大左右各两名的夹在了中间，这让她有些吃惊了，不过很快就恢复了正常，走了上来道：“你们先坐会，我去让佣人给你去倒水。”

　　“小凡她就是柳如烟，真人长得比电视上的好看多了，怪不得你会往这里跑。”林曼云带着酸味的说道。

　　“曼云姐，你可别这么说，我看她也长昨不是很好看，最起码赵姐就比她好看多了。”夏兰立马就插话说道。

　　听着四女又在议论着这种事情，让陈凡真的有些头大。一旁的钱忠祥与李老看到这一幕也只是笑了笑没有说话。而这时的柳如烟也走回到了客厅里，后面还有两名佣人正端着茶杯过来。

　　坐回到沙发上，柳如烟就发现那名有着成熟韵味的女子与衣服性感的女子，看向她的睛神中好像多了一股挑衅与敌视。

　　对于这种目光，柳如烟是在熟悉不过了，上次的白芳华就是用这种目光看着她。当下柳如烟也没好气的用着敌视的目光盯四女，但在看向陈凡的目光时又多加了一丝的深情，而做为节目主持人的她，这种演技她还是有的。

　　身为女人对于很多事情也是比较敏感的，离着林曼云与赵清婉最近的张心与夏兰很快就注意到两人身上目光的变化，虽然不是很清楚两人为什么会这个样子，可她们这一致对外的团结还是有的，当下也是瞪着眼睛看向对面沙发上的柳如烟。

　　四对一的目光就好像是十万伏特的电流在那里不停的激射着花火，使得现场的气氛一下子就变得有些怪味了起来。


第0223章 又来一个

　　女人无声的战场是最可怕的，五女在那大眼瞪小眼的，那带着火花四射的目光对碰让身在其中的陈凡自然也是注意到这一个变化。

　　看着身旁的四女就好像是斗志旺盛的小母鸡，而柳如烟就好像那天空中盘旋的老鹰，正意图俯冲下来抓住陈凡这只小鸡。四女就这么死死的盯着柳如烟直看，而柳如烟也是一点都认输的回敬着四女，这让陈凡都不知道这其中到底发生了什么事情。

　　一旁的钱忠祥与李老看着五女这个样子，脸上带着意味的笑容看了看陈凡，而从这五女此时的目光与表情他们也可以看得出来，五女这是在进行着无声的交峰，这让钱忠祥不由摸了摸胡子，看来陈凡还真是命犯桃花。

　　虽然不知道五女这时在做什么，不过陈凡夹在她们的中间还真是有些难做人，而现场的气氛闻起来也是让他很不舒服，搔了下头，指着面对的柳如烟道：“赵姐，我跟你们介绍一下，这位就是柳如烟，是……”。

　　“是《城市追踪》的节目主持人，我们在电视上看过她。”不等陈凡将话说完，林曼云就已经开口打断了他的话语，继续的说道：“人长得还不错，就是身材没有张心的好。”

　　陈凡也不明白林曼云这话里是什么意思，不过他还是不由看了下柳如烟，接着又望了望一旁的张心，果然，柳如烟胸前的饱满的确是没有张心的那么高耸与硕大，这让他也是不好意思的在次搔起头发。

　　“曼云，你在乱说什么？”张心脸上不由微红，她自然知道林曼云那话里的意思，不过张心还是下意识的挺了挺胸脯，将她胸前那硕大的双峰有意挺给柳如烟看，好像想让她知道什么叫作“一山还有一山高”。

　　面对着张心那挺起来的硕大胸脯，柳如烟还是有小小的妒忌，也不知道这女人的胸是知什么长的，怎么会长得这么的丰满？当下不由没好气的瞪陈凡一眼道：“小凡，你也不给我介绍一下，你身旁的四名美女。”

　　听到柳如烟的话，陈凡这么开口指着四女介绍起来，也让柳如烟知道了这四名女子原本都是陈凡在休闲中心工作时的朋友，而那名成熟名字叫赵清婉的女子还是休闲中心的老板娘，这让柳如烟也是不由吃惊了一下，没想到那家休闲中心的老板会是一位这么成熟貌美的女子所开。

　　“小凡，你好像忘了介绍，你跟我们是住在一块的。”林曼云带着挑衅的眼神望了望柳如烟说道。

　　“呃？小凡你跟她们四人住在一块？”柳如烟有些惊异的看着陈凡，这一男四女共处一室，而且还是跟四名如花似玉的美女住在一块，其中的遐想实在是让柳如烟也有些脸上心跳。

　　“目前我是跟她们住在一块。”陈凡搔了搔头发，并没有什么尴尬之色。

　　“怎么样？听到了吧，我们只是住在同一间公寓里。”林曼云有意加重了“我们”这两个字。

　　柳如烟也不知道该怎么说好，上次去白芳华家中接陈凡的时候，柳如烟就感觉出陈凡与那白芳华有些不寻找的关系，可是现在又不知道从那里冒出来的四名女子，还是跟他住在一块，这让柳如烟也不知道该说什么好，虽然她跟陈凡也只是相识没有多长的时间，但是对于这个大男孩还是还是很有好感的，只是没想到的是陈凡身体会围着这么多的女生。

　　“钱老，小凡你们来了。”

　　下楼的苏月媚难以掩饰心中的高兴，刚才一直呆在楼上的她接到佣人的通知道，就快步的走下了楼，虽然很疑惑客厅里怎么会来了这么多人，不过还是很快在其中找到了陈凡与钱忠祥的身影，语气之中带着喜悦的打着招呼。

　　“苏女士你好。”钱忠祥笑着回应着。

　　“小凡，这女人又是谁？”林曼云见到又是一名漂亮的少妇走下楼来，立马就不满的在陈凡的耳边细声质问到。

　　“她叫苏月媚，是柳如烟的后妈。”面对着四女的质问，陈凡也只能细声的回答到，他也不想让对面的柳如烟听到这话，必竟他还是知道柳如烟跟苏月媚的关系本来就很紧张。

　　“后妈？这有钱人就是不一样，还整出后妈来了。”林曼云挑了下眉头说道。

　　“你说什么？”林曼云的声音虽然不大，不过柳如烟还是听见了，立马就寒着脸站了起来瞪着林曼云。

　　“我说什么，关你什么事？”林曼云可也不是一个好欺负的主，当下也不客气的回瞪着柳如烟。

　　钱忠祥那边是热情的打着招呼，而陈凡这边却是大眼瞪小眼带着一丝的火药味，两边的气氛可以说是形成了鲜明的对比。钱忠祥等人也很快注意到了柳如烟跟林曼云身上的那一股火药味，都不由的将目光投向陈凡的这一边。

　　“你们冷静点。”看到样的陈凡是连忙站了起来，挡在两人的中间，他还真怕两女会突然大打出手。

　　“哼！”林曼云见陈凡站了出来，只好冷喝一声将头扭了过去，不在说话。

　　“小凡发生什么事了？”苏月媚不由抬头开口问到一声。

　　“没……没事，只是一些小误会。”陈凡尴尬的搔了搔头，也不知道该怎么解释好。

　　柳如烟这时可以说是气愤不以，可是在这么多的人面前又不好发作，为有冷冷的盯着陈凡身后的林曼云，看样子她对于刚才林曼云的那话很是生气。

　　“哦。”苏月媚应了声，看了看陈凡身后的四女，又望了下站起来的柳如烟，不由摇了下头道：“小凡，今天真的很感谢你能来。”

　　“客气了，本来前些天就应该来的，可是却一直没空，真是不好意思。”陈凡搔了下头，而这时陈凡的手机也很快响了起来，一看是白芳华打来的，陈凡就知道白芳华已经到了名苑别墅，当下对着在场的几人说道：“我先出去接个人，很快就回来。”说着，就走出了别墅。

　　开车上来到钱忠祥住所的白芳华第一时间就给陈凡打了个电话，见电话通了，白芳华连忙说道：“小凡，你在那呀？”

　　“白姐，你将车子往前开过一栋别墅就能看见我了，我就在门口。”站在柳如烟家别墅的门口，陈凡对于电话说道。

　　“我知道。”白芳华又将车子开前了点，就发现陈凡正对着她挥手，说了句：“我看到你了。”就挂了电话，将车子开到陈凡所站的那栋别墅门前，走下了车子。

　　“小凡，你不是说在钱老家吗？怎么会在这栋别墅里头？”白芳华打量下眼的别墅问到。

　　“这是柳如烟的家，你昨天不是知道我今天要为她爸看病吗？”陈凡答到。

　　“哦，没想到这个柳如烟还是个富家千金。”白芳华应了声，在次看了看眼前的别墅。

　　“白姐，先不说这些了，我那包药材带来了吗？”陈凡问道。

　　“带来了，就放在车的后坐里。”白芳华点了下头，将后座的车门给打了过来。

　　“麻烦白姐了。”说了声，陈凡就钻进后坐将药材给搬了出来，想了一下开口道：“白姐，要不你先回去吧，明天我在来找你。”

　　“怎么？你不愿意看到我？”白芳华有些不满的叫到。

　　“不……不是，只是……”陈凡也不知道该怎么说好，他知道白芳华跟柳如烟可是有些小摩擦，而刚才赵清婉她们四人在别墅里跟柳如烟那大眼瞪小眼的，他可都是看在眼里，要是在加多一个白芳华进去的话，他也不知道等会会发生什么样的事情。

　　“不是就行了，我陪你进去。”说着，白芳华直接就搂接陈凡的手臂，一副小女人的样子。

　　手臂传来白芳华那胸前那团粉肉的柔软，让陈凡心神是一荡一荡的，不过很快想到这时的场合，两人还是不能表现得太过亲密，当下连忙开口说道：“白姐，你别这样，钱老他们也在别墅里头，这要是让他们看到多不好意思呀。”

　　“好吧。”虽然有些不情愿，但是白芳华也是知道陈凡说得很对，于是松开了那楼着陈凡的手臂的双手。

　　“白姐，你别这样嘛。”见白芳华那不情愿的撅着小嘴，陈凡看了下四周没人，于是立马低头吻上了白芳华的香唇。

　　“唔……”嘴里不由发出一声嘤咛，白芳华身子一软，整个人就靠在了陈凡的怀里任由他吸食着自已小香舌上的香津唾液。

　　“这个就算是补偿好了。”离开口白芳华的娇唇，陈凡坏笑的道。

　　“坏蛋。”娇嗔一声，白芳华脸上闪过一丝的红晕就离开了陈凡的怀抱，她也没想到陈凡会这么的主动，这让她心里是既高兴又甜蜜，同时刚才的郁闷也是一扫而空，脸上在次带上了笑容。

　　“走，我们进去吧。”说着，陈凡带着白芳华就走向了别墅。

　　别墅里头的气氛可以说是非常的奇怪，苏月媚跟着钱忠祥聊着天，而赵清婉与张心还有夏兰三人是各自己的聊着天，林曼云与柳如烟却是在那相互的瞪着眼，就好像是两只小母鸡在那里抢夺着地盘一样。

　　很快陈凡在次走进别墅的时候，就立马引起了众人的注意，而五女所注意到的是走在陈凡身旁的白芳华。

　　又来一个！今天还真是百花齐放，六女都有着各自的气质，每一位都是可以跟美女两字挂勾。虽然赵清婉并不是第一次见白芳华，不过还是在次认真的打量了着她，而她们这种在风月场所里的打混的人，对于一些隐晦的话题也是看得很透，富婆包小白脸的事情，在她的休闲中心里也是常有的事情。

　　不过赵清婉也不得不承认，白芳华的确是很有魅力，一件佐丹奴的直板牛仔裤，更显得一双腿修长笔直，丰满圆润但绝不硕大的屁股鼓鼓的向上翘起，一件深红色的紧身纯棉T恤，更显得一对乳房丰满坚挺，腰肢纤细，给人一种性感迷人的妩媚。

　　脸上虽然没有绝世的容颜，却是位精致、秀丽的都市知性女子，白皙无暇细嫩皮肤让人很难相信她已经是一个三十岁的女子，身上那股傲人的气质有既有少妇的知性也有少女的青涩。

　　看着这五名女子的目光，白芳华总想是明白了陈凡刚才为什么会这么快就挂断了她的电话，柳如烟就不用说了白芳华是认识她的，而赵清婉等人也在这里却是让白芳华有些吃惊了，不过想到赵清婉她们是休闲中心里的人时，让她不由幽怨的望了陈凡一眼。

　　“赵姐，没想到你也在这里呀。”白芳花主动开起口来，虽然她的年纪要比赵清婉的大上一点，不过去休闲中心的时候白芳华还会称赵清婉为赵姐。

　　“白姐，真没想到我们会在这里见面，你可是有好一段时间没来我们休闲中心了。”赵清婉边说，边时不进的将目光移向一旁的陈凡。

　　“这段时间不是一直在忙嘛，那有时间上你那去。”白芳华也是打着哈哈的说道。

　　“白姐，我看你不是忙，而是找到了目标，所以才没来我们中心玩吧！”赵清婉若有所指的瞄了眼白芳华身旁的陈凡说道。

　　“呵呵，你真会开玩笑。”笑了下，白芳华连忙转移着话题道：“你们怎么也会来这里？”

　　而柳如烟一看陈凡白芳华的进来，脸上也是有些不满，不却也没表现的得太过明显，当下从沙发上站了起来，走到陈凡的身边道：“小凡，你准备什么时候给我爸治疗？”

　　“现在吧。”

　　陈凡也是想快点将事情办完，好带着这些赵清婉她们快些离开。因为他发现钱忠祥与李老还有那苏月媚看向自己的目光好像多了一点什么，反正就是让他感觉到很不舒服。

　　而她也不想让赵清婉等人看也自己与白芳华之间的关系，当下对着一旁的白芳华道：“白姐，你先找个位置坐下休息会，我一会还有事情要做。”

　　白芳华点了下头，随即就在一旁的沙发上坐下来，看到这个样子，陈凡这才接着对沙发上的赵清婉四女道：“赵姐你们就在客厅里坐会，一会办会事就下来。”

　　赵清婉等人也知道陈凡要给柳如烟的父亲治病，当下也是点了点头。


第0224章 情敌见面会

　　“小凡你抗着的这一大包药材，是不是上次给李心兰治疗的那些药材？”走上楼的钱忠祥对于那肩抗药材的陈凡问道。

　　“一半半，只是这次的药材多加了一点东西。”陈凡笑着点了点头道。

　　“那你是打算学上次那样给这病人治疗？”钱忠祥在次的问道。

　　陈凡摇了摇头道：“这名病人的情况比李心兰的要严重许多，我现在只是用上次的办法，看能不能维持他体内的生机，至于治疗我也是没有什么办法。”

　　来到柳中信所在房间，只见柳中信还是同上次那个样子躺在床上，身上还是连着许多先进医疗设备的线条。

　　“苏女士，你能不……”。

　　“小凡你别在叫我苏女士了，你既然跟如烟认识就叫我苏姨吧。”陈凡话还没说完，就被苏月媚给挥手打断，刚才在大厅里，苏月媚也是看出了柳如烟对于陈凡的还是很要好的，也正想通过这样的方法能与柳如烟改善一下关系。

　　听到苏月媚这话，陈凡不由看下一旁的柳如烟，见她一副不关自己的事，陈凡只好搔了下头道：“那好吧，苏姨能不能叫人将这些线给取了，我好为病人扎下针。”对于这种先进的医疗设备陈凡可是一点都不懂。

　　“我来吧。”一旁的钱忠祥走了出来，虽然他是中医，不过对于西医的知识他还是了解的。

　　“那苏烦钱老了。”陈凡道谢一声，对着一旁的苏月媚吩咐道：“苏姨你去准备一个能容一人坐下的大瓦缸，在缸加满清水接着在下面生上火将水给煮滚。”

　　“呃？小凡你要这些东西做什么？”苏月媚有些不解的问道。

　　“呵呵，到时你就知道了。”陈凡笑了笑没有说出来。

　　“苏女士，你照着小凡说得去准备就好了。”钱忠祥扭头笑道，必竟当初的他看到陈凡将人放在水缸里煮也是很惊讶，不当看到李心兰在陈凡的这蒸煮之下清醒过来，就让他的惊讶变成了震惊。

　　“那我现在就去准备。”说着，苏月媚就退出了房间。

　　一旁的李老可是看到躺在床上的柳中信是一名植物人，不由好奇的问道：“小凡，这人是一名植物人？”

　　“嗯，已经昏迷不醒了十年，现在他体内的生机可以说是就快到衰竭的地步。”陈凡点了点头，在钱忠祥的指点下慢慢的将柳中信身上的线给取了下来。

　　陈凡的回答不单是李老，就连李老身后的冷峰两人也是有些惊讶无比，要知道一个昏迷不醒十年的植物人，想要将他救醒过来，这简直就是不可能的事情，只听李老惊异的道：“你这是打算将他给救醒过来？”

　　“我现在那有这样的本事，想要彻底的救醒这个我恐怕就没什么办法，我最多也只是想法维持他的生命。”陈凡也没有理会李老等人的吃惊，摇了下头继续的忙活自己的事情。

　　“维持生命？”这下李老又有些听不懂了，这里有如此多的先进医疗设备，只要维持住植物人患者的大脑与心跳，植物人想活给很长时间那是没什么问题的事情，为什么陈凡还要这么说了？

　　而就在李老听不懂陈凡话里的意思时，楼下的客厅里，五双眼睛在那里对视着。

　　“你是不是包养小凡了？”见客厅里已经在无旁人，赵清婉也就不在跟白芳华打着哈哈，直接就开口问道。

　　“呃？”白芳华一个惊异，连忙就抬头望着赵清婉等人，一时间也不知道该怎么回答，而说到“包养”这两个字，她跟陈凡这间的关系又不是这个样子，可是如果说不是包养嘛，她跟陈凡已经就是差最后的一步没有迈出，想到这白芳华的脸上闪过一道红晕，将目光移向了一旁。

　　赵清婉可是注意到了白芳华这不说话时的动作与脸上的情，当下心中也是大概猜到了一点，喝了口水继续问道：“你们走到那一步了？”

　　“这……”面对着赵清婉的在次质问，让白芳华不由扣了下手指，她知道学赵清婉这种风月场所里打滚过来的女子，这看人的眼光可是很独到，可是她还真不知道赵清婉问这事的原因是什么？

　　林曼云等三人可是也看到白芳华刚才的脸色与现在的小动作，只听林曼云开口道：“白姐是吧，我们现在跟小凡是住在一块，所以对于他的事情，我们也有权知道一些。”

　　“小凡跟你们住在一块？”这下轮到白芳华有些惊讶了，她可是从来没有听陈凡说过他跟谁住在一块的事情。

　　不由看了下眼前的四女，这四女的长相与姿色可都是不在她之下，而且从年龄方面都要比她年轻，身上的气质也是不一，可是陈凡就与这四名女子住在一块，这其中发生了什么事情，实在是让白芳华很难去想象。

　　而白芳华也是注意到刚才说话的林曼云对于自己敌意，就好像是当初自己对柳如烟的时候一样，可以看得出来这林曼云对于陈凡是有意思的。

　　至于一旁的赵清婉，白芳华却有些看不懂了，但从她刚才询问陈凡的事情，也是可能猜想得到她很紧张陈凡，至于其她的两名女生白芳华却只是从她们的脸上看出一些的惊讶，只是不知道她们在惊讶什么。

　　“他没跟你说吗？”赵清婉脸上的表情很平静，就好像跟陈凡住在一块是理所当然的事情。

　　白芳华摇了下头，虽然她胸大，可并不代表她没有脑子，面对着赵清婉等人的质问，她可是想到了许多，虽然不知道陈凡为什么会跟她们住在一块，不过还是很快收回了刚才那惊异的神色，很幽雅的拿起刚才佣人为她倒好的水喝起来。

　　看到这个样子，让赵清婉等人也搞不明白白芳华这想要做什么，只听一旁的夏兰开口道：“喂，你……”。

　　“小兰，别说话。”张心连忙拉了下夏兰的手，她也感觉今天好像些怪怪的，不由看了看赵清婉与林曼云，心中不由升起了一个让她有些震惊的念头，难不成赵姐跟曼云都对小凡有些意思？这个念头可以说是如同晴天霹雳将张心轰得一愣一愣的，大脑又在次的转了起来。

　　可如果不是的话，林曼云这两天的表现为什么怪怪的先是看向陈凡的眼神好像多了点什么。还有就是赵姐，自己从那天的林曼云的一句玩笑话，就脸红的跑回房间，还有就是刚才如柳如烟对视的事情，这一切切实在是让张心不朝这个方向去思考。

　　看了看两人那望向白芳华都是带着一丝的敌意，更是让张心刚才的那个念头有些肯定了起来，可是又不敢出声，因为此时的她大脑已经有些短路了。

　　“心姐，你怎么了？”夏兰见张心愣在那里，不由在她耳边细声的问道。

　　“嘘！别说话看下去就知道了。”张心细声的提醒了下，就将目光转移到三人。

　　“怎么不说话了？你跟小凡是什么关系怎么也得跟我们交待一下！”林曼云瞪着白芳华问道。

　　幽雅的放下水杯，白芳华望了望林曼云跟赵清婉等人，慢慢的道：“你们四个是不是也喜欢小凡？”

　　这话就好像是一道闪电，直接将赵清婉等人给劈得呆住了，赵清婉那才到嘴边的水杯也是定在了那里一动不动的，很明显她们没想到白芳华会突然吐出这么一句话来。

　　喜欢？不喜欢？此时赵清婉的大脑也是在不停的闪烁着这两种不同的答案，一时之间也不知道该怎么回答这个问题。

　　张心的脸上也是不由通红起来，她刚才只是想到赵清婉跟林曼云对陈凡有意思，可是现在见白芳华这一棍子下来也是打在了自己的身上，而她从来也没有考虑过自己对于陈凡的感觉是怎么样，现被白芳华这么一问，心中就好像有着一念头在不停的提问着自己对于陈凡的感觉，这让她一时间也是六神无主。

　　而一旁的林曼云更是直接脸红了在那里，对于这个答案，以前的她说不定很难回答，可是现在她已经是对陈凡暗生情意，又怎么会不喜欢陈凡，可是现在这里还有赵清婉，张心，夏兰等三人在场，让她也是一难以开口将这个答案说出来。

　　“你……你少在那胡扯，我……我才不会喜欢那个小白脸！”夏兰没想到白芳华这话会突然也把自己给扯了进去，当下脸红的站了起来，可是后面的话却是说得有些低气不足。

　　“呵呵，如果你不喜欢的话，你干嘛脸红？”白芳华笑了笑道。

　　“哼！懒得跟你说话！”

　　冷喝一声，夏兰就坐回到原位上，将头扭向一旁就看到张心满脸通红的愣在那里。让她不由有些惊异起来，不过很快就想到白芳华刚才的那个问题，心中不由惊讶道：难不成心姐也……

　　想到这的夏兰立马就将目光转移到了赵清婉与林曼云的身上，只见一个脸红，一个默不做成的定在那里，而就数夏兰在怎么的笨也看得出来这时怎么回事，心中更是不由大叫一声：疯了！她们全对小凡有意思，那这不成了情敌见面会了！！

　　夏兰真的不赶在往下想了，因为她已经觉得这个世界简直太疯狂了。


第0225章 火星撞地球

　　植物人，是与植物生存状态相似的特殊的人体状态。除保留一些本能性的神经反射和进行物质及能量的代谢能力外，认知能力已完全丧失，无任何主动活动。又称植质状态、不可逆昏迷。

　　植物人的脑干仍具有功能，向其体内输送营养时，还能消化与吸收，并可利用这些能量维持身体的代谢，包括呼吸、心跳、血压等。对外界刺激也能产生一些本能的反射，如咳嗽、喷嚏、打哈欠等。

　　但机体已没有意识、知觉、思维等人类特有的高级神经活动。脑电图呈杂散的波形。植物状态与脑死亡不同，脑死亡指包括脑干在内的全脑死亡。脑死亡者，无自主的呼吸与心跳，脑电图呈一条直线。

　　对待植物人，是用昂贵的费用提供各种营养维持这种状态，只要护理得当，就可能长期生存。

　　但这也只是可能，对于刚才李老的疑惑声，陈凡听得一清二楚，当下解释道：“这病人因为长时间的昏迷不醒，就算有着这些仪器的维持，但是人体就好像是一台精密的机器，如果长时间的停止运动，那怕保养得在好，可还是会有一地方老化锈蚀，这时间一长就会引起连锁的反应，最后整台机器完全报废。”

　　说到这陈凡看了下病床上的柳中信继续说道：“而这病人现在的情况也是如此，现在所要做的就是试着将那老化锈蚀的地主给修复好，直如行不行，我也不知道。”陈凡也听到了李老那疑惑的声音，当下解释着道。

　　“呵呵，李老你又不是学中医的自然不知道陈凡的一些歪理论，就好像在为你的身体做检查的时候，他不是也提过了‘没病就是有病。’的歪理。”钱忠祥将柳中信身上最后的线给取下，看向一旁的陈凡的道：“小凡，接着怎么做？”

　　“脱衣服行针。”陈凡很简单的说了一句，就开始脱起柳中信身上的衣服，接着回到看了眼一旁的柳如烟道：“我们一会要将你爸身上的衣服全部脱光，我看你不如下去客厅里等候好了。”

　　“这个，好吧。”柳如烟想了下，最后还是点了点头，最后看了眼床上的父亲这才转身离去。

　　柳如烟一走，陈凡就立马动起手来，几下就将柳中信身上的衣服给脱得一干二净，只见他那身上的皮肤因为常年不见阳光的关系，泛着那苍白的病色。陈凡也没有在犹豫，将左手腕中的针管直接拿了出来。

　　“小凡，你这针管做得挺精致的。”钱忠祥看着那泛着绿色的针管说道。

　　“呵呵，这是我爷爷当初交给我的，我又自己加工了一下刚好能带在手腕上，很方便。”陈凡笑了笑，就从针管处拿出银针就开始在柳中信的身上扎了起来。

　　“蹬蹬蹬”的快步下楼，苏月媚就看见五女那望向自己的目光，如是对于五人点头露出了一个笑容：“你们继续聊，我去准备一些东西。”说完，就连忙的快步离开去准备着陈凡所要的东西。

　　“呵呵，看来还真是让我说中了！没想到你们四个都对小凡有意思！”白芳华见苏月媚已经离开，这才不由笑了起来，只是那笑声中好像多了一丝苦涩的味道。

　　这也难怪的，虽然昨天白芳华说过只愿做陈凡的情人，可是当看到有如此多的女子同时喜欢上自己的小男人，心里怎么也会有着一股酸酸的感觉，就好像心中少了一块什么似的。同时白芳华也还是很高兴，有这么多女子的喜欢，也证明了她的眼光没有错，陈凡是一个很出色的男生。

　　“我们对小凡有没有意思，关你什么事！要你在这里多嘴！”林曼云也没有想不单是自己，就连赵清婉，夏兰还有张心她们三个都好像是被说中了心事一样，虽然心中有些震惊，可嘴里还是很不满的叫道。

　　“这当然是与我无关了，我只是没想到你们四个会这么的齐心，喜欢上同一个人，呵呵。”说着白芳华带着虐意的笑了起来。

　　“我承认我对小凡是有意思，可是这并不代表什么。”内心经过挣扎的赵清婉心中也早就有了结果，放下手中的水杯，脸上的表情还是很平静，看不出有什么不好意思或者是不安的神色。

　　“呃？”在场的人都有些惊讶了，而最为惊讶的还是林曼云她们三个，她们没有想到赵清婉会这么直接的承认，不过想起赵清婉平时的作风，三女也就没有那么惊讶，而且赵清婉最后那一句话也说得很正确。

　　有意思，并不能代表什么！

　　“呵呵，赵姐还真是一个很直爽的人。”白芳华笑了笑说道：“的确！有意思并不能代表什么。”

　　“你还没有回答我们的问题了，你是不是包养了小凡？每个月开出多少的价格？”赵清婉的脸色依久平静的问到。刚才她是想了许多，她也知道自己对陈凡有意思，但这只是意思，并不能代表什么。就算能，那也是以后的事情。

　　“没有，我跟小凡只是好朋友关系，而他也帮了我许多。”白芳华摇了下头，她还是决定隐瞒她跟陈凡之间的关系。

　　“真的只是朋友？”赵清婉皱了下眉头，她可不会相信白芳华的这话。

　　“要不然你以为是什么？”白芳华望了赵清婉的那张平静的脸，的确是长得比她漂亮多了。

　　“既然是朋友，那你为什么会舍得出钱跟他合伙开公司？你，到底想做什么？”赵清婉的语气带着一丝强势。

　　白芳华的眉头不由一挑：“没想到小凡将这事也告诉你了。”说着，白芳华脸上的带着一个笑容道：“那不知道他有没有跟你说过那个‘刹那芳华’的药膏？”

　　“唔？”现在听到这个名字，赵清婉这才知道陈凡所说的那个药膏是跟她有关，当下不由的问道：“那药膏的名字是你取的？”

　　白芳华点了下头笑道：“是不是很好听的名字？”

　　“是很好听，不过我现在跟加的相信，你跟小凡之间的关系并不寻常！”赵清婉在一听到“刹那芳华”的时候，就联想到白芳华的名字，这其中的猫腻在傻的人也能看得出来。

　　“我们之间只是好朋友。”

　　“我不相信！”

　　“不相信就算了。”

　　“……”

　　这简单的一问一答，使得现场的气氛不知不觉的带着一丝浓浓的火药味。

　　林曼云等人也是越来越不相信白芳华跟陈凡只是朋友关系，而她们一直以来也是听赵清婉一个人的，所以刚才赵清婉在追问的时候，三人并没有插话进去，只是将目光一直的盯地白芳华的身上。

　　“好吧！你们硬说我跟陈凡的关系非比寻常，那么我问你们可有证据证明？”白芳华已经不想在跟赵清婉这么的无休止的争论下去。

　　“证据？”赵清婉笑了下头道：“它就在你心里，有没有你自己心里明白。”

　　白芳华好笑的道：“那你们就是没有咯，竟然没有那你们说这么多有用吗？就算证明了那又怎么样？”

　　对，自己就算证明了又有什么用！赵清婉这才想到自己已经不知不觉走进了一误区。当下苦笑的摇了下头，道：“既然你没有包养小凡，我们也不想在跟你争论，我只想知道你是不是真心的跟小凡合伙开公司？”说到后，赵清婉的声音带着一丝的严厉。

　　“这个当然。”白芳华点了下头道：“那‘刹那芳华’的神奇，只要你们用过之后就会明白它的价值。”

　　“这个不用你说，我只想知道你打算怎么跟小凡分成？”赵清婉皱了下眉头问道。

　　“这个问题好像与你无关吧？”白芳华也不知道赵清婉这么关心陈凡做什么，自己跟陈凡开公司又关她什么事情？

　　“我只是不想小凡被人骗！”赵清婉的声音有些严厉起来。

　　对于陈凡这个身世可怜的男生，赵清婉可不想他在受到什么伤害，刚才她在想自己是什么时候对陈凡有感觉的，而得出来的答案就是那天早上陈凡跟她谈起身世的时候，让她对陈凡产生了一丝的心动的感觉。

　　而这时走出父亲房间的柳如烟转身就准备下楼，可才到楼梯口的时候就隐隐的听到客椅里传来那一问一答的声音，让她不由放轻的步子慢慢的走下了几阶的楼梯。

　　只见白芳华正跟那四名女子在那里斗着法，这让柳如烟有种看好戏的感觉，对于赵清婉等人柳如烟谈不上什么好感，也没有什么坏的印象，但是对于她在刚进来的时候就用着那敌视与挑衅的目光看着自己，这让她也是很不舒服。

　　而对于白芳华就更加不用说了，上次她在白芳华的家中找陈凡的时候，就被白芳华给搞得满肚子的火气，同时她也早就闻到了白芳华与陈凡那一丝非比寻常的关系。

　　刚好柳如烟也是感觉到赵清婉等人对于陈凡的紧张，至于白芳华嘛，柳如烟也是只猜测她跟陈凡的两人的关系不一般，可是不管怎么样这两者都是对陈凡很紧张的人。现在撞到一块，还真是有点火星撞地球的味道。


第0226章 好奇的冷峰

　　楼上卧室。

　　陈凡下针的速度很快，只是十多分钟的时候，只见柳中信浑身上下都扎满了银针看起来就活像是一只刺猬。

　　“小凡，你这下针的手法，实在是让我大开眼界呀。”虽然已经不是第一次看到陈凡行针，但是那快准稳，还是让钱忠祥忍不住赞叹。

　　“钱老你过奖了。”陈凡擦了下额头的汗珠，可以看得出来他此时的疲惫。

　　别说是钱忠祥赞叹，就连冷峰等两名保镖也是心中大为赞叹，只是他们没有表现出来而以，就陈凡的这下针手法，就连他们“特别行三处”代号军医的那名队员，也比不上陈凡这下针速度。

　　“我们去看看苏姨将东西准备好了没有。”说着，陈凡就准备拿起那地上的那一大包药材。

　　“我帮你。”一个声音传了过来，只见冷峰一手就将那包药材拿提在了手上。

　　“谢谢。”陈凡不由点了下头，事实在他已经是累得不行，冷峰能帮他拿这包药材，这虽然让他也惊异，不过却是没有拒绝。

　　“不用客气。”冷峰的语言一向很简洁，这次也不例外。

　　有了冷峰的帮忙陈凡也是轻松了许多，举步就走出了房间，当来到楼梯口的时候就看见柳如烟蹲在那里，后背的紧身的衣服上扯露出一片雪白的肤肌，低腰的牛子裤并不能把她那浑圆挺翘的臀部给掩盖住，露出那一条诱人的臀沟，实在是让人遐想连连。

　　柳如烟完全不知自己已经是春光外泄，还在那聚精会神的看着客厅里的变化，因为她也有些吃惊刚才客厅里几人的谈话，虽然听得不是很清楚，不过柳如烟还是大概听出了一点。直到听到后面那一声咳嗽，这才连忙的转过头来，只见陈凡不知道什么时候已经是站在她的身后。

　　“你蹲在这里做什么？”陈凡有些脸红的问到。

　　“没……没什么。”见自己这偷偷摸摸的举动让人发现，柳如烟也是有些不好意思，不过还是连忙转移着话题道：“我爸怎么样了？”

　　“已经扎好针了，现在就在等苏姨有没有将东西准备好。”陈凡点了下头道：“我们下楼吧。”

　　而此时的客厅里，赵清婉等人有些不相信白芳华刚才报出来的数据，只听赵清婉在次问道：“你刚说的是真的？”

　　“信不信由你。”白芳华语言也是简洁无比。

　　这下赵清婉有些沉默了，九一的分成，而且陈凡还是拿九，白芳华只拿一成，这要的比例实在是让她想不明白白芳华为什么会这么的大方。在次看了看白芳华的那表情，见她的样子也不像是撒谎：“九一的分成很合理，不过我还是有些不相信，我要掺股进来。”

　　“呵呵，刚才说那么多，原来你都是有阴谋的，我说你怎么一直死咬着我不放。”白芳华这时笑看着赵清婉，同时对于赵清婉也是有了新的认识。

　　赵清婉摇了下头道：“这是你想太多了，我只是不想小凡被骗，而且小凡对于如何经营公司的事情一窍不通，怎么也需要人帮忙，更何况开公司可不是一件简单的事情，我相信你一个人也忙不过来。”

　　对于这话白芳华也是很认同，开公司在确不是什么简单的事情，而且还有许多事要忙，就她一个人到时候还真的忙不过来，而现在公司又还没有成立，就已经有许多事情要她去做。

　　“小凡你下来了。”

　　林曼云一眼就看到了走下楼来的陈凡，立马就跑了过去，搂着陈凡的手臂。这让陈凡有些尴尬了，必竟现在有这么多人在场，而这林曼云却突然这么的主动。

　　听到这个声音，白芳华等人这才注意到已经走下楼的陈凡，当看到林曼云搂着陈凡手臂的时候，几人也是有些惊讶，她们也是没有想到林曼云会是这么主动的搂上陈凡，就好像在表明着什么似的。

　　看到这样的白芳华，眼神中不由带着一丝的幽怨望向陈凡，不过还是尽量的让自己表现的平静一些，她也知道自己跟陈凡的关系实在是有些不宜让人发现。

　　“曼云姐，你们刚才在聊些什么？我看你们好像挺聊得来的样子。”边说，陈凡边尴尬的将林曼云搂着自己手臂的双手给挣了开来。

　　“我们在……”。

　　“我们在聊些家常。”不等林曼云将话说完，沙发上的赵清婉已经开口打断了林曼云的话语，继续说道：“小凡，事情都忙完了？”

　　看得出来来赵清婉并想让陈凡知道她们刚才与白芳华所聊的事情。可她并不知道柳如烟已经是大概的知道她们刚才的对话，而这时的柳如烟也是看了看赵清等人与白芳华没有说话。

　　“还没了。”陈凡摇了下头，接着道：“不过也快了。”

　　“小凡你下来了，东西都已经准备好了。”这时的苏月媚已经走回了客厅，看到全部人都在，如是在次开口道：“还有什么东西要准备的没？”

　　“带我去看看。”陈凡也没想到这么短的时间苏月媚就将东西准备好，不过还是有些不放心，怕她准备的东西会跟自己预想的不一样，于是点头说道。

　　现在这个社会有钱好事，苏月媚只是一通电话就让人将陈凡所需要的东西给送过来，又怎么会不快。

　　跟着苏月媚的脚步陈凡等人很快就来到了，别墅的后花园里。只见一个注满水的大水缸下正有两名佣人在那不断的加着柴火。

　　“很好，就这个样子。”陈凡满意的点了点头。

　　“小凡你要我准备这些东西有些什么用吗？”苏月媚从刚才就一直很疑惑陈凡要她准备这些东西有什么特别的用途，这对自己丈夫的病情又有什么样的帮助。

　　“当然有用，等会你就知道了。”并不是陈凡想卖关子，只是不想解释那么多而以，当陈凡就从一旁的冷峰手里将药材给接了过来。

　　开始往水缸里加入“洗尘液”所需要的药材，还有一些多余无关的药材，陈凡并没有加进去。看到这幕的众人也是很好奇陈凡到底想做什么，不过也只是钱忠祥一个人不好奇，因为上次他就已经见过陈凡这么做。

　　“钱老，你知道小凡现在是要做什么吗？”李老也是忍不住心中的好像问到钱忠祥。

　　“呵呵，小凡现在用的是一种蒸煮疗法，上次他就是用这种方法治好了一名植物人。”钱忠祥简单的回答到。

　　而随着钱忠祥的回答刚才还在疑惑的众人这下也算是明白了些，对于陈凡治好李心兰的病赵清婉等人也是听陈凡讲过，只是没想到陈凡会是用这种方法进行，这大煮活人的治疗方法还真是闻所未闻。

　　柳如烟也没想到陈凡治好过植物人，这不得不让她有些吃惊起来，如果这是真的话，那其中就意味着陈凡说不定也有办法治好自己的父亲，这让柳如烟的心情也是有些激动起来。

　　“蒸煮疗法？”李老心中既是疑惑，又是惊讶，而他所惊讶的是陈凡曾经治过一名植物人，要知道植物人一般都是在等待着的奇迹的发生，要不然想醒过来，那接近是没有可能的事情。

　　“嗯，就是将病人放到这调制好的药水里面蒸煮，吸收里面的药效。”钱忠祥点了点头，目光还是在看着陈凡在那不断加入药材的双手。

　　当将所有的药材都加入缸里的时候，一股淡淡的药材香传入众人的鼻孔，让人有种心旷神怡的感觉，就好像心中的烦恼与身体的疲惫都一扫而空。

　　“这香味闻起来好舒服呀。”一旁的夏兰不由深吸了几口空气中的那股药香，嘴里发出感叹。

　　而夏兰的感叹也是众人心中所想说的话，目光都不由的集中在陈凡的身上，因为这股药香实在是她们闻到过最好闻的香味，就连那些高级香水也没有这一股药香那么的好闻。

　　“呵呵。”陈凡只是笑着搔了搔头没有说话，这“洗尘液”只要一调制出来，那股药香可是有醒脑提神的作用，而陈凡闻着这股药香，刚才的疲惫也是消除了许多。

　　“冷大哥，你们能不能上去刚才的房间将那病人给抬下来？”陈凡对着李老身上的冷峰说道。

　　听到陈凡的话，冷峰并没有回话，而是先望向李老，好像在征求着他的意见。

　　“冷峰你们两个就照小凡的吩咐去做吧，这里也没什么危险的。”李老点了下头道。

　　“是。”冷峰吐出一个字，就与另一个保镖转身离去。

　　听到李老的这话，这时的苏月媚与柳如烟这时才想起李老这位一直坐在轮椅上很少说话的老者，原本她们还以为这老者是钱忠祥的病人，只是跟过来看一看，所以她们两人并没有怎么去注意，可是现她们两人都不得不重新的打量一番李老。

　　只见李老那不怒而威严的气势，在联想到刚才的冷峰两的气势，两人心中不由暗道一声：这名老人不简单！

　　而从他刚才的吩咐来看，这李老与陈凡也是认识的，只是不知道他们之间是什么系？同时这一个个的疑惑也让柳如烟在次好奇了起来，这也是她的职业所决定的一些习惯就像上次那个样子，怎么也想挖掘关陈凡的一些事情。

　　“你们女子先回避一下。”这时的陈凡开口说到一声，见几名女子不明白为什么，陈凡这才继续的解释道：“为了难让病人直接的吸收这药水的药效，所以病人一会被抬下来的时候，可是一丝不挂。这男女有别，我看你们还是回避一下好点。”说到后，陈凡又是不由的搔起头发来。

　　听到陈凡的话众女脸上也是一由的闪过一丝的红晕，不由很快就恢复正常，只听苏月媚开口道：“如烟，你带这五位客人去一楼的房间休息会，我在这里看着中信就好了。”

　　柳如烟这次并没有跟苏月媚顶嘴，只是点了下头，对着赵清婉等五人道：“你们跟我来吧。”。

　　五人虽然心中好奇，不过也知道这样的场面并不适合自己等人观看，当下也是点了点头，就跟着柳如烟离开。

　　就在六人离开不久，只见冷峰与另一名保镖就抬着柳中信走了过来，看着那赤着身子，皮肤雪白病态的丈夫，苏月媚的心中是不由的一痛，眼中也带着一丝的水气。

　　“将火加大！”陈凡直接对着两名佣人叫到一声。

　　熊熊的烈火将水缸里的水烧得直冒气泡，可以看得出来现在的水温有多高，而一旁的苏月媚以是将心都提到了嗓子上，担心的问道：“小凡不会有事吧？”

　　“苏姨，你放心好了没事的。”陈凡安慰了苏月媚一声，接着看了下那水缸里的水已经开始变成了青绿色，于是连忙对着冷身两人道：“快将他架入水缸里。”

　　看着那已经直冒气泡的药水，冷峰与另一名保镖也是没有半分的犹豫，一人拉住柳中信的一只手，直接就这样将柳如信整个人放入了水缸里面。

　　如此高温的药水，那里人所能承受得了的，原本还担心会出意外的苏月媚与李老两人，只见柳中信那整个一放入水缸里头，那些原本还是冒着气泡的药水就立马平静了下来，就好像是突然加入了一大块寒冷一样。

　　“将火在加大点。”这时的陈凡见水温一降了下来，在次对着两名佣人叫道。

　　两名佣人可是拼命的在那里加着柴火，只见那熊熊的火苗都已经烧到了水缸顶，可是就是这么大的火那药水却只是散发出一些热气，可是离刚才的沸腾好像还差得远。

　　一旁的李老等人都有些傻眼了，他们没想到在这么大火的烧煮下，水温却不见升高，这实在是让他们想不明白是怎么一会事。而这时的冷峰也是从来没有见过这样的情况，当下不由的将手伸进了水缸。

　　“唔？”冷峰的皱头不由一皱，心中却是惊讶无比，因为此时的水温竟然最多也就只能算是三十多度的样子，这实在是让他想不明白，同时他也感觉到这些青绿色的药水给他一种很奇妙的感觉，就好像是有着一股热流进入他的体内，让他浑身有种说不过来的舒服。

　　“快把手伸出来！”一直将目光放在柳中信身上的陈凡这时才注意到不知道什么时候冷峰把手伸进了缸里，这让他不由喝到一声。

　　听到陈凡的喝声，还处于舒服中的冷峰一下子就将手收了回来，脸上的表情却依久没有一丝的不妥之色，反而是带着一丝的疑惑望着陈凡。

　　“冷峰发生什么事了？”李老也是皱了下眉头问到。

　　“没事。”冷峰的简洁的回答到。

　　“没事？你知不知道刚才你伸手进去的那一会，吸收了多少药性？”陈凡这时有些生气的瞪着冷峰叫道。

　　“对，不起！”这是冷峰第一次说这个词语，他也不知道自己为什么说这个词。

　　钱忠祥听陈凡的语气好像有些生气的样子，不由望了下冷峰，接着开口问道：“小凡到底发生了什么事？”

　　“呼！没事。”陈凡平息了心中的火气摇了下头，他也不想做过多的解释，有些事情他自己心里知道就好了，没必要做这么多的解释，继续的看着水缸里柳中信的变化。

　　“冷峰刚到底发生了什么事？你怎么会惹小凡生气？”见冷峰已经走到了跟前，李老不由开口问道。

　　“我只是将手伸进了缸里。”冷峰老实的回答的着。

　　“呃？”李老与钱忠祥都不由疑惑了下，只听钱忠祥继续问道：“那你有什么感觉没有？”

　　“有。”冷峰点了下头，将刚才他伸手进入手缸里的感觉给说了出来：“那缸里的水温只有三十度左右，而那种青绿色的药水给我一种很舒服的感觉，就好像是一股热流从我手中传遍整个身体。”

　　听着冷峰的解说，让钱忠祥与李老都有些惊讶了起来，刚才已经是沸腾的药水，在柳中信进入水缸的时候竟然一下子就降到了二三十度左右，这也有点太不可思议了，更何况水缸还是在熊熊烈火的不停烧煮之下。

　　还有就是刚才冷峰所说的那种舒服感，更是让钱忠祥感到好奇，不过这一切都要自己亲身体验之后才知道。想到这两老不由的在次将目光投向陈凡。

　　而此时经过一段时间的蒸煮，只见原本皮肤雪白的柳中信在这药水的蒸煮之下，脸上的皮肤也已经是开始变得有些红润起来，青绿色的药水也慢慢的开始变得有些淡了起来，看到这样的陈凡知道药水的药性已经开始慢慢的被柳中信吸收。当下的陈凡双手就飞快的动了起来，立马就捻动起扎在柳中信百会穴中的银针。

　　看着那手中动作越来越快的陈凡，虽然不是第一次见陈凡施展这“金针渡穴”的神奇针炙手法，但他还是忍不住内心中的激动。

　　没错，陈凡这时所用的正是上次为李心兰治疗时所用的“金针渡穴”之法，而这金针渡穴最关键是将穴位挪移，不能有丝毫差错，否则随时都有可能让病人死亡，所以陈凡也是不敢有半点大意。

　　他之所以使用“金针渡穴”而去不用“金针渡劫”之法，那是因柳中信体内的生机本就接近衰竭，如果用“金针渡劫”这种刺激生机的奇门针法，那只会加快他的死亡速度。


第0227章 初定“聚龙”

　　别墅一楼的房间里，只见赵清婉四人排成一排的坐在床边上，而柳如烟则坐在一旁的沙发上，至于白芳华则是找了安静的角落一个人坐了下来。六个人谁都没有说话，就这么安静的呆坐在房间里。一切看起来都是特别的平静，平静的让人不由升起一丝的不安与压抑。

　　“喂，你是怎么跟小凡认识的？”天性好动的夏兰实在是有些忍受不了现场的这种平静气氛，当下开口对于沙发上的柳如烟开口打破房间里的平静。

　　“我叫柳如烟，不叫喂！”柳如烟没好气的瞪了夏兰一眼。

　　“好好好，知道你是节目主持人柳如烟，你还没有说你是怎么跟小凡认识的？”夏兰摆了摆手语气有些敷衍的说道。

　　“在他刚开离聚龙村的时候我就遇到过他。”也许是因为房间里太过安静，让柳如烟也不由想找些话题聊聊，当下就将上次去聚龙村半路上遇到陈凡的事情大致给说了一下。

　　“这么说来你认识不凡比我们还要早？”夏兰不由在次的惊呼出声。

　　“可是这么说，不过那个时候我也没想到他就是我要采访的人，害得我白跑一趟。”说到后面，柳如烟有些咬牙切齿，看来上次的事情她还是有些耿耿于怀。

　　“既然你去过陈凡住的村子，那你应该知道小凡过去的许多事情，正好现在也无聊，不如你给我们说说？”夏兰在次开口问到。

　　别说夏兰了，就连赵清婉等人也是很想知道陈凡所生活的村子是怎么样的，当下都不由的将目光投向柳如烟。

　　见到众女那好奇的眼光，虽然她知道这里的女子有好些对陈凡都是有意思的人，但此时的柳如烟也是感觉到无聊，于是就点了点头说道：“其实我所知道的也是从一些村民的嘴里听来的。”说着，柳如烟就将自己上次在聚龙村所听说的事情慢慢的说了出来：“小凡其实是一名孤儿。”

　　“这个不用说，我们都知道，你能不能说点别的。”夏兰一听柳如烟这开口的话，就跟赵清婉在车上开口的第一句话时一个样子，不由就开口打断了柳如烟的话。

　　“哦？这个你们都知道了，那你们一定知道小凡的父母是怎么去世的？”柳如烟不由惊异了下道。

　　“我……我不知道。”

　　白芳华不知道什么时候已经走到了柳如烟的旁边，而白芳华在说完这话的时候就看见五人的目光都集中在她的身上，这让白芳华不由低下了头。因为她从来都没有听陈凡提起过他的以前的事情，现在听她们在谈起这事，如是就忍不住好奇的坐了过来。

　　虽然对于白芳华没有什么好感，但是也不存在什么恶意，这可能是因为大家同样关心陈凡的原因吧，一旁的赵清婉只好将陈凡父母的死因在说了一遍。

　　“没想到小凡的双亲在他这么小的时候就去世了。”白芳华的眼中也是带着泛着一丝的水气。

　　“你们知道不？”柳如烟点了下头，接着赵清婉的话继续说道：“小凡的双亲一去世之后，他村子里的人都喊他‘灾星’说他一出世就克死了自己的父母，这让小凡在聚龙村里可是饱受同怜人的欺负，而且那些村民们一见到陈凡就躲得远远的，生怕小凡会传染什么霉气给他们。”

　　对于陈凡的童年，她们也是从来都没有听陈凡谈起过，虽然柳如烟只是简单的描述，但是农村的封建思想是最浓的地方，被村民称为“灾星”这可以想象出来，陈凡小时候遭受了多少的冷眼与指点，她们现在都可以想象得出陈凡的童年是一个多么不快乐，甚至是悲惨的童年。而就在五人为陈凡的童年感到伤感的时候，只听柳如烟的声音在次传了过来。

　　“不过也好在小凡有一个疼爱他的爷爷，而小凡的这一身医术也是从他爷爷身上学来的。听那些村民说，小凡在十四岁的时候就已经一个人独立帮他爷爷入山采药。”

　　“既然他爷爷还在的话，为什么他没在上学了，他可是高考状元呀！”还在处于伤感中的白芳华忍不住的问到。

　　“唉，你说得没错，如果他爷爷还在的话。你们或许就不会遇到小凡，更谈不上认识。”柳如烟叹了口气继续说道：“听那些村民说，就在陈凡刚摆脱了这个‘灾星’的名号村里面的人正开始一点点慢慢的接受陈凡的时候，没想到恶运就从天而降。”

　　“而这个恶运就是因为小凡的好心。听那些村民说，小凡有一天在村里的后山救了一名重伤快要死去的伤者，可是没想到这名伤者是一名杀人犯，他见钱起恶，将小凡的爷爷给杀了，最后抢了小凡爷爷留给小凡上大学的钱就跑了。而就在我们聚龙村采访小凡的时候，已经是他爷爷下葬的第四天，小凡也是那天离开聚龙村的。”说到那名杀人犯的时候，柳如烟也是忍不住的咬牙切齿。

　　而对于陈凡爷爷去世的事情，赵清婉等人早就知道，可是她们没有想到陈凡的爷爷是死于这样的意外，只是一时的好心就遭来这样的横祸，如果换做是她们说不定早就接受不了这个事实。可是反观现在的陈凡不但是从中挺了过来，而且好像还走出了那一个阴影。

　　听完柳如烟的话，白芳华总算是知道了陈凡的过去，也知道了为什么刚才柳如烟开口的第一句就说陈凡是一名孤儿，可是这个知道更是让她打从心里面的对陈凡升起了一股很浓的怜惜感。她从来都不知道陈凡会有这么可怜的身世，这也怪不得他从来都不对她提起。同时他也知道了为什么赵清婉会对她说，不想陈凡被人骗。

　　想到这白芳华不由的将目光投向对面的赵清婉，想从她的脸上找出一丝自己想要知道的信息，可是白芳华只能是从她的脸上看到一丝的伤感，而其中的却怎么也找不到。

　　而赵清婉也是注意到了白芳华那看自己的目光，当下也是将目光投在白芳华身上，其实对于白芳华这个人，赵清婉所了解的并不多，可是现在她也是从白芳华脸上看到那伤感的神色，也许她也是跟自己一个样子的关心陈凡。

　　这时张心等人的双眼都有些红润了起来，只见林曼云用手擦了下眼中的泪水，声音有些哽咽的道：“小凡真的好可怜。”

　　“放心吧，我不会欺骗小凡的！”白芳华这时突然开口对着床边上的赵清婉说道。可是她却那里知道赵清婉她们对于陈凡爷爷的意外却是一点都不知道。这也可以说是柳如烟无心插柳，柳成荫吧。

　　“呃？”赵清婉没想到白芳华会这么突然的开口，不过还是点了点头，脸上还带着一丝的伤感道：“希望你能说到做到。”

　　听着两人这对话，柳如烟当然知道是什么事情，当下也不由开口道：“小凡是一个很可怜的男生，如果他在次受骗的话，这！我真的是无法想象。”

　　对呀！曾经因为好心而遭来横祸的陈凡，好不容才走出了其中的阴影，如果陈凡真的在次被人欺骗的话，她们还真没有办法去想象陈凡能不能承受得住这一个打击。所以对于柳如烟的这话众人也是不由点了点头。

　　“我在说一遍，虽然不知道你跟小凡是不是真如你所说的那样只是好朋友的关系，可是我希望你刚才说的是真的，要不然！别怪我不客气。”说到后面，赵清婉一扫刚才的伤感神色，换来的是一张冰冷的寒脸。

　　对于赵清婉的威胁，白芳华并没有害怕，反而开口道：“如果你不信的话，我可以让你掺股进来，不过你最多也只能分个一成！”

　　“你出多少资金我就出多，我也只拿一成就好了。”赵清婉点了点头，指着一旁的林曼云道：“这位是林曼云她以前上大学的时候读的是管理系，刚好能帮上你的忙。”

　　“赵姐，这事我们不用跟小凡商量一下吗？”林曼云开口道。

　　“这个我来说好了。”白芳华说道。能有人帮忙那自然是最好的，更何况白芳华也看得林曼云对于陈凡的情意，这样她也放心许多。

　　“这个，我也想掺股，不知道行不行？”对于刚才几人的谈话，柳如烟可是听得一清二楚，同时也很好奇到底是什么药膏让这几个女能这么无偿的出钱合伙跟陈凡一起开公司。

　　“你能拿出多少钱来？”

　　资金一直都是一个很大的问题，白芳华现在可也在为这资金的事情头痛，刚才赵清婉愿掺股而且还说了自己出多少她也出多少，这可以说是减少了他的燃眉之急，而对于柳如烟虽然有着敌意，不过这一切都是为了陈凡好，她自然也是放下了这一股敌视之意。

　　听到这话柳如烟不由低头沉思起来了，接着不由看了看白芳华与赵清婉两人，见她们的脸色平静，当下开口道：“最多五百万左右。”

　　“哇！没想到你这么有钱！”夏兰不由惊呼出声。

　　“这可是我这么多年来的积蓄，如果亏了我就成穷光蛋了。”

　　虽然柳如烟只是一个节目主持人，可是对于生意上的事情她还是知道一点的，风险越大，代表着利益就越大，这也是商人的本质。这也许是因为她身上流着的一个成功商人的血液，所以才会决定将自己所有的积蓄拿出来。

　　因为她知道白芳华与赵清婉两人都是很精明的女子，就算是帮陈凡也不可能让把自己给倒贴进去，而她们都只要一成的分成就已经好像很满足的样子，这看她们嘴里所说的药膏可能是一个利润很大的东西。

　　“你真的决定投资五百万出来？要知道你可是对于我们要开什么一家什么样的公司都一无所知！你就敢拿五百成出来？”白芳华也有些吃惊了，必竟她最多也只拿个三百万左右出来，可是现在柳如烟一下子就投下五百万，而且好像对于以后将要开什么公司都不清楚，就敢下这样的决定。这实在是让白芳华既吃惊又佩服柳如烟的魄力！

　　“我肯定！”柳如烟坚定的点了点头，她相信自己的直觉不会错的。

　　“不得不说，我很佩服你的魄力！”白芳华叹了口气，看向一旁的赵清婉道：“赵姐，你的决定如何？”

　　赵清婉想了下，这开口说难也不难，说不难可也不容易，而资金就是开公司最重要的保障，而她也知道自己所能拿出来的钱，最多也就是跟柳如烟这么多，当下点了点头道：“你掺股进来也没什么问题，可是刚才所说的，你也只能拿一成的利润。”

　　见到这个样子，白芳华知道赵清婉是同意了柳如烟的加入，当下也不好在说什么，如是几人就在房间里开始商量着这一家围绕着陈凡的公司应该怎么样成立。

　　而当柳如烟从白芳华的嘴里得知陈凡手上的那个药膏的神奇之后，她现在终于明白了为什么两人都愿意出钱跟陈凡合伙开公司，虽然只能拿一成的利润，可是就这一成的利润，柳如烟就已经知道这将会是一个什么样的天文数字，这让她不由为自己刚才的那一个决定感到庆幸。

　　同时经过刚才的讨论原本分为三派的众女的关系也没有刚才那么紧张，反而是缓解了许多，同时在讨论之中，柳如烟还有赵清婉等人对于白芳华这经商的头脑也是大为的佩服。

　　最后几人都是一至的同意每人拿五百万出来投资这一家公司，三女的分成都只拿一成，剩下的七成全部划到陈凡的名下，而至于公司的名字，当柳如烟与赵清婉等人听到叫“华凡”的时候，都不凡惊异的望着的白芳华，这让白芳华是感到特别的不好意思。

　　必竟这房间里的都是女人，自然是听得出这名字的含意，当下全部人都是坚决反对这个名字，就连没有掺股的林曼云等人也是举手反对着。

　　“不行这个名字实在是太难听了！坚决换一个！”林曼云二话不说直接就不满的叫道。

　　“我也感觉也不好！‘华凡华凡’，鬼都听得出来是什么意思。”夏兰也是好不犹豫的叫道。

　　几女的这话，让白芳华脸上是不由一红，但是很快就恢复了平静，道：“那你们说叫什么好？”

　　“叫云凡，你们说怎么样？”林曼云双眼闪过一丝的亮光道。

　　“不好！”众女齐声的叫到，同时都直接给了林曼云一记白眼。

　　“我说曼云，你是什么时候对小凡有意思的？”赵清婉望着林曼云说道。

　　“谁说我对他有意思，我只是关心他好不好！”林曼云脸上微红，立马就嘴硬的叫道。

　　“还说不是？那你为什么说叫云凡这个名字？”张心坏笑着道。

　　“切，我只是感觉好听而以。”林曼云鄙视的道。

　　见林曼云这死活不承认的样子，众人又开始逼问起来。这让一旁的柳如烟听得很是不满，立马就开口叫道：“喂，我们现在不是在谈感情上的问题，我也不管你们谁喜欢小凡。但现在我是整副身家给投了进去，我可不想到时候睡大马路！”

　　“好了不谈这些没营养的事情，大家帮忙想想公司叫什么名吧。”赵清婉在次表现出大姐大的行头，正经的说道。

　　其实现在房间里的六人可说大家的心里都是雪亮着，谁对陈凡有意思，谁对陈凡没有意思，几女都是猜想得到，而在风月场所打滚以久的赵清婉等四人的思想也是比较开放的女性。要不然赵清婉也不会第一句就问白芳华是不是包养了陈凡。

　　因为这种事情赵清婉在休闲中心里头已经是见得太多了，就说休闲中心里的秦亮就在前两天就被一名富婆那包养了，现在都已经不在休闲中心里上班了。可是对于陈凡，赵清婉却不希望有这样的事情发生在他的身上，不过现在看来白芳华刚才所说的也多半是真的。

　　“小兰你想鬼点子多，你想想叫什么名字好？”赵清婉将目光投向一旁的夏兰道。

　　“赵姐我又没份，你叫我想名字什么？”夏兰有些不情愿的撅着小嘴道。

　　“到时候公司要是成立了，你来当我的秘书好了。”林曼云拍了拍夏兰的小脑袋叫说道。

　　“切，谁要当你的秘书。”夏兰摸了摸脑袋不满的叫道。

　　“我看不如叫聚龙好了。”很少话的张心突然出嘴里蹦出这么一句话来，接着就发现众女的目光都聚集在她的身上，这让她有些惊慌的道：“怎么，是不是不好听？”

　　“不！这名字很不错！”柳如烟摇了下头，继续开口道：“聚龙聚龙，小凡以前所住的村子就叫聚龙村，而这家公司又是因为他才开的，这聚龙的名字还真的很合适。”

　　“张心没想到你的头脑这么好，一下子就想到这么贴切的名字！”林曼云不由搂着张心亲了一口叫道。

　　“啊？”张心不由尖叫一声，连忙的推开林曼云擦着脸上的口水叫道：“恶心！我可不是百合！”

　　“咯咯咯……”看到这样的众女也是不由娇笑了起来。

　　“聚龙”的确是一个很好的名字，也暗示着这一家公司会如同巨龙般的腾飞。当下赵清婉不由满意的点了点头道：“就叫聚龙好了！我相信我们的公司会同巨龙般的腾飞于九天之上！”


第0228章 有些惊讶的陈凡

　　此时的陈凡也根本不知道房间里面所发生的事情，正专心的给柳中信施针。

　　俗语有云：“虚不受补。”而此时的柳中信的身子本就属于极虚，而“洗尘液”的药性可以说是大补之品。

　　所以陈凡一边用着“金针渡穴”之法加快柳中信对于“洗尘液”药效的吸引，另一方面又用着泻针之法帮他泻出体内的一些风邪之气，可以说这种治疗的方法很是矛盾。

　　就连一旁的钱忠祥也是搞不明白陈凡这到底是在做什么，这与上次在治疗李心兰的方面既有相同之处又有不同之处，实在是让钱忠祥有些看不懂，可是却又很想知道陈凡此时的想法。可是看到陈凡那专注的样子，钱忠祥又是不忍心打搅，当下只好将心中的所有疑惑都给憋回到肚子里。

　　可是随着陈凡那不停的在捻动着的银针，只见柳中信的那苍白的脸色上竟然泛着了红润之色。一真在全神贯注看着丈夫的苏月媚脸上也是不由露出了喜色。而就在这时只见陈凡双手的动作突然停了下来，对着两名佣人叫到。

　　“赶紧把火给撤了！”

　　而随着陈凡的这一声，两名佣人就连忙就拿水将还在燃烧的柴火给熄灭掉。那动作可是带半分的停顿。

　　火苗一灭，陈凡扭头就对着冷峰两人道：“麻烦你们帮忙将病人给架起来，我好将他体内的银针收回。”

　　听到这话，冷峰与另一名保镖直接就走了过来，将水缸里的柳中信给架了出来。只见柳中信原本雪白病态的皮肤变成通红起来，而且上面还冒着热气。

　　不过冷峰很快有注意到刚才那青绿色的药水已经变得清澈见底就跟清水没什么两样，而那些药材却全部都已经消失掉，就好像是被煮得连渣都没有，这实在是让冷峰也感到有些不可思议。不由带着惊异而又疑惑的目光望着陈凡，好像想从他的嘴里知道答案。

　　陈凡也注意到了冷峰脸上的疑惑，当下一边收针，一边开口道：“那些药材的药效都已经被病人吸收了，所以才会变成这个样子。”

　　而这时的钱忠祥早上柳中信从水缸里架出来的时候就连忙走过去看向那水缸，原本还正准备开口问，就已经听到陈凡那解释的声音。不过对于这样笼统的解释却也是让他想不明白，为什么这药水最后会变成这个样子？就算是在怎么的用猛火熬也不可能连一点药材渣子也没有。

　　解释完的陈凡也没有在去理会几人心中的疑惑，开始飞快的收起柳中信身上的银针，只是一会的时间，只见陈凡已经将柳中信身上的银针全部都收了回来。

　　忙完这一切，陈凡身上的衣服都已经快被汗水给湿透了，擦了下额头的汗水，陈凡这才吩咐冷峰两人将柳中信给抬回房间。

　　“钱老，我们上去房间里看看，等会还要你帮病人将刚才身上的那些什么乱七八糟的线给接上去。”陈凡对着扭头对着一旁的钱忠祥说道。

　　“什么乱七八糟的线，那些可都是先进医疗设备，每一台都可以说是价值百万，竟然被你说成乱七八糟的东西。”钱忠祥没好气的骂道，接着就推着一旁的李老走进了别墅。

　　一回到房间的钱忠祥早就已经是迫不及待的想查看柳中信此时的身体状况，所以一进房间的时候钱忠祥就立马的冲动床边拿起柳中信的手开始号起脉来。

　　这越号就是让他越是惊讶，只见连忙王脏六腑的生机快要衰竭的柳中信在经过陈凡那神奇的药水浸泡后，竟然开始燃起了新的生机，虽然这种新的生机只有一丝，可是这已经是让钱忠祥感到非常的震惊。

　　而此时也在为柳中信号脉的陈凡也已经注间到了柳中信体内的这一变化，当下也是满意的将手收了回来。

　　“小凡，我丈夫现在怎么样了？”苏月媚连忙的问到。

　　陈凡站了起来说道：“比以前好了点，虽然没有办法让他清醒过来，不过现在他体内的生机已经有了一丝的好转，相信就算按现在这个样子维持个五六年也不成问题。”

　　原本还以为有希望将丈夫的给治好的苏月媚，心情一下子又低落了起来道：“难道就没有办法治好吗？”

　　“这个……”陈凡搔了搔头道：“我也不知道怎么说。”

　　“苏女士，你就别为难小凡了，我相信能做到这一步，已经是他所能想出的最好办法。”钱忠祥插话进来说道。

　　“唉，这个我知道，我只是想能抱有一丝的希望。”苏月媚叹了口气看了眼床上的丈夫，最后对着还在搔头的陈凡道：“小凡对不起。”

　　“没事。”陈凡摇了下头，接着就与钱忠祥开始帮柳中信将那些供应营养的仪器与呼吸器等等先进的医疗设备给重新接上。

　　忙完这一切后，陈凡等人又在一次的走下了楼，而不知道什么时候赵清婉等人已经坐在客厅的沙发上聊起天来。

　　而一见陈凡的到来，柳如烟就连忙上次道：“小凡，我爸的病情怎么样了？”

　　“应该没什么事了，在维持个五六年应该是不成问题。”陈凡搔了下头发道。

　　“难道你就没有办法将我爸给治好吗？”听到只能维持个五六年，这让柳如烟有些失落的道。

　　“如烟，你别太难过了，我想小凡已经是尽力了。”一旁的赵清婉上前安慰说到一声，而这时的林曼云等三女还有白芳华也是从沙发上站了起来，都不时的开口安慰着心情失落的柳如烟。

　　看到赵清婉等人还白芳华在安慰着柳如烟，这让陈凡感觉到有些怪怪的，不随后想到柳如烟的父亲发生这样的事情，出于同情几人也是应该好好的安慰柳如烟，所以陈凡很快就不觉得奇怪。

　　“谢谢你们，我知道小凡是尽力了。”在这么多人的关心下，柳如烟只是一会就从失落的心情中走了出来。

　　“小凡，现在时间也不早了，不如你们今天就留下来吃午饭吧？”这时也已经走下楼的苏月媚对着陈凡等人说道。

　　听到这话，陈凡这才看了下时间，这不知不觉都已经大中午的一点多钟了，看来刚才一直都在忙，都忘记了时间，这才感觉到肚子空空的。不过陈凡还是看了下赵清婉等人跟白芳华，必竟这一下来这么多人，这饭菜还真不好做。

　　想到这，陈凡摇了下头道：“苏啊姨不用了，我们这么多人你这饭菜也不好做，我跟她们出去外面吃就好了。”

　　苏月媚也知道陈凡帮了自己这么一大忙，如果让他们自己出去外面吃饭的话，这钱还是应该由自己的这一方人来出，可是苏月媚也是一个很精明的人，刚才也看出了这些女子都是陈凡的朋友，其中对陈凡有意思的人也是不在少数，这要是搀杂了她这么一个外人进去，还真是有些不好。

　　想到这，苏月媚为有点了下头，对着柳如烟道：“如烟，你就陪小凡他们出去外面吃饭好了。”

　　很奇怪，这次的柳如烟也是没有跟苏月媚顶嘴，只是点了点头没有说话。

　　“这个不必了吧？”陈凡还真的不想麻烦别人。

　　“要的，小凡你帮了我这么大的忙就让如烟陪你们去吃顿饭好了。”苏月媚摇头道。

　　“那好吧。”看到苏月媚那诚恳的别情，陈凡也实在是不好拒绝，当下又扭头道对着一旁的钱忠祥与李老，说道：“钱老，李老，你们也一起来吗？”

　　“呵呵，不了，现在是你们年轻人的世界，我们这两个老家伙还是在家里吃好点。”钱忠祥当下笑着摇头说道。

　　这话，让陈凡不由在次搔了起了头发，就与两老还苏月媚一一的告别，带着六女就离开了别墅。

　　“钱老，李老，要不你们两位留下来吃饭吧？”看着七人离开苏月媚对着一旁的两者说道。

　　钱忠祥想了下点了点头道：“好吧，今天就打扰了。”

　　“不打扰不打扰，这实属是我的荣幸。”苏月媚连忙笑道。

　　而走出别墅后的陈凡先是活动了下身子骨，刚才那一连串的劳累可是让他的身子都有些酸疼，不过很快就让陈凡看到吃惊的一幕。

　　只见六女手拉手的走到一块，好像在商量着准备去那里吃饭。那样子，就好像是多年不见的老朋友在商量着到那去聚会一样。这让陈凡实在是有些惊讶无比。

　　如果刚才说赵清婉等人还有白芳华是因为出于同情也安慰柳如烟的话，陈凡还是有些相信的，不过现在却是让陈凡有些没有办法去相信这是自己所看到的真实一幕。

　　要知道刚才自己等人才来的时候，赵清婉等人就跟柳如烟这大眼瞪小眼的，而白芳华就更不用说了，上次两人可是大吵了一架就差没动手，可现在才这么一眨眼的功夫六人就变得好像是好姐妹似的。这让陈凡完全是深陷云雾之中，不知所以然。

　　望着那正在交谈得很欢的六女，陈凡实在是忍不住想问问这六女之间到底发生了什么事情，怎么关系一下子就变得这么好。当下就走上去开口道：“白姐，你们这是？”

　　“怎么？很惊讶吧？”夏兰调皮的对着陈凡眨了下眼睛。

　　看到夏兰这个样子，陈凡更是不由的搔起头发来，不过六女都是她的朋友，他也不想她们之间有什么摩擦或成见，不过既然六人不说，陈凡虽然是好奇，不过也没有在过多的追问，而六女这各有千秋的姿色与气质，也是让他看得太为心动。


第0229章 无良的六女

　　“那就这么决定咯，我现在就去将车子开过来。”说着，柳如烟就转身走向她那一辆宝马。

　　“我的车也刚才这。”说着，白芳华对着还在一旁看着自己等人发愣的陈凡叫道：“小凡，你是坐我的车，还是坐她们的？”

　　这时的才陈凡才发现，六女已经是商量好了到那吃饭，于是搔了搔头道：“我就坐你的吧。”说着，陈凡就坐上了白芳华的车子，而车子还没发动，陈凡就看见一个人影也钻进了车子。

　　“曼云姐，你不跟赵姐她们一块吗？”看清来人的陈凡不由疑惑的说道。

　　“怎么？不准我坐这车吗？”林曼云好像有些不满的叫了起来。

　　“不是，我只是随口说说。”陈凡连忙摇了下头，不在说话，因为她现在也搞不明白六人之间的关系为什么变得这么好。

　　“好了小凡，就曼云坐我这车吧。”说着，白芳华就发动了车子。

　　只见这时的柳如烟已经开车走在了前头，看到这样白芳华就连忙跟了上去，而赵清婉的车子还在钱忠钟的别墅门所以要多走几步路，不过柳如烟与白芳华的车速都很慢，所以等开过钱忠祥的别墅门前时，赵清婉她们也是发动车子跟了上来。

　　一行七人三辆车子就这么大摇大摆的开出了名苑别墅区。

　　“白姐，你们刚才在商量着什么呀？好像聊得很开心的样子？”

　　见车上没人说话，陈凡只好搔头打破这一份平静，原本他还想坐白芳华的车子，随便在路上问问她们之间的关系怎么会变得这么好的，不过现在后座上已经是多了一个电灯泡，这让陈凡也是不好开口直问。

　　“就是商量着到那吃饭，如烟可是个大财女呀！怎么也要好好的宰她一顿。”白芳华脸带笑容的说到。

　　“就是，真没想到如烟会是这么有钱，今天怎么也得狠狠的宰她！”后座上的林曼云也是出声附合着。

　　两人配合而又默契的话，实在是让陈凡有些无语了，同时也让他更是好奇白芳华与柳如烟怎么会这么快就变成了好朋友似的，如是不由的望着正在开车的白芳华一会，正想开口。

　　“怎么？我脸上有东西？”白芳华一早就注意到陈凡那看向自己的眼神，心脏也是有些加速的跳动着，不过想到后坐上还有林曼云在，也就在敢表现的那么的明显。

　　“没……没有。”说着，陈凡连忙将头扭了过去，可是又不知道怎么开口询问。

　　“对了小凡，我要跟你说个事。”说着，白芳华看了陈凡一眼，继续道：“曼云以前大学时是读管理系的，我想让她过来帮我。你看怎么样？”

　　“呃？”听到这个问题，陈凡不由看了下后坐上的林曼云，虽然也不知道白芳华为什么会提出这样的要求，可是对于林曼云这个和自己有过亲密关系的人，陈凡也是不想让她继续的在休闲中心里呆下去，当下点了点头道：“白姐，一切你做主就好了，反正我对于这些也不懂。”

　　“呵呵，那就这么说定了。”白芳华也没想到陈凡会这么的好说话，脸上也是不露出一阵的甜蜜笑容。

　　“小凡谢谢你。”高兴的说到一声，林曼云直接就伸头在陈凡的脸上亲了口，这让陈凡是根来不急反应，可是看到林曼云那高兴的样子，而白芳华又好像没有看到的样子，陈凡只好用手擦了擦被亲过的地方，心里却是有着小小的郁闷。

　　其实白芳华又那里没有看到，只是没表现出来，而亲过陈凡后的林曼云此时的脸上可是泛着微红，双眼可是带着一丝的情意看着前面副坐上的陈凡。刚才她也是有意这么做的，可能也是为了让白芳华看清她对于陈凡的意思。

　　车子很快就在一家名为金都酒楼的饭馆前停了下来，众人一一的从车了里走了下来。

　　“如烟就这家？”从车子里走上下来的赵清婉问到。

　　“嗯。我们进去吧。”点了下头，柳如烟拉六女就一起走进了这家酒楼，把陈凡一个人扔在了后面，这让陈凡不由搔了搔头就跟上去。

　　“喂，你这个服务员怎么搞的？快将你们经理叫来！！”一名客人被那端着菜的男服务给撞了个满怀，整件高级的西装都洒满了油污。

　　“对对不起对不起，我不是有心的。”这名传菜的男服务连忙的帮这客人整理着，可是目光却是一直瞄向门口。

　　只见六名千娇百媚的漂亮女人，有说有笑的走了进来，而她们的后面还跟着一个位俊美的男生，而这六名漂亮的女子，个个身材凹凸有致，双腿修长笔直浑圆，可以说是姿色气质都是那种种迷死不偿命的那种，尤其是其中的三名女子，那饱满圆润高耸的双峰更是随着她们的步伐不时的晃动着，简直是将人的魂魄都给晃了进去。

　　而那名客人也是很快注意到这六名女子的进来，也是如同猪哥般的盯着这六名女子直看，他现在也总算是明白这服务员为什么会撞在自己的身上，就算是自己一下子看到这么多性感不一的女子，也会失魂啊！

　　六女的出现顿时是让酒楼里的男同胞行着注目礼，而如同刚才类似的事情也是上演了不少。当然六女自然也是注意到了场中的变化一个个对于能引起这样的效果，心中也是暗自的得意，必竟身为女人，这点的虚荣心她还是有的。于是一个个更是笑得花枝乱颤，直把那些前来吃饭的客人们的双眼都给看直了。

　　不过也是有许多人认出了柳如烟这个《城市追踪》节目的主持人，有些甚至是打算上前去要个签名好近距离的观赏这六名千娇百媚的女子。

　　但还没有等他们上前来，柳如烟就上去柜台报了个名字，接着就有人引领着他们进了包厢，看样子刚才柳如烟早就电话在这里定了位置。

　　看着在包厢里还是议论着刚才在酒楼大厅里那些看直眼的客人，说那个客人怎么样，这个客人又怎么样，又说谁谁最吸引人的目光。这让陈凡有些无奈的摇起头来。他还真没想到六女这虚荣心这么重，而且关系也是变得这么的好。

　　“小凡，你要吃点什么？”赵清婉将菜谱递到陈凡的面前问道。

　　“小凡，你别跟如烟姐客气，朝最贵的点就可以了。”调皮的夏兰这时也是插话进来叫道。

　　“小兰你还真打算将我给吃穷呀？”柳如烟没好气的拍了下夏兰的脑袋叫道。

　　见到这个样子，陈凡还真的不知道该怎么说好，这夏兰都已经管柳如烟叫姐了，他还有什么好说的。只好随便点了两道菜后，就将菜权交回给众女。

　　众女也是一人点了个自己最爱吃的菜又开始吱吱喳喳的将陈凡当成了透明人士开始聊了起来。

　　“白姐，真没想到你这个年纪的皮肤还保养得这好，白皙粉嫩让我看了都忍不住想亲上一口。”夏兰望着白芳华那长秀丽的脸蛋叹道。

　　“你这小丫头，白姐的皮肤那有你说的好。”白芳华嘴上虽然这么说，不心里却是暗自的高兴，必竟到了那她这个年纪又那里会不喜欢别人的夸赞，更何况还是在自己的小男人面前。

　　“白姐，上次你出事的时候，我可是记得你脸上有好几道长长的伤痕，可是那天我去找小凡的时候就发现你脸上的伤痕不但是没了，反面皮肤还变白了，该不会是那‘刹那芳华’的效果吧？”因为已经跟白芳华和好了，所以柳如烟这时也是忍不住的将上次的问题给问了出来。

　　“还真是让你猜对了，这一切还真是多亏了小凡，要不然我这脸现在早破相了。”说着，白芳华不由看了看一旁老实坐着的陈凡，脸上可是带着一个很甜的笑容。

　　“哇，这说来那个‘刹那芳华’还真的是可以美容？这下我们可就发了！！”林曼云叫到一声，连忙对着一旁的陈凡叫道：“小凡，回去的时候把你‘刹那芳华’的药膏给我们每个也抹一抹，好不好？”

　　林曼云这最好的话可以说是嗲声的不行，让陈凡听得骨头都有些酥麻起来，当下不由的搔了搔头道：“那药膏没多少了，更何况你们脸上又没有伤，这抹了不是浪费嘛。”

　　“好呀！你个小凡竟然说抹在我们脸上是浪费，看我怎么教训你！”说着，林曼云没好气的捏了下陈凡手臂上。

　　吃痛的陈凡可是连忙的将手臂给收了回来，苦笑道：“曼云姐，真的没有多少了，这万一以后要是有什么急用，这做起来可是很费功夫的。”

　　“曼云别闹了，小凡说得很有道理。”赵清婉连忙制止了林曼云，接着又一本正经的说道：“不过你如果想用的话，可以拿刀子将自己的脸给划花，我相信小凡一定会拿出给你用的。”

　　“咯咯咯……”听到赵清婉这话，众女都不由的娇笑起来，那一个个花枝乱颤的娇媚样，可是让陈凡看得都有些呆住了。

　　“张心，你这胸部是吃什么长的，这么大！看得我都有些妒忌了。”柳如烟双眼盯着张心那因为大笑而颤动得超厉害的胸前饱满，不由感叹的问到。

　　“如烟姐，你不知道心姐这大胸部，我可是两只手都难以握得住呀。”夏兰望着那胸前伟大的张心说道。

　　两人的话让张心整张脸一下就通红了起来，没好气的瞪着两人道：“你们两个还真是狗嘴吐不出象牙。”

　　“呵呵，你们两还真别说，我记得上次我们在休闲中收里逗小凡的时候，张心你可是很嗲声嗲气的想让小凡帮忙将胸前的这对肉弹给增大！”林曼云这时也是坏笑着插话进来。

　　“什么肉弹？曼云你什么时候变得这么粗俗的！”听到这话张心脸上更是火热热的，当下没好气的瞪着林曼云一眼，接着看了看正埋头喝茶，连头都不敢抬一下的陈凡。

　　此时的陈凡可以说是尴尬不以，那里还敢去接触众女的目光，上次的糗事，他可还是记得一清二楚的，那时可是让她们整得尴尬不以。

　　众女这时听到林曼云的这话，也不是由好奇的看了看陈凡，只听白芳华跟柳如烟继续问道：“曼云，将那事说得我们听听？”

　　“好！”林曼云应了声，就将上次的事给在场的人给说了一遍后，搬着椅子坐在陈凡的身旁，搂着陈凡的手臂说道：“我记得张心那时还是抓着小凡的手臂，拿着胸前的两团粉肉就这么的在小凡的手臂就这么蹭呀蹭的，把小凡搞得都起了生理反应。”

　　原本一直是低着头的陈凡感觉到手臂上传来那阵阵的柔软与弹性的感觉，这才注意到林曼云竟然搂着自己的手臂，拿着那饱满的双峰在自己的手臂上回来的蹭擦着，虽然只是隔着衣服，不过可是能清楚感觉到林曼云那对玉乳所来的美妙感。

　　“曼云，你别在蹭了。我们都知道是怎么蹭的了！”赵清婉一本正经的说道。

　　听到陈凡的这话众女先是一愣，这才注意到林曼云搂着陈凡的手臂，还将胸前两对玉乳紧贴在陈凡的手臂上，当下一个个是拍着桌着敲碟子的大笑起来。而林曼云也没想自己一时说得太过投入竟然还以身示范给众人看，脸上立马通红，连忙就搬着椅子坐到了一旁。

　　“曼云，我今才发现你这么的骚，在这么多人的面前就敢这么的明目张胆，咯咯。”刚才被人说成肉弹的张心此时也是娇笑出声。

　　“就这么蹭呀蹭？”柳如烟也是娇笑着晃动了下胸前坚挺的双峰，对着一旁的陈凡道：“小凡，曼云那胸部的感觉不错吧！”

　　“咯咯咯……”。

　　又是一连串的娇笑声，直把陈凡跟林曼云两人给笑得无地自容，低着头是不敢在说半句的话。

　　陈凡这下也总算是认清六女的真面目，一个个都是这么的无良，而让他更来气的是一旁的白芳华竟然也是加入她们的行例在那笑得花枝朝展，让陈凡忍不住想将她搂在怀里好好的蹂虐一翻。


第0230章 羡慕妒忌恨

　　饭菜上桌，美食当前。陈凡也是没有在去理会六女的美色，因为今天他实在是太饿了，早餐没吃多少，又一直忙着给李老与柳中信治病到一点多，如是拿起筷子就猛吃了起来，那吃相简直不跟非洲来的难民没什么两样。

　　众女也知道今天的陈凡可是累了一天，所以对于陈凡那难民的吃相并没有什么觉得不妥的地方，反而都觉得陈凡就像是一个长不大的小男孩，那难看的吃相在她们的眼里也是变得可爱起来。

　　一连吃了两碗，陈凡这才注意六女那看向自己的目光，当下不由疑惑的道：“你们怎么不吃呀？”

　　听到陈凡的这话六女这才拿起筷子吃了起来，也许是因为大家肚子都饿的原因，所以在吃饭期间也是没有人说话。只是六女还是会时不时的将目光投向陈凡的身上。

　　陈凡也是感觉她们都有些怪怪的，可是那饿得发慌的肚子却没有让他去多想，继续的装上一碗饭又开始吃了起来。

　　“小凡来块块鸡肉。”

　　“小凡来吃块鱼肉。”

　　“小凡来吃点青菜。”

　　“……”。

　　陈凡有些傻眼了，因为六女都在同一时间给他夹菜，让他是端着碗不知道该不该去接六女筷子里那已经快夹过来的热情，六女这时也是大家相视了一眼此彼，六女的脸上都是不由同时的闪过一丝的红晕。

　　此时的陈凡只能是尴尬的望了望六女道：“我自己来就好了，你们吃你们的。”说着，就随便夹了块肉片就吃了起来。

　　看到这个样子，六女也是尴尬的收回了筷子，各自吃起饭来又在一次的不说话，而这次的不说话，却让饭场上溺蔓着一股怪味的气氛。

　　“小凡要不要喝点酒？”柳如烟提议着问到。

　　“谢谢，我不会喝酒，要的话你们喝。”回答完，陈凡又继续的吃了起来。

　　一顿饭吃了一个多小时，陈凡这时总算是拍了拍肚子，舒服的靠坐在椅子上，吐道：“好饱啊。”

　　“呵呵，你一个人就吃了快两大盆的饭，没撑死你算好的了。”林曼云指着那放在边上的三个大盆，这其中的一半功劳可都是陈凡一个人给拿下的。

　　“我这不是饿嘛。”陈凡不好意思的搔了搔头发。

　　“对了小凡，谢谢你今天来帮我爸爸治病。”此时也是吃的饱饱的柳如烟感谢道。

　　“你也办过我的忙，这次就算扯平吧。”陈凡笑着说道。

　　“我帮你的都是小忙，而你帮我的却是大忙，说什么我都应该谢谢你。”柳如烟摇下头道。

　　听陈凡还想说什么林曼云连忙开口打道：“好了，你们两个别在这里谢谢来去的，听得都让人难受。”

　　“就是，你们在这样谢来谢去的，都谢到猴年马月去。”赵清婉也是插话进来说道。

　　听到两人这话，柳如烟也是有些不好意思起来，不过这次却没有在说什么，只是对着陈凡点了下头，以示感谢。

　　“现在饭也吃饱了，我们等会去那呀？”夏兰摸了下肚子叫到，今天她可是一个人吃了三大碗米饭，已经是打破了以前最多只吃两碗的纪录，所以现在还是觉得肚子有些撑撑的。

　　“不如我们出去走走好了，反正现在时间还早。”白芳华提议道。

　　“我们就六个女人加个小男生有什么好走的。”说着，赵清婉指着一旁陈凡说道。

　　看到赵清婉指向自己，这让陈凡有些不好意思的搔了搔头，心中却是有些不满。什么叫小男生，人家已经成年了好不？

　　“算了，不如我们去购物好了。”林曼云随口提道。

　　“购物！”众女齐喊了一声，这可差点没把陈凡吓得从椅子上给摔下来，看了看刚才这非常默契的众女，心中却是有些叫苦起来。

　　“好主意，我知道这附近刚好新开了一家商场，里面的东西既便宜又实惠，这几天好像都在搞活动。”柳如烟没事的时候就喜欢到处的逛商场买东西，现在听林曼云这随口一说，立马就来精神了。

　　许多女人天生就喜欢卖东西，就算是不卖也是很喜欢去逛商场，而刚好六女有一半以上都有着这样的爱好，而林曼云的随口提议更是说到众女的心堪里去，现在在听柳如烟这么一说，更是开心的纷纷点起头来。

　　众女是开心，不过陈凡的心里此时正在痛苦着，心中正想着找什么样的借口离开，这跟女人购物逛商场已经给陈凡留下了很大的阴影，上次的一个林美娜，一个林曼云就已经搞得他头都大，更何况现在还是一次性就六个。

　　陈凡已经是预想到自己如果跟上去的后果，当下吱吱唔唔的道：“我……我想……我……”。

　　“我什么我？我们现在正缺个拿包，你可别想着闪人！”没得陈凡把话说完，林曼云直接狠狠的瞪陈凡一眼。

　　被看穿的陈凡只好是苦笑的搔了搔头发，不知道该说什么好。只能是认命的不在出声。

　　“好！我们出发！”买完单后，随着柳如烟的大手一挥，众女就齐齐的离开了这中金都酒楼。

　　因为那家新开的商场离金都酒楼很近，而在商场找停车位也不是那么的容易，所以众女都是一致决定不开车，就这么手拉手拉的走路过去。不过却也是苦了陈凡这一只跟屁虫，因为六女那手拉手的，陈凡又不知道他该走在什么位置好，只能是跟在六女的屁股后面欣赏着六女那诱人的翘臀。

　　白芳华风骚动人，赵清婉成熟迷人，林曼云性感撩人，张心小家碧玉却是胸前伟大，夏兰清纯却带着一丝的调皮，而柳如烟却是美丽耀眼。六女的姿色都属上乘，六女的那一笑一嗔就如同百花齐放，光彩迷人。走在街上就如同一道亮丽的风景线，引人注目。

　　“小王，丫别愣了，已经到了！”身边的一位朋友拍了拍那个一脸猪哥像，目不转睛盯着众女直看的男子。

　　“什么到了？”“猪哥”摸着下巴，头也不转的答道。

　　“车站呀！”朋友又提醒他道。

　　“什么车站？”“猪哥”还是盯着众女。

　　“……”朋友懒得理他了。

　　“什么车站啊？说清楚！”这位“猪哥”显然已经被众女那迷人的身姿与脸蛋给把魂勾走了。

　　“公交车站啊！大哥！”朋友见这“猪哥”还继续的往前走，当下有些无语了，而在他前面正竖着一个公交车的站牌。

　　“哦，原来已经……”这名“猪哥”现在才想起已经到了目的地，可是脚步却还在随着众女的步伐走动，完全没有意识到危险就在前面。

　　“砰！”

　　……

　　这已经不是陈凡第一次看到这样的事情发生，刚才还有人因为专注的注意众女，而撞晕在电线杆下，还有些开车的差点不撞到前面的车屁股，现在又在看这一幕的发生，实在是让他有些无语了，看来这六女的杀伤力实在是太大了，这让陈凡也是有种想立马转身逃跑的冲动。

　　“小凡你怎么一个走在后面呀？也不陪我们！”不知道什么时候，林曼云已经停下来搂上了陈凡的手臂。

　　“我……”。

　　陈凡又那里敢说是因为害怕她们的杀伤力，不过正想挣开林曼云的双手，就感觉到另一支手手臂不知道什么时候被人给搂上了，而搂上他这另一只手手臂的人还是柳如烟，这简单就把他给吓坏了。

　　接着又是一阵阵的女性体香扑鼻而入，只见六女不知道什么时候已经是左右三个他夹在了中间。随着陈凡就已经的感受到四周围射来无数道杀人的目光，这还真是让他不知道该怎么去形容此时的心神。

　　而林曼云还时不时有意的拿着胸前的坚挺去碰撞着他的手臂，如些的诱惑与艳福实在是让陈凡有些无福消受。

　　“我羡慕妒忌恨，这丫的怎么能一个拖六个！而且个个都是人间绝色！我……”说着，路边的一位哥们已经是准备冲上去将陈凡给掐死。

　　“兄弟，你别冲动，这可是犯法的。”这哥们的一位朋友连忙的将自己的哥位给拉住，他还真怕自己这哥们会冲上去做什么傻事。

　　街上有这种想法的又何止这么一个，许多男性同胞已经是在那大锤心口，在那抱怨怎么这种艳福就不落在他们的身上，只能是用着那杀人般的妒忌目光望着这六女夹着一男的画面。

　　而现在的陈凡已经是知道自己相跑也跑不掉了，只是能低着头老老实实的被六女夹在中间，来到了这家新开商场。

　　“豪丽商场？”看到商场的名字，让陈凡不由愣了一下，不由的望向还在搂着自己手臂的林曼云，只见的脸中也是有着一丝惊异的神色，不过却很快的恢复了正常。

　　因为这新开的“豪丽商场”正在搞着活动，那怕现在不是节假日，但还是人潮涌动，好不热闹。而六女一走进商场的时候顿时就引起了许多人的注意，尤其是许多陪着女朋友，老婆前来的男性同胞们，看到这六女拉一男的画面，心中那股羡慕真的是没办法说出口来。为什么他们只能每天对着家里的黄脸婆？而这小子却是一拖六的大享齐人之福。

　　不过六女却是完全没有理会这些目光，拉着陈凡就开始在这若大的商场开始逛了起来，苦命的陈凡只能是被她们从这家商铺拉到另一家商铺，同时还要接受着万男的鄙视与妒忌，而手中的物品也是从一件到二件在到三件的多了起来。


第0231章 犯贱的女人

　　“赵姐，你看这件衣服怎么样？”柳如烟拿着一件秋装在自己身上比划着问道。

　　“还行。就是袖子好像有些不太好看。”赵清婉打量了一下说出自己心中的意见。

　　听到这个意见的柳如烟看了下衣袖还真如赵清婉说得那个样子，于是只好将衣服给交换给服务员，接着又在挑选了起来，而陈凡则是双手提着十几个袋子，无精打采的找了个角落靠在那里看着六女在那里吱吱喳喳的商量着那件衣服好看，那件衣服怎么样。

　　虽然一早就有了心量准备，可还是把陈凡给累得够呛，而六女那杀价的本事也是一个比一个厉害，尤其是白芳华那杀价的本事就边一直以为杀价最为厉害的柳如烟也是自愧不如。

　　“小凡是不是感觉到很累？”白芳华走到陈凡的身旁关心的道。

　　“有点。”陈凡老实的点了下头，接着看了下四周无人，而其余的五人都要挑选着衣服，于是在次好奇的问道：“白姐，你们的关系怎么会变得这么好的？”

　　“这可是我们女人之间的秘密，你别问就是了。”白芳华神秘的笑了笑，没有回答陈凡的这个问题。

　　听到这话，陈凡只能无奈的摇了摇头，很老实的没有开口在问。

　　“小凡你先在这呆着，我在去买些东西。”说着，白芳华就离开了陈凡所在地上，走过去跟店里的服务员说了几句话，又指了指陈凡，最后那名店员好像明白的点了点头，就领着白芳华走到另一个衣架上。

　　而看到这一幕的陈凡只能是在次苦笑的摇了摇头。在这么买下去，辛苦的还是他自己，不在多想的陈凡只好是闭养神起来。

　　可是才闭上眼睛没一会，陈凡就听到一个刺耳的声音传入了耳边。

　　“没想到这个世界这么小，走到那都能碰到你这只狐狸精。”

　　“宁心心，你别在血口喷人！我现在对张翔风没有半点的意思！”

　　林曼云有些火了，原本以为这家新开的商场就算是宁家的，她也没有可能这么背的在这里在次的撞到她不想见到的人，可是这个世界偏偏就有这么巧合的事情。而这宁心心更是一进来就是出言不逊，这让林曼云真的很生气。

　　陈凡连忙睁开眼，只见林曼云跟上次逛商场时所遇到的那名叫宁心心的高傲女子正站在门口里吵闹。

　　宁心心也没想到这天会这么的巧会让她在次的遇到林曼云，脸上带着高傲的笑容，讥笑着道：“我血口喷人？你这在按摩中心上班的小姐，不是狐狸精是什么？我看你是多半看中了我家翔风才会用这招欲擒故纵的计量。”

　　气愤的林曼云真的不知道该怎么形容此时的愤怒，指着宁心心叫道：“我做什么工作关你什么事？如果你要管的话，就教好你家的男人，别让他到处乱跑！”

　　“曼云发生了什么事？”这时在另一个衣架挑选衣服的赵清婉等人听到林曼云声音都一一的赶了过来。

　　宁心心见到赵清婉等人也是不由一愣，只见这五位女子是一个比一个漂亮，而且身上的气质也是各有不同，但没有一个不是美女级别。随后想到林曼云所从事的工作，当下嘲笑着道：“哟！还找来这么多帮手？看来你所在的那家按摩中心还真是一个狐狸窝。”

　　听到宁心心的这话，赵清婉等人是不由直皱眉头，只见赵清婉皱着眉头站到了宁心心的面前，冷冷的盯着宁心心直看。

　　“你……你想做什么？”宁心心有些害怕的向后退了一步。

　　虽然不明白这女子跟林曼云有过什么关节，可是这女人却说她所开的休闲中心是狐狸窝，这就不得不让赵清婉生气，当初她之所以开这个休闲中心就是想收留一起苦命的外来务工女子，而决定做什么，也是由她们自己决定。赵清婉从来不去强迫！

　　而她当然也知道“狐狸精”这三个字代表着什么。同时对于林曼云的人，赵清婉也是很了解的，她不会去做出那种勾引别人丈夫的事情，更何况赵清婉还知道林曼云现在对于陈凡有意思，又怎么会去做那样的傻事。

　　“我还是第一次见到学你这么犯贱的女人！”赵清婉冷冷的说道。

　　“什么？你说我犯贱？”宁心心就如同被人捉到了小辫子一样，声音带着不敢相信的尖叫。

　　“谁犯贱我就骂谁！”赵清婉瞪着宁心心骂道。

　　“我……”宁心心这下也是被气得够呛，胸前的双乳更是在那一上一下的晃动着，吸引着那些围光者的目光。

　　见宁心心说不出话，来赵清婉这才藐视的看了她一眼，这才转过身子准备走回去。可是才刚转身后背就突然传来一股很大的推力让她的脚步一偏整个人就向光滑的地板给扑了过去。

　　就连心林曼云等人也没想到宁心心会突然动手，正想上前去接住赵清婉那下坠的身子，就发现一个人影已经是被她们还要快上一旁的将赵清婉给搂在了怀里。

　　原本赵清婉也以为自己会摔倒在这光滑的地板上，到时候可少不了头破血流，可就在赵清婉闭上双眼准备迎接着这个意外的时候，腰间突然传来一个结实有力的手将她整个人一下子就抱在了怀里。

　　鼻子里传来那男性的气息，赵清婉知道救自己的是一名男子，不过她很快就发现这股气息很熟悉，如是连忙的睁开的双眼，抬头一看。只听一张俊美的脸出现在她的眼前，对于这张脸赵清婉自然是在熟悉不过来。

　　“赵姐，你没事吧。”刚才陈凡可是一直都有注意到宁心心的动作，正想开口就已经发现迟了，如是就连忙的冲上去伸手将赵清婉抱住。

　　林曼云等人见陈凡已经将赵清婉给接住刚才那提到嗓子口的心也总算是放回到了原位，都不由吐了口气，暗叫：好险。

　　“没……没事。”惊魂未定的赵清婉摇了下头，整个人一阵发软的靠在了陈凡怀里。不过很快她发觉自己的翘臀上正有一只手覆盖在上面，同时她也明显的感觉到自己胸前的玉乳，正被陈凡的那结实的胸膛给挤压着，这让赵清婉的脸上是不由一红，在次的说道：“小凡你放下我好了，我没事了。”

　　陈凡也并没有感觉到其中的不妥，听赵清婉这么说，如是就点头将赵清婉放开。而这时的林曼云等人也是边忙的开口询问着赵清婉有没有大碍，被众女这么一关心，赵清婉刚才的那异样的神样也是很快就消散了。

　　刚才的宁心心原本还以自己那用力的一推会赵清婉吃些苦头，可是却没想到却是被人给救了下来，不过当看清陈凡的长相后，她也是不由吃了一惊，还真没想到这世上会有这么俊美的男生，不过她很快就发生了陈凡的身份。

　　见赵清婉没事，林曼云总算是放下心来，立马就指着宁心心的鼻子就骂道：“宁心心，你这臭三八，你有什么本事就冲我来，你这动手打人算什么！！”

　　“你这狐狸精竟然敢骂我三八！看我怎么收拾你！”自小就被宠坏的宁心心那里受得了这么辱骂，当下挥着小拳头就想对林曼云动手，不过这才挥起小拳头就让陈凡给一把抓住，这让宁心心更是生气的叫道：“臭小子你最好少管闲事！”

　　“刚才赵姐说得没错，你这女人就是犯贱！讨打！！”冷冷的说到一声，陈凡扬起另一只手直接“啪啪”两记耳光就甩了过去，接着就将宁心心整个人甩到地上，冷道：“这两记耳光，一下是为曼云姐打的，还有一下是为了赵姐打的！！”

　　此时摔倒在地上的宁心心完全是被陈凡的这两记耳光给打得一愣一愣的，完全就不知道自己姓啥了，这是她长这么大以为第二次被人甩耳光，而第一次还好说点是自己丈夫所打，但现在这两记耳光却是一个陌生的男给甩给自己的，这让宁心实在是有些不敢相信这个事实。

　　看到一向害羞老实无比的陈凡竟然也会有这么样的一面，实在是让赵清婉等人很是惊讶，而最后的那二句话更是让林曼去与赵清婉心里有种甜甜的味道。可是对于陈凡的这一面白芳华却不陌生，因为陈凡已经是为她打过好几次架了，这次为了赵清婉还有林曼云打一个女人又算得了什么，更何况这个女人还是一个犯贱的女人！

　　“发生了什么事情？”话声才落，只见六名商场保安在一面身穿西装的中年男子的带领走进了人群，当那名中年男子看到跌坐在地上的宁心心时，立马就将宁心心从地上给扶了起来，关心的道：“宁小姐，你没事吧？”

　　接着中年男子又很快注意到宁心心那泛着红肿的脸蛋，一看就知道是被人打了，脸上的表情一子就变得难看起来，指着站在前面的陈凡叫道：“是你先动手打宁小姐的？”

　　“对！是我动手打的！”陈凡冷声的说道。

　　“很好！”中年男子没想到陈凡会这么直接的承认，当下冷笑了声对着身后的几名保安道：“给我将这闹事的人带到保安室里等警察来处理！”

　　他只是这家商场的保安经理，而宁心心可是这家商场的千金，他自然是要讨好宁心心这才有机会往上爬。


第0232章 没感觉

　　“住手。”

　　就在几名保安刚要动手的时候，只见一个身影冲进了人群，让几名商场保安顿时停了下来，就连准备拦下几名保安的赵清婉等人也是不由一愣。

　　“张经理，这人在商场里闹事。”保安经理一见张翔风的到来，立马就指着陈凡说到。

　　“咦？”看到张翔风赵清婉不由疑惑了声，这张翔风她上次可是在休闲中心里见过他，为什么他会在这里？想到这赵清婉并没有吭声，只是好奇的看了下张翔风。

　　而刚才张翔风还在外面的时候就看到了林曼云跟赵清婉，现在见赵清婉那看向自己，这让他有些不好意思去接触赵清婉的目光。

　　“好了，这个我知道了，你先去忙你的吧。”张翔风点了点头没有在去理会这保安经理，看了眼林曼云后，这才扶过一旁的宁心心道：“心心，你没什么事吧？”

　　看到张翔风这么关心宁心心，这让赵清婉更是有些疑惑了起来，上次他可是亲口对自己说喜欢林曼云，怎么一来到不是先关心林曼云，反而去关心那个犯贱的女子。

　　“我不用你管！你还是管管你的小情人！”宁心心拍开张翔风那伸过来的手，眼带着一丝的泪花叫道。

　　听到宁心心的这话，赵清婉总想是明白过来，同时也让她对于张翔风尽无好感。反而有着一丝厌恶的看了下张翔风。

　　“心心，我跟你说过很多次了，我跟曼云只……只是朋友关系，真的不像你所说得的那样。”说到这，张翔风在次望了下那从他进来就没有正眼看过他的林曼云，道：“你就别在无理取闹好吧？”

　　“我无理取闹！张翔风！你就这么维护你的小情人？”宁心心此时是怒火中烧，一会指张跟前的张翔风，一会又指着林曼云在那乱叫着。

　　而那开口闭口小情人的叫着，让林曼云听得是直皱眉头，冷冷的大声叫道：“宁心心，你别在这泼妇骂街！我林曼云不是你丈夫的情人！现在不是将来也不会是！”

　　说完，林曼云直接就拉上赵清婉等人就准备离开，而陈凡看到这个样子也是连忙捡起刚才被他丢到一旁的袋子就跟了上去。

　　“你们谁也不许走！”见林曼云等人要离开，宁心心连忙大声的叫道。

　　“哼！这商场虽然是你们家开的，但我们也是客人，难不成你这商场只准客人进，不许客人出？”林曼云回头冷声说到。

　　“你……”

　　“心心你别闹了，就让她们走吧，你这个样子会影响到商城的生意。”张翔风拉着那还正想扑上去宁心心，连忙对着一林曼云等人道：“曼云你们先回去，这事我会处理。”

　　对于张翔风的好意，林曼云也并没有领情，转身就与众女一起离开，也许是经过刚才的这么一闹，众人也是没有了刚才那购物的心思，直接就提着买好的东西走出了豪丽商城。

　　“曼云刚才那像疯狗一样子的女人到底是什么人？”柳如烟对着那还有些生气的林曼云问到。

　　“她是我大学时的校友叫宁心心，刚才那豪丽商城就是她们家开的。”林曼云并没有隐瞒宁心心的身份，大大方方的说了出来，必竟有些事情还是需要去面对的。

　　“我说了，原来是一个从小被宠坏的‘小公主’。怪不得这一发起疯来就跟疯狗没什么区别。”这小公主三个字，柳如烟是特别加重了声音。

　　“如烟姐，你也是富家女哦！不知道发起疯来会不会像刚才那个小公主一样的疯？”夏兰坏笑的叫道。

　　“小兰，我看你就是讨打！”柳如烟没好气的瞪了夏兰一眼。而至于柳如烟是不是小公主可能也就只有她自己知道。

　　“对了曼云，你跟那张翔风是什么关系？”赵清婉想问题可是很透切，一下子就问到了点子上面。

　　“我跟他在大学的时候谈过恋爱，不过后来因为一些事情分了，只是没想到这宁心心还紧咬着这大学时期的事情不放。”林曼云只是简单的说了一下，而对于一些隐蔽的事情却是没有提及到。

　　而一旁的陈凡自然也是知道林曼云没有将事情的真相给说出来，不过这样也好，如果说出来的话，说不定会让众人担心，所以陈凡也是没有打算将这事说出来，安静的站在一旁装傻。

　　“曼云姐，你刚才没听如烟姐怎么评价那宁心心的吗？这疯狗自然是咬上了就松口。”夏兰在次调皮的说道。

　　“咯咯咯……”众女也是一片的娇笑，那花枝乱颤的样子，更是让不少路人给看直了眼。

　　“不过话说起来刚才小凡那两记耳光甩得还真是够酷的。”说到这，柳如烟不由望了下一旁的林曼云坏笑道：“我看某人的心里此时一定是很甜蜜。”

　　“不用看也知道曼云姐现在的心有多甜了。说不定赵姐此时也是一个样子。”夏兰惟恐天下不乱的插嘴附合着。

　　“就是，刚才小凡那英雄救美的一抱我可是瞧得一清二楚的哦！”柳如烟继续的取笑着两人，还不是将目投向一旁的陈凡。

　　“我看你们一个个都是狗嘴里吐不出象牙！”赵清婉是尽量的克制住，不让自己脸红，同时也是对着柳如烟等人娇嗔道。

　　“赵姐我刚才可是看到你很享受的样子哦。”一向是口无遮拦的夏兰又在是的蹦出一句话来。

　　“小兰我看你是被我收拾得少了！皮痒痒了是吧！”赵清婉这还真是有些忍不住想教训夏兰这小丫头片子。

　　“赵姐你就别不好意思了，让我来问问我们的英雄刚才香怀满抱的感觉是怎么样的。”说着，柳如烟就对着陈凡坏笑道：“小凡给我谈谈刚才那英雄救美的感觉，还有手抱我们赵姐这具香艳娇躯的味道是怎么样的？”

　　而这时一直做着苦力手里提着N个袋子的陈凡见战火已经开始转移到自己的身上，连忙就将目光移到一旁，老老实实的当这个苦力，就当是什么也没听见，什么也没看到的样子。

　　“小凡我在问你话咧！”看到陈凡那装傻的样子，柳如烟有些不满的叫道。

　　“啊？你有问我问题吗？”陈凡是决定装傻装到底。

　　“少在这装！”柳如烟娇嗔一声，叫道：“快给我们说说那味道如何？是不是那种很柔软抱起来很舒服，还有一股香味入鼻。”

　　“如烟，我怎么听着都想是你在这里意淫啊！”林曼云没好气的叫到一声，引到众女的一串娇笑。

　　“你才意淫咧！”柳如烟没好气的瞪林曼云一声，道：“我这又不是在问你，我是在问小凡！”说着，柳如烟继续看向陈凡道：“小凡，你快说那香怀满抱的感觉是怎么样的？”

　　“没感觉。”被柳如烟这么一直逼问陈凡知道如果自己不回答的话，她可能能一直这么纠缠下去，只好将刚才抱着赵清婉的感觉给说了出来。

　　“啊？没感觉？”

　　众女不由齐尖叫了一声，又是引到一大片的目光投向这里，这让陈凡真的有些不好意思的低头道：“是真的没感觉嘛。”他感觉到自己有些委屈了，他这说得可都是事实，刚才因为担心的关系，他也没去想别的事情，那里会去注意什么感觉不感觉的。

　　“赵姐没想到你这前凸后翘的身材在小凡眼里竟然变得没感觉，咯咯，笑死我了……”见陈凡那委屈的样子，柳如烟不由捂嘴娇笑起来。

　　“咯咯……”众女也是同时娇笑出声，因为陈凡的回答实在是让她们感到太好笑了，赵清婉那傲曼的身材是男人见了都心动，而陈凡却说没感觉，这不是在说赵清婉的身材引不起他的性趣吗？

　　此时的赵清婉带着无尽幽怨的眼神望着陈凡，就好像是在提醒着陈凡，难不起自己的身材真的让你这么的不感觉兴趣吗？

　　而赵清婉的这个眼神更是搞得陈凡有些不知所措，差点就撞上了路边的电线杆子。

　　众女就这么嘻哈打闹回到了停放车子的地方，原本陈凡还以为自己总于可以摆脱苦力的命运之时，赵清婉等人又因为时间的关系要回休闲中心里上班，所以那些装满着东西的袋子又在一次的回到他的身上，这让陈凡真的有些哭笑不得。

　　“好了，我们先去上班了，小凡你记得将这些东西给我带上家。”赵清婉等人对着陈凡三人挥了挥手就开着车子离开。

　　看着赵清婉等人已经离去，柳如烟也开口道：“小凡，白姐我也回去咯，你们路上注意点。”

　　而“注意”两个字，柳如烟可是加重了声音，让一旁的陈凡听得有些迷糊，反观白芳华脸上却是泛着红晕，有些娇媚动人。

　　见刚才还热热闹闹的场面，一下子就剩下了他与身旁的白芳华，当然还有手里提着得那N个袋子。

　　“小凡，我们也回去吧。”打开车门的白芳华帮着陈凡将东西都放到了后座上，接着就坐回驾驶座上发动车子离开。


第0233章 此刻的温馨

　　零点迪吧。

　　“怎么样？找到那小子的住处没有？”沙飞天对于一旁的小喽喽问到。

　　“还没有。”

　　这小喽喽苦笑的摇了摇头，以前他们找人，只要那人是在城北区出没的，只要半天的时间就能将那家伙的老窝给找出来，可是陈凡他们却是找了一天也没找着得人影。

　　不过这也难怪的，陈凡一般都很少上街，而这几天一出门就是坐车，回来也是坐车，听得到他的人还真是很少。

　　“那就继续将他给我找出来。”沙飞天说到一声，手机就响了起来。

　　“什么事？”接通电话的沙飞天直接就对着电话问到。

　　“大哥，刚才我们的人在新开的豪丽商场发现了那小子，现在正有几个兄弟跟了过去。”电话中传来一名男子的名声。

　　“好的，我知道了，你们记得跟紧点，别把人给跟丢了。”沙飞天对着电话里说到。

　　“放心吧老大，这人我们跟不丢。”电话里的男子带着保证说到。

　　“嗯。”点了下头，沙飞天这才满意的挂断了电话，脸上的笑容更是深了起来。这一百五十万还真是好赚，也只有陆子风这种冤大头才出得起这价钱。

　　刚才考虑到赵清婉等人买了这么多东西，而陈凡一个人也不好拿着回去，所以白芳华还是决定直接送陈凡回去住所，而车子也是很快在公寓楼下停了下来。

　　“白姐，你不上去坐坐吗？”走下车子的陈凡对于还坐在车上的白芳华问到。

　　“这个，好吧。”

　　白芳华好像是在犹豫着什么，不过最后还是点头同意，她也很想知道陈凡跟赵清婉等人是如于是住到一块的。锁好车门，白芳华帮着陈凡提着赵清婉等人所拿的东西就齐齐的走进电梯。

　　“白姐，你先坐会。我去给你倒杯水。”回到公寓陈凡就将手中的东西放在到了沙发上就去给白芳华倒水。将手中的水杯递给白芳华说道。

　　而坐在沙发上的白芳华好奇的打量了下客厅里的设计与装修，也是时不进的点了点头，看样子还是很满意这客厅的设计。

　　“白姐，来先喝口水。”陈凡将手中的水杯放到了白芳华的面前，接着就一旁的沙发上坐了下来。

　　“谢谢。”白芳华也是有些口干，接过水杯就喝了起来。

　　“白姐，要不我带你参观一下这房子？”刚才陈凡也是看到了白芳华那充满着好奇的目光，在四处的打量着客厅的四周，当下也是提议着。

　　放下水杯的白芳华点了下头，就跟着陈凡在房子的里的每一处地方转了起来了，只见这一百三十多个平方的公寓无论是从布局还是格调上都溺蔓着一股古典温馨的气息，让白芳华非常喜欢这公寓的设计还有修饰。同时白芳华也看得出来这公寓赵清婉也是花了不少的功夫与心思在上面。

　　“小凡这公寓怎么才四个房间呀？那你晚上睡那呀？”参观完房子的白芳华有些疑惑的问道。

　　陈凡指着客厅里的那张长沙发道：“我晚上就睡那。”

　　“沙发？”白芳华有些惊异的看了看那长沙发，她也没有想到陈凡跟四女住在一块是在当着“厅长”。

　　“因为只有四间房间，刚好赵姐她们一人间，我就为有睡沙发了。”陈凡搔了下头，接着语气带着感激之意的说道：“不过也多得赵姐的收留，要不然我可是连沙发都没得睡。”

　　陈凡的最后那句话，可是他发自于内心的话语，现在的他在这个世上已是无亲无故，而赵清婉当初不单是收留他在中心里工作，还让他这么一个陌生男子给住进来，这让他打从心里面就对赵清婉感激不尽。

　　白芳华也是从这话里听明白了他的意思，心里也很不是滋味，不由的回想起今天在房间里听柳如烟讲述起陈凡的身世，双眼也是不由的红润起来，伤感觉的走出阳台，背对着陈凡不让他看出此时她那脸上的伤感。

　　一旁的陈凡见白芳华那突然就走出阳台，这让他不由有些疑惑了，但他还是隐约的感受到从白芳华身上所流露出来的忧伤。

　　“白姐你怎么了？”走到白芳华后面的陈凡不由伸出双手搂住了白芳华那条纤细的腰身柔声的问道。

　　见自己心爱的小男人这么的温柔，这让白芳华不由收起刚才的那一份伤感，整个后背就靠在了陈凡的身上，甜蜜的说道：“没事，刚才只是想起一些不开心的事情。”

　　闻着那清淡的发香，感受着白芳华那具柔软的香躯，让陈凡也是很喜欢这种感觉，他也以为白芳华又想起了叶明宇的事情，双手不由抱得更紧，温柔的安慰道：“不开心的事情想来做什么，现在这个样子不是挺好吗？”

　　“嗯。”白芳华点了下头，她也是清晰的感受到陈凡的那一股关心，而就这么被陈凡抱着，白芳华感觉到很安全，很舒服。这也许是因为他们这间的关系早就已经是确立的原因。

　　两人在阳台上安静的享受着此刻的温馨，谁也没有出声去打破。

　　“小凡，你觉不觉得白姐已经很老了？”白芳华转动了一下身子，双眼带着情意的看向陈凡，想明确的听到陈凡对于这个问题的答案。

　　已经三十来岁的白芳华今天也是明显的感觉到自己跟柳如烟等人那二十多岁的青春少女比起来，还是有着很大的差距，虽然她一直都保养得很好，可是年龄却是在怎么保养也是不能改变的事实。

　　现在她三十来岁的她还能保养得跟二十八九岁的女子没什么区别，可是在过几年后她还能学现在这个样子吗？

　　“怎么会了，白姐现在就跟二十来岁的小姑娘一样年轻，看得都让我心动！”陈凡伸手摸了摸白芳华那白皙红嫩的脸蛋说道。

　　“小凡你别哄我了，白姐的年龄白姐自己知道，在过五六年后白姐就是四十岁的人了，别人都说女到四十人老珠黄，而你那时也才正值轻壮，到时候说不定你就会嫌弃我了。”白芳华苦笑的摇了下头，岁月永远都是美丽女人的天敌，更何况白芳华这种已经三十多岁的女子。

　　“不会的，无论白姐变成什么样子，永远都是小凡最喜欢的白姐。”陈凡温柔的抚摸着白芳华的秀发柔声的说道。

　　“油嘴滑舌。”白芳华不由娇嗔了一声，心里却是甜蜜无比，能得到陈凡的这个答案已经是让她感到很幸福了。

　　“白姐，我说的是真的。”陈凡有些冤枉了。

　　看到陈凡那冤枉叫苦的表情，白芳华不由娇声的道：“谁信你！她们可都说你变得越来越越坏了！”

　　“她们是谁？快老实交待！要不然……”说到这，陈凡不由坏笑几声的望着白芳华。

　　“要不然怎么样？”白芳华不满的撅了撅嘴，一副你能把我怎么样的表情。

　　“家法侍候！”话才说完，陈凡直接就堵上了白芳华那撅起来了娇唇。

　　“唔唔唔……”轻轻捶打着陈凡的胸口，白芳华嘴里显然是在抗议着什么，不过很快就沉醉在陈凡的深吻之中，嘴里那条诱人的小香舌也是在不停的配合着陈凡舌头上的动作。

　　不停的吸食着彼此口腔中的唾液，直到快有些喘不过气来，陈凡这才依依不舍的离开了白芳华那香艳的红唇，离开之时陈凡的舌尖还不忘的触碰一下白芳华那条已经举旗投降的丁香小舌。

　　“坏蛋！原来你叫人家上来是不是早就有了这样的预谋！”脸上晕红的白芳华娇瞪陈凡一眼，刚才的那一记深吻让她整个人浑身好像是提不起半分的力气，这软绵绵的趴在陈凡的身上。

　　“大人，小的这是冤枉啊！”陈凡在叫的叫喊一声，那样子可以说是比窦娥还要冤屈。

　　“噗……”。

　　白芳华不由在次娇笑出声，那娇媚的笑容就如同是牡丹花开，让所有的花朵都有些为之失色，更是让陈凡看得有些痴呆，嘴里喃喃的道：“白姐，你真的好美。”

　　“哼！你就知道欺负我！”娇嗔一声，白芳华就想挣脱陈凡的怀抱。

　　不过她这一挣扎，胸前的饱满却是在不停的摩擦着陈凡的胸膛，那种妙不可言的感觉，更是让陈凡舍不得白芳华挣开自己的怀抱，双手紧抱白芳华的腰肢，让她的身体与自己贴得更近更密，坏笑道：“白姐，你什么时候也学会了蹭胸？”

　　“你坏死了。”听到这话的白芳华立马就停下了动作，低头看了自己胸前的饱满正挤压成扁圆的形状，乳尖上所传来的那一股热流，更是让她满脸娇红，将头深深的埋在了陈凡的胸膛之上。

　　胸前传来的柔软，让陈凡的双手情不自禁的覆盖在白芳华那浑圆挺翘的臀部之上，轻轻的用力一抓……那种极好的弹性，更是让陈凡心动不以，下体开始升起了一股火热。

　　“坏死了！”翘臀突然传来的感觉让白芳华不由在次娇嗔出声，那火热的手温更是让她不由将头来回的在陈凡的胸膛之上磨蹭着，想将那羞红的脸埋得更深不让任何人瞧见。

　　但很快让白芳华感到更加娇羞的事情立马就生了，小腹里传来那不时跳动着的坚硬，让她更是不知道说什么好，那一跳一动的顶着她的小腹那她不由抬起羞红的脸蛋，望着陈凡吐道：“小坏蛋。你下面根东西又在对人家使坏了，还不快放开我。”

　　“白姐，这还不是因为你，‘他’才会使坏的。”陈凡自然知道白芳华话里所说的东西是什么，因为他也明显的感觉到下体传来的通硬膨胀。而说到“他”字的时候，陈凡也是不由的多加重几分音量。

　　“关我什么事，要不是你先使坏，‘他’又怎么会变成这个样子。”说这么话的时候，白芳华都感觉到自己的脸已经是火辣火辣的发烫，但是还是没好气的瞪了陈凡一眼。

　　“白姐，给我好吗？”陈凡深情的望着白芳华说道。

　　白芳华也不知道该不该答应陈凡这个要求。如果自己不能满足他的这个要求，他会不会怨自己，生自己的气？可是如果就样的将自己交给陈凡的话，又会不会太过真接了？

　　而书本上也有说：“男人对于容易得到的东西，往往都会不懂的去珍惜。”白芳华最为害怕的就是陈凡对于自己失去感觉，而且围在陈凡身边的女子又这么的多，比自己出色的也不在少数。

　　自己该不该答应他的这个要求？？

　　想到这，白芳华次看了看陈凡那深情款款的目光，让她也不由陷进了陈凡的那深情的双眼里，差点迷失了自我，忍不住的想点头答应。

　　“好……”话才刚到嘴边，白芳华就好像想到了什么，摇着头吱吱唔唔的说道：“不……不行，我……我那……个来了。今天不……不方便。”

　　陈凡自然是明白白芳华说的那个是什么，脸上不由有些失望起来，松开了双手。

　　臀部的感觉一松，白芳华如同惊弓之鸟，连忙就躲得远远的，生怕陈凡又会突然在一次的抱住她，还在一旁拍了拍胸口那样子实在是娇美动人，有种说不出来的风情。同时目光带着幽怨的眼神望了望还在那尴尬搔着头发的陈凡，不过当目光接触到陈凡下面那个小帐篷的时候，白芳华脸上的红晕在一次升起。

　　同时也让她有些怨恨自己，为什么偏偏会是今天来那个。这让白芳华感觉有些对不起陈凡，而且她也知道男人在这个时候是最为难受的，娇唇不由动了下道：“是不是很难受？”

　　“是有些难受。”陈凡也是很不好意思的搔着头发，可是他却骗不了自己身下那膨胀难受的感觉。

　　“要……要不……我……我用……手……帮你打……出……来……”说完这话，白芳华感觉自己就好像是色情按摩中心里的按摩小姐在邀请着客人做“特殊”的服务，让她感到有些羞耻的将头埋在了自己的双峰下，不敢在去看向自己那心爱的小男人。

　　“不用，很快就会没事的。”陈凡在次上前的将白芳华搂在怀里，闻着她那淡淡的发香。

　　“嗯。”被搂住的白芳华只是轻轻的点了点头，没有去挣扎，因为她怕自己的挣扎会挑起陈凡那原本就高涨着的欲火，让他更加的难受。就这样任由陈凡将她搂坐在沙发。

　　坐在陈凡的大腿上，白芳华很享受现在这样被陈凡安静搂抱着的感觉，就好像忘记了所有的烦恼与忧悉，让她不由的将头靠在陈凡的胸口上，闭着双眼静静的享受着此刻的温馨。


第0234章 施不施针都是死

　　静静的抱着白芳华，陈凡也没有在去胡思乱想什么，体内的那一股火气很快就平息了下来。

　　低头溺爱的望了眼靠自己胸前好像睡着的白芳华，这让陈凡的脸上也是不由露出了一个笑容，与白芳华接触得越久，陈凡就越是喜欢上了这个成熟动人的娇美人儿。

　　那紧闭着的美目修饰过的睫毛，白皙红嫩的脸蛋上时不时的露出一副小女幸福的神色，胸前的饱满随着呼吸而有序起伏着，身上那散发出来的成熟气息，还有那一股淡淡的发香，没有一样不让陈凡为之着迷。而能得到这么一个女子的青睐也是让陈凡有着一种从来都没有过的幸福感……

　　“白姐，时间也不早了，我想你也应该回去了。”陈凡也是有些不忍打扰到这如同睡梦精灵的白芳华，可是那挂在大厅的时钟已经是指到了五点十分的位置。

　　“嗯。”一声低沉的嘤咛从白芳华的嘴里发了出来，接着便用手开始揉起了双眼，她也没有想自己会不知不觉的就睡着了，而且还睡得从来都没有过的香沉。

　　睁开双眼的白芳华那起床的脸上就隐隐的带着一股诱人心弦的妩媚，双手直接就环上了陈凡的脖子，可以说很一个动作都是带着一丝娇媚的风情。让陈凡看得眼都有些直了，还真没想到睡醒后的白芳华会有着这样迷人的一面。

　　“小凡，现在几点了？”双身环在陈凡脖子上的白芳华这时已经是又在一次的将头靠在陈凡的胸口上，看得出来她很不想离开这个可以给她依靠的结实胸膛。

　　“都快五点半了。”回过神来的陈凡发觉自己对于白芳华这个尤物是越来越着迷了。

　　“哦，都这么晚了，没想到这一靠，就是一个多小时。”说着，白芳华不由的伸了下懒腰，将她那完美的上半身展现在陈凡的眼前。

　　而由于她是侧坐在陈凡的大腿上，这一伸懒腰，就将她那上半身完美的曲现展现在陈凡的眼前。尤其是她那一对饱满的双峰，随着她这一伸腰就直直的挺立在陈凡的眼前，让陈凡是不由“咕”的咽了下口水，差点就忍不住的想伸手上去握住这一对傲人的饱满。

　　“呆子，又不是没看过，瞧你这色迷迷的样子。”娇嗔一声的白芳华没好气的用手指戳了下陈凡的额头。

　　被白芳华这么一戳，陈凡的手也是有些不规矩了起来，隔着牛子裤在白芳华那条浑圆的大腿上来回来的游动着，就好像一只饥饿的色狼。

　　“还摸！你忘记刚才的教训了？小心一会又要憋死你。”白芳华并没有去阻止陈凡的动作，反而是开口提醒着他刚才所发生的事情。

　　“谁叫我们家的白姐这么诱人，让人看了就任不住心动。”陈凡又摸了几下，这才停下手中的动作。

　　“看来她们没说错你。真是变得越来越坏了。这油嘴滑舌的功夫也是越学越精。”白芳华在次的戳了下陈凡的额头，没好像的说道。

　　“呵呵。”陈凡尴尬的搔了下头发，虽然不知道白芳华嘴里的她们是谁，不过他也是大概猜到了一点。

　　“好了，不说了现在时间也是不早了，我就先回去咯。”白芳华也是有些不舍的离开了陈凡的怀抱。

　　怀中的娇人一离开，陈凡也是觉得心中有些空空的，刚想站起来，却发现大腿直发麻，让他一下子又跌坐回沙发上。

　　“小凡你怎么了？”一看见这样的情况，白芳华连忙弯下身子脸色焦急关心的问道。

　　“没事。”陈凡摇了下头道：“大腿只是一时发麻，很快就会没事的。”

　　“都是我不好，在你大腿上坐了这么久，要不然……”白芳华知道陈凡之所以这个样子，也都是她的原因，这让她不由有些自责起来。

　　“白姐这不关你的事，谁叫我硬要抱着你。”陈凡在次摇了下头，开口道：“这只不过是一时血液不流通，很快就会没事的。”

　　陈凡虽然这么说到，但是白芳华还是有些不放心，怎么也要在沙发上陪着陈凡直到他的大腿恢复知觉，才能放心的离开。

　　五分钟过后，陈凡就站起来在地上跳动了几下道：“我早跟你说了一会就会没事的，你还不信，现在放心了吧。”

　　“人家这不是关心你嘛。”白芳华见陈凡没事了，刚才那不安的心也是总算是放了下来。

　　“好白姐，我知道啦，来亲个。”说着，陈凡就直接伸手将白芳华搂到了怀里，低头就堵上了那张诱人的红唇。

　　白芳华可是没有拒绝，玉齿直开的迎合着陈凡的动作，丁香小香也是在那里主动的挑逗着陈凡的舌头。

　　“坏蛋！不是说了只亲亲嘛！你这手怎么又到处乱摸！”抓住陈凡那不知道什么时候攀上自己双峰的爪子，脸上带着嫣红的白芳华没好气的叫道。

　　“我这不是一时没注意嘛。”被抓了现着的陈凡有些尴尬的笑了笑，可是那被抓住的手还是不老实的捏了几下白芳华那既有弹性又柔软的饱满。

　　“你就知道欺负人家。”见胸部又被陈凡抓了几下，让白芳华不由在次娇嗔一声就将陈凡那只咸猪手给拍了下来，接着整了下身上的衣服，白芳华这才说道：“小凡我先回去咯。”

　　“嗯。”点了下头，陈凡也是很不舍得将白芳华送出了公寓，两人又在公寓门口温存了会，白芳华这才依依不舍的离开。

　　陈凡也不知道自己为什么每次只要一跟白芳华单独相处，就老是想占她的便宜，也不知道是自己变了？还是因为跟白芳华的关系已经挑明的原因？也或许是因为其它原因？？可是无论是什么原因，陈凡知道自己是很喜欢白芳华。喜欢白芳华身上的那一股味道，还有白芳华对于他的宠爱与关心。

　　离开海棠花园的白芳华开着车子驶向回家的位置，可是脑海里却是一直在回想起刚才与陈凡在公寓里的温存，她也不知道自己为什么老是喜欢有意无意的引诱着陈凡。引诱着他迷恋自己的身体，引诱着他喜欢上自己，引诱着他……

　　“难不成我真的是一个坏女人？”甩了下头的白芳华又在次踩了下油门，让车子飞快的行驶在公路上。

　　次日早上。

　　起床后的陈凡就发生公寓里只有无精打采的张心跟夏兰两人，而赵清婉跟林曼云却不知道一大早就跑那去了。

　　“心姐你跟小兰是不是昨天没睡好？怎么看起来好像一点精神都没有？”饭桌上的陈凡可是一直都注意到张心与夏兰两人那无精打采的样子，不由关系的问到。

　　“不是。”两女齐摇了下头。

　　“是不是生病了？要不我给你们号下脉？”见两女还是那副样子，让陈凡更是有些担心的道。

　　“我们没事。”张心摇了下头，继续说道：“你还是继续吃早饭吧。”

　　“哦。”陈凡应了声，便继续的喝起碗里的白粥，不过对于两女这怪怪的样子，还是感觉到有些奇怪。不过很快他就注意到饭餐上好像少了两个人：“咦？赵姐跟曼云姐怎么没出来吃早饭呀？”

　　“她们两人一大早就出去。”张心抬了下头说道。

　　“她们这么早出去做什么呀？”陈凡有些疑惑了，昨天四女可是二点多钟才回来，这一大早就出去能上那去？

　　“我也不知道，她们只说了今天有事，接着两人就跑了。”张心摇了下头又继续的喝起粥来。

　　见到这个样子，陈凡也只好老实的喝着自己碗里的白粥。

　　“心姐，小兰，我出去咯。”吃完早饭收拾好碗筷的陈凡对着坐在沙上，还是那副无精打采望着电视的两女交待了一声，就离开口了公寓。

　　看着陈凡已经离开了公寓，夏兰与张心两人自然知道陈凡又是去忙了，而自从昨天的跟踪，也是让夏兰，张心两人知道了陈凡每天都在忙些什么，也许是因为迷底被解开的原因，让她们两人当初的好奇也是通通的消失掉。

　　而昨天在去上班的路上，赵清婉也跟她们聊了许多，可是却是让她们听得云里来雾里去的，不知道赵清婉想要做什么，不过两女却对自己心中的感觉也很是迷妄。

　　“心姐，你对昨天赵姐在车上说的事情怎么看？”夏兰对着一旁的张心问道。

　　“能怎么看，我现在还有些听不明白赵姐在说些什么。”张心摇了下头答到。

　　“赵姐也是的，竟然说出那些莫明奇妙的话。实在是让人听不明白。”说着，夏兰的脸上闪过一道红晕。

　　“呵呵，我看你一早就有了那种想法吧？”张心坏笑几声说道。

　　夏兰没好气的白了张心一眼，道：“你才有了那种想法！我对小白脸可是不感兴趣。”

　　“有没有你自己心里清楚。”张心并没有理会夏兰的这一记白眼，反面是取笑着说到一声。

　　“心姐，我看你才是有那个心，要不然那天在房间里的时候为什么就你话最少。”夏兰反击着张心的话语说道。

　　“我话本来就少，更何况那又不关我的事，我去理会这么多做什么？”张心没好气的挥手叫道。

　　“哼！我看你是十有八成有那个意思！而且……”说到这，夏兰的脸上露出一个坏坏的笑容道：“而且上次那个家伙可是把你身子每一处地方都给瞧过，这为了以表清白，你是不是该以身相许呀！”

　　“你要死呀！”见夏兰提起上次的事情，张心脸上是不由一红，就开始拍打起夏兰的小脑袋瓜子。

　　“我都说了不要在拍我的脑袋，这样很容易让人变笨的！”夏兰捂着被打的地方，不满的叫了起来。

　　“我就拍，我就拍，把你拍起个小傻蛋。”张心还是没好气的拍打着。

　　“我跟你拼了！”夏兰立马就张牙舞爪的扑上张心。

　　“你又抓我那里！我不说过不准在抓那个地方嘛！”张心的声音有些羞意的叫道。

　　“哇，好像又变大了几分，这抓起来的感觉真爽。”

　　“……”

　　两女不这么无声的在客厅里上演着世纪大战，什么抓胸，撩臀等等招式可都是用了出来，如果陈凡人在现场的话，一定又会大流鼻血……

　　名苑别墅。

　　“钱老，看来李老这病还真的跟施针时所出现的特殊情况有关。”看到这一退却的石化肌肤，陈凡虽然是有些不敢想信，不过还是大胆的猜测着。

　　原来就在陈凡才刚走出电楼门口就接到了钱忠祥所打来的电话，而在电话可钱忠祥也没有交待什么，只是说已经派司机在他住的地方等着陈凡。

　　虽然钱忠祥没有在电话中说明白发生了什么事情，可是陈凡知道这肯定是与李老的病情有关。而果然一走出海棠花园，陈凡就见到了那辆车牌四个八的奔驰，于是也没有多说什么就坐上了车子。

　　“小凡既然李老这病跟你施针时所出现的特殊情况有关，说不定你每天给李老施一次针，就有可能治愈李老的这怪病。”钱忠祥做着比陈凡更为大胆的猜测。而钱忠祥也是很少做出这样的猜测，这也许是因为这些天接触了陈凡的太多歪理论。

　　“我也是这么想的，可是这每次出现特殊情况的时候，实在是太过凶险了。”陈凡点了下头，随即又摇了下头说道：“这第一次还好说，虽然体温变得冰冷，但也还可以随时的以‘烧山火’将体温给控制回来，但这第二次却是让人有些措手不及，我也从来没有见过人的身体可是变得跟冰块一样，让人无从下针。如果在次行针的话，说不定其中的凶险更大。”

　　对于两次行针两次都突然出的那种冰冷刺骨的情况，让钱忠祥也是感到感到既无力与无奈，于是叹了口气说道：“小凡你说得很对。如果照这个样子下去，这第三次下针的凶险说不定会比第二次来得更加凶险，说不定李老会直接因此而……”

　　后面的话，钱忠祥没有说在说出来，只是看了看陈凡与李老就不在说话，看得出来他也是在担心着这第三次施针时可能出现的后果。

　　可就算他没有说出来，一旁的陈凡与李老也是明白他这后面没有说出来的话是什么意思，必竟这第二次行针就差一点要了李老的命，要不是陈凡急时的补救，说不李老早就成为了一具冰冷的尸体。

　　可想而知道如果这第三次的凶险比第二次来得更猛一些，李老可以说是九死一生，说不定这“一生”的机会也没有。

　　而这施针是死，不施针也是死。施不施针都是死，只是早死与晚死的问题，可却让钱忠祥与陈凡一时也难以下结论该不该给李老施针。


第0235章 老虎咬龟无从下口

　　这施不施针都是死！而在死亡面前无诲任何人都是属于脆弱的，可是反观坐在轮椅上的李老，那威严的脸上很是平静，没有一丝面对死亡时的恐惧与畏缩，就好像刚才陈凡与钱忠祥所论的事情与他无关紧要的样子。

　　“好了，你们也不必在想了，反正这早晚都是死，这拼一拼说不定还有一线生机，我就不信我李某人的运气会这么的差！”说着，李老是满脸的豪情壮志，就好像他所要面前的不在是死亡，而是那一线的生机。

　　“李老，你这么做的风险会不会太大了？”钱忠祥还是有些不放心的劝说道。

　　“忠祥，我跟你也是多年的朋友，难不成你还不知道我的个性吗？”李老挥手打断了钱忠祥，继续说道：“想当年，老子也是九死一生的人，我就不相信的我会败在这病魔的手上！”

　　坚定的说完，李老对着一旁的陈凡说道：“小凡，你就大胆放心的给老夫施针，如果真的出现意外，这也怨天而不由人，只说我李某人命中该有此一劫！”

　　听着李老这豪情的话语，让陈凡也很是触动，没想到这李老在面对死亡的时候可这么的坦然，这实在是陈凡从来都没有见到过的。

　　“李老，其实你也不必太过心灰，这第三次的施针谁也不知道结果会如何，更何况我们刚才那也只是猜测，至如会不会出现那样的情况，还没个准咧。而且我也没打算学前两次那个样子施针。”陈凡婉转地说道。

　　“呃？小凡这么说来你有新的方法治疗李老的怪病？”钱忠祥先是一愣，接着有些惊喜的叫道。而陈凡每次一有什么新的惊喜，总是能给人带来意想不到的意然，就学上次两人给柳中信做检查的意外一样。

　　陈凡摇了下头道：“这不能说是什么新的方法，只能是说将两种针法的顺序倒过来用。”

　　“你的意思是？”钱忠祥的大脑一时没转过弯来。

　　“其实就是将‘透天凉’与‘烧山火’这两种针法的倒过来用。”陈凡说了一下，发现钱忠好像还是有些不明白，于是继续的解释道：“这第一天二次我都是先用‘透天凉’为前，而李老却会出现全身冰冷刺骨的现象，而随之用‘烧山火’却可以将体温给控制下来。可是如果这次我用‘烧山火’在先，‘透天凉’在后，又会出现什么样的情况？”

　　“我懂了。”听明白的钱忠祥很快就举一反三的说道：“这万一要是出现体温高升的特殊状况，也有‘透天凉’可以控制。在怎么样也昨天那银针无法刺进穴位要好处理得多。”

　　“对！”陈凡点了下头，随后道：“我就是这个意思，昨天银针无法扎进穴位，可把我给急出了一身冷汗，这第三次如果出现比昨天还要严重的状况我还真的不知道该怎么去处理。”

　　“李老，你感觉如何？”钱忠祥点了下头，接着看向轮椅上的李老，准备征求着他的意见。

　　“我还是刚才那句话。早晚都是死，拼一拼或许还有一线生机！”李老坦然的说道。

　　“小凡那就这么决定好了！我们这就上楼去给李老施针。”钱忠祥知道李老是主意以决，当下也就不在劝说。

　　上了二楼的卧室，李老也是轻车路熟，直接脱光衣服就趴到了床上，对着陈凡说道：“小凡你开始吧。”

　　“李老，你要是感觉到有什么不妥的话就立马出声。”虽然已经不是第一次为李老施针，但陈凡还是开口提醒到。

　　“烧山火”故名思义通过手法使阳气入内，可使病人在局部或全身出现有温热感。同时也为针刺补法的综合应用。

　　出手如飞银针稳稳的就扎在了李老的脊中穴上，不过却让陈凡感觉到有一丝的疑惑。为什么这次下针这么顺利？好像也没有了那股奇怪的迟滞感？

　　想到这陈凡不由甩了下头，就开始捻动着李老脊中穴上的银针三进三退，慢提紧按，用着九阳之数热至紧闭插针，每一下都是专注谨慎无比。

　　趴在床上的李老很快就感觉到一股温暖的热流从这脊中穴上慢慢的扩散之全身，让他有种沐浴在阳光之下的舒服，就连身体的每一寸肌肤都好像是在接受着这温暖的阳光，给他一种暖洋洋说不出口的舒服。

　　“李老，感觉怎么样？”陈凡见捻动了十几分钟，李老却一点反应都不没有，不由开口问道。

　　“很舒服，就那像是全身的肌肤被阳光包围着一样，实在是让人感到舒服无比。”眯着眼的李老将自己心中的感受给说了出来。

　　“奇怪。”听到李老的话，让陈凡不由有些疑惑起来，而刚才他在行针的时候也是没有感觉到那一股奇怪的迟滞的感，难不成这股迟滞感已经消失了？又在一次的想起这一股迟滞感，陈凡就收针回来。

　　“小凡是不是发现了什么问题？”钱忠祥见陈凡这么快就收针回来，而李老的身子也没有出现刚才所预想的情况，不由有上前疑惑的问道。

　　“是不有一些问题，不过现在需要取正一下。”说着，陈凡就将银针扎向李老的商曲穴上，只觉手上银针一滞，这才完全的扎进穴位，这让陈凡更是有些疑惑了，这其它穴位的迟滞感还在，为什么偏偏唯独这脊中穴的迟滞感消失了？

　　见陈凡在那里沉思着问题，钱忠祥也并没有开口打扰，直到陈凡从中走了出来，这开口问道：“怎么了？”

　　“很奇怪，刚才我在扎针脊中的时候，没出现那种奇怪的迟滞感，可是我在扎针商典的时候，那一股迟滞感又出现了。”陈凡摇了头说道。

　　“有这种事？”钱忠祥也有些惊讶了，对于那股奇怪的迟滞感，他可是很有印象的。

　　陈凡点了下头，对着一旁的李老道：“李老，一会我会次在的用‘透天凉’在先，你可要做好心理准备。”

　　“小凡你就别在婆婆妈妈了，我刚才不是说了嘛，大肚的在我身上施针，不要担心有什么意思发生。”李老摇了下头说道。

　　见李老这么的坦然，让陈凡也是大为的佩服，当下也不在出什么，拿起银针就在一次的扎进了李老的脊中穴上，用六阴之数而三出三入的紧提慢按如此反复捻动起来。

　　“好凉快，实在是太舒服了。”刚刚经过温暖宜人的感觉，现在又经历着清凉醒神的舒服凉意，实在是让李老感到舒服无比，差点就忘记了这清凉之中可能也现的冰凉刺骨的寒意。现在这么一想起，李老是如临大敌的准备着。

　　而一旁的钱忠祥也不知道什么手里多出了将五根银针，随时都在应付等会将有可能发现的特殊情况。

　　可是二十分钟都过去了，那股冰冷刺骨的寒意却从头尾都没有出现，这不单是陈凡在感到疑惑，就连李老与钱忠祥也不明白这到底是怎么一回事。

　　“李老你就没感到一丝的冰冷？”陈凡开口问道。

　　“没有。”李老享受着的那股舒适的凉意答到。

　　“就这奇怪了。”陈凡将银针收了回来，看向一旁的钱忠祥道：“钱老，你有什么好的建议没？”

　　钱忠祥无奈的摇了下头，道：“小凡既然针刺李老的脊中穴没反应，不如就换过下一个商曲穴看看。”

　　“嗯，这也是一个不错的建议。”陈凡点了下头，对于钱忠祥的这个建议也是很是赞同，让李老翻过身子，拿出银针就朝李老小腹上的商曲穴扎了下去。

　　商，漏刻的意思。曲，隐秘的意思。商曲的意思是指肾经冲脉气血在这个穴位处吸热后缓慢上行。

　　本穴物质是从俞以下各穴上行的水湿之气，至本穴后散热冷缩，少部分水气吸热后持续上行，就像从漏刻中传出而不易被人察觉异样，所以名“商曲”，也称“高曲穴”、“商谷穴”。而这个穴位具有清热降温的功效。

　　捻动着商曲穴上的银针，陈凡还是决定先用“烧山火”这一针法，而李老也是随着陈凡那捻动的银针，身上在一次的处于那一阵阵温暖的包围之下，让他是舒服不以。

　　可是慢慢的他开始感觉到不对劲了，只觉小腹上突然升起一股冰冷的寒意，正对抗着他身上的那一股温暖的热流，一这寒一热的气流就在的他的小腹上碰撞了起来，一下子就他痛苦的叫出了声。

　　“好难受的感觉，小凡你快停下来。”叫出这声，李老的额头已经是冷汗直流。

　　而听到这话的陈凡，连忙停下了动作，看着脸色还有些痛苦的李老道：“李老，刚才怎么了？”

　　陈凡一停下来，李老就感觉到小腹上的那两股气流一下子就消失了，让他刚才的痛苦一下子就消散的无影无踪，这让他不由大松了一口气，道：“我也不知道，刚才还好好的，可是小腹上突然升起一股冰冷的寒意在与我体内的那一股暖和的热流发生了碰撞，让我的肚子一时冷一时热的难受之极，我这才叫出声来。”

　　“有这种事？”今天的陈凡已经是让李老的这怪病给搞得有些无语了，这不行那不行的，就好像是老虎咬龟无从下口。

　　“小凡看来李老的怪病还真是有够怪的，让人头痛呀。”钱忠祥也是无奈的叹了口气，当初为李老做检查的时候，就知道这是一个怪病，可是这也太奇怪了吧。

　　事实上陈凡现在也是很是头痛，不知道该用什么办去治疗李老的这打不出病因的怪病，无论出现什么情况，李老的脉象都是四平八稳找不出一丝的不妥。就是身体上的反应给出着情况的症状。

　　而这种症状要么是痛苦要么就是冰冷刺骨，实在是让人感觉到无语，可是如果能查出病因的所正，那么这一切都还好办，可就是因为查不出来这才让人感到头痛，无语。不知道该怎么去对症施针下药。

　　“小凡不如你和以前一样，先用‘透天凉’来看看情况如何。”钱忠祥摸着胡子道。

　　“嗯，我试试。”说着，陈凡的银针在一次的扎入李老的商曲穴上捻动起来。

　　“李老，有什么感觉没有？”陈凡边问边捻动银针。

　　“很凉快。”李老舒服的说到一声。

　　听到这个样子，陈凡又是继续的捻动着银针，可是李老除了说很凉快以外，就在也没有的感觉，更别说那一股冰冷刺骨的寒意。这下更是将陈凡与钱忠祥两人搞得一头雾水，搞不清楚这到底是怎么一会事。

　　“呼。”收回银针的陈凡吐出一口气，苦笑的道：“我实在是想不明白这到底是怎么一回事！”

　　听着陈凡这像是在抱怨的话语，李老也是尴尬折从床上坐了起来，道：“小凡，老夫这怪病实在是让你为难了。”

　　“没事，我只是抱怨一下。”陈凡摇了下头，事实上刚才他就是在抱怨，好发泄一下心中的郁闷。必竟身为一名医者却没有办法查出病因，这让他胸口就像是在憋了一口闷气，让他难受。

　　在次甩了下头，陈凡心中不由暗道：“如果现在有气感在就好了，一定能查出李老的病因，不用学现在这个样子老虎咬龟无从下口。”

　　不过想到这神秘如同月经失调不知道什么时候会突然出现的气感却是让陈凡很是无语，不过这气感那能将人体病症反射出来的病情分布图却是让陈凡感到很不可思议。

　　“小凡这一时半会既然想不出办法，就别在想了，反正我对这病也是不抱什么希望。”

　　李老安慰的说到一声，就开始穿起了衣服，原本那石化的肌肤在陈凡的施针下有了退却李老还以为自己这病有救了，可是没想到现在又遇到了新的问题，这实在是让他也感到很无奈。

　　“而且我都是半节身子埋在黄土之下的人，这多活几天与少活几天也没什么大不了的事情。”坐回到轮椅上的李老可以说是将生死看得很透。

　　“李老你放心吧，我一定会想到办法治好你这病。”陈凡摇了下头，眼中还着无比的坚定。而且李老的这怪病也是激情了他那一颗好胜的心。

　　看着陈凡眼中的坚定，让李老也有些动容，当下豪气的说道：“好！你就大胆的给老夫医治，无论是成是败，我李某人的这条贱命就交给你了。”


第0236章 找上门来的刘明海

　　“天哥，最近‘飞沙帮’的人好像在查那个陈凡的住址，你看我们要不要去警告一下他们？”麻强对着坐在沙发上的林啸天问到。

　　“警告他们做什么？”林啸天不由抬头望着麻强，脸上的表情十分的平静。

　　“可是赵姐跟他是住在一块，我怕这群不长眼的东西会打扰到赵姐。”麻强将自己所担心的事情说了出来。

　　“呵呵，‘笑面虎’这人做事还算是有些分寸，如果他真的那么不长眼，那就算他倒霉好了。”林啸天笑了一声。

　　“那天哥的意思是？”麻强有些不明白的看了看林啸天。

　　“这事你不用去管。走，陪我出去一趟。”林啸天从坐位上走了起来说道。

　　见林啸天要出去，麻强连忙就跟了上去，因为他知道有些事情既然林啸天不说，他也不会去多问。

　　走出一栋高级写字楼，林曼云回想起刚才在写字楼里谈租约合同的事情时，那个什么总色眯眯的目光就让她来气，要不是刚才白芳华一直在拉着她，她真当妇女甩他几个耳光。

　　“白姐，刚才那家伙还真是色，那目光老在我们四个的身上到处乱瞄，我刚才真的有种想将那家伙的眼珠子给抠出来。”林曼云撅着小嘴说到。

　　“呵呵，让他看看又不会少一块肉。”白芳华笑了笑道：“现在的生意难做，而且我们这才刚刚起步，这受气是难免的。”

　　“白姐说得很有道理。”赵清婉点了点头，扭着对着一旁的林曼云说道：“曼云，你以后可是要多跟白姐学习学习她商场上的经验。”

　　“嗯，我会好好的跟白姐学习。”林曼云诚恳的说道。

　　“对了赵姐，现在你既然跟我合伙开公司，你那休闲中心怎么办？”柳如烟今天可说是专门请了个假跟着白芳华等人来办理一些合约与手续之类的事情。

　　“继续营业呀！到时候就算这边亏了，最起我也还用不差睡大街。”赵清婉笑着说道。

　　“呸呸呸，赵姐你这乌鸦嘴，公司都还没有成立你就说亏，你这不是给我们泼凉水嘛！”柳如烟有些不满的叫道。

　　“呵呵，你们放心，肯定亏不了的。”白芳华笑着说到。对于这“刹那芳华”她可是很有信心的。

　　“赵姐我看不如你别开休闲中心了，那种地方感觉有些……”柳如烟也不知道该怎么说好，后面的话也不说出来，直接就转口道：“不如你开个美容店或者是正规的休闲中心，到时候我叫我那些朋友去捧场，生意绝对比现在的还要好。”

　　“如烟说得没错。”白芳华也是不由同意的点了下头道：“清婉，我看你不如就听如烟说得去做，必竟你那休闲中心……”。

　　“白姐我那休闲中心在怎么样，你不是也去过了嘛，而且那时小凡还在的时候你可是天天晚上都往我那跑哦。”赵清婉若有所指的虐笑道。

　　“我……我那时不是还不知道嘛。”白芳华脸上闪过一丝的红晕，很快就恢复正常道：“而且小凡的那按摩手法的确是我见过最好的按摩师，我那颈椎的毛病被他按了一次就好了，要不然谁会天天往你那跑。”

　　当初的白芳华那天下班刚好经过紫萝兰休闲中心，而且也是累得不行慌，也不想跑太远去以前经常去的体闲中心里放松，而当时的她也不知道紫萝兰休闲中心会是那样的地方。

　　而她以前去休闲中心的时候也是习惯9号按摩师，而且那按摩师也是一个女子，可是没想到在按摩间等待的时候，就隐约的得到旁边按摩间里传来那一阵阵让人脸红耳赤的叫床声，这让她当场就想穿着衣服闪人，可是没想到房门打了开来。

　　当看到陈凡的样子后，白芳华还是决定留了下来，不过白芳华却是很庆幸自己的留下，就是因为上次的留下，让她认识了陈凡，这时她感觉自己这一生做得最为正确的决定。

　　“白姐你说得是真的？”柳如烟有些不信的叫道。

　　“那当然了，小凡学的是中医，他那中医的推拿手法可是超厉害。”白芳华想起陈凡给自己按摩时的那种舒服感，就感觉到浑身有些酥麻起来。

　　“如烟，我知道小凡可是会丰胸按摩。你是不是想找小凡帮你给按按呀？”说着，林曼云坏坏的望着柳如烟胸那高耸着的地方，就好像是一只女色狼。

　　“曼云你怎么这么好色！”柳如烟没好气的打了下林曼云的手臂，接着道用手揉着脖子说道：“也不知道这几天是怎么搞得，脖子酸痛得要死。刚才听白姐说得这么神奇，只是想找小凡给按下。那有你说得那个样子。”

　　说着，柳如烟坏笑的望着那打扮性感，衣领开得很开还将胸前那深深的乳沟给露出大半的林曼云，道：“曼云我看你这胸部才是让小凡给按过了，要不然怎么会发育得这么大。你看都脸红了，我看一定是被小凡给按过。”

　　“谁让他按了？本小姐的发育本来就是这么好！”脸红的林曼云挺了挺胸前的饱满掩饰着心中的尴尬，事实上她是让陈凡给按过了，而且不但是按过，还让他给亲过那个地方。

　　一旁的白芳华没想到两人会拿这事来说，这让她也是脸好不以，必竟她可是没少被陈凡给按过。

　　赵清婉的脸上也是有些微红，必竟上次不知不觉在中心里睡到天亮的时候，她可是被陈凡不小心给按了一下，只是不知道那算不算是按摩？？

　　“你有没有被小凡按过我不知道，不过我知道有一个人肯定被小凡给按过。”柳如烟说着立马就将目光投向一旁的白芳华开始坏笑起来。

　　看着三女那看向自己的眼神，让白芳华是不由脸上一红，必竟刚才她就在想那事，于是连忙开叫道：“关我什么事了？我以前上休闲中心只是让小凡给我按摩，可是从来都没有让他给我按……按过那个地方。”

　　“哟。白姐你还脸红了，既然没按过你为什么脸红？”林曼云立马不依不饶的追起来，道：“还有刚才赵姐可是说过你以前可是天天都往中心跑，而且还每次都找小凡给你上钟，这其中一定有什么不为人知的秘密。”

　　“没有！”白芳华坚定的摇头道。

　　“真没有？”

　　三女还是有些不相信，必竟赵清婉跟林曼云可是知道自己休闲中心里的男按摩师都是从事着什么样的工作，就算是正规按摩多少也会不小心的按到那个地方。

　　“说没有就没有，我懒得跟你们说，我先去开车！”说着，白芳华快步的向前走前，生怕在呆下去会让三女给看出点什么来。

　　此时的陈凡正坐上了回海棠花园的出租车，刚才从钱忠祥的住所里出来，他就接到了张心打来的电话，说有人上来公寓找他，叫他快点回去。而当从张心里的嘴里的听知找他的人是一个老者的时候，更让原本就有些惊异的陈凡更加的疑惑起来。

　　必竟知道他住所的人可是不多，而知道他住所的老人就更不用说了，除了钱忠祥与李老以后，他还真想不出还有谁。即管不知道是什么人找他，但陈凡还是决定回去看看。

　　车子很快就停在了海棠花园门口，陈凡付了钱之后，就快步的走向自己所住的公寓。当刚才掏出钥匙转动了几下门锁，就发现房门已经被张心给打了开来。

　　“小凡你终于回来了。”张心脸上不由露出了一个笑容。

　　“心姐，知道是什么人找我吗？”说着，陈凡探头看向客厅的沙发却没有发现有人在那。

　　“我也不知道是什么人，他只说找你有事，让我们给你打个电话。”张心摇了下头，让出身位。

　　也不知道是不是张心的胸部太大了，陈凡在走进门的时候，手不小心碰到了她胸前的硕大，那股良好的弹性实在是让陈凡有些失神，连忙不好意思的搔了下头发道：“对……对不起，我……我不是有意的。”

　　“没事，你快进来吧。”张心脸上也是不由红了一下，不过却很快的恢复正常。

　　走进客厅，陈凡发现除了坐在客厅里的夏兰外并没有其他人，而就在他正要为此疑惑的时候就发现夏兰用手指了指阳台处。

　　顺着夏兰的手指看向阳台，只见一个身穿中山装的老者正背对着他，而这个身影也是给他一种很熟悉的感觉。正想开口说话，只见那老者已经将身子给转了过来。

　　“小凡，还记得我吧？”老者脸带笑容的走了过来。

　　“你找上门来，想做什么？”原本有些疑惑的陈凡在看清老者的长相后，脸上的疑惑的表情，立马就变得有些厌恶起来。

　　刘明海并没有因为陈凡脸上的厌恶表情而不开心，脸上的笑容依久的走到陈凡的跟前道：“我这不是有空打算上来看看你。可没想到你的艳福还真不浅！”

　　“别说这些没用的东西，你到底有什么事情？”

　　刘明海脸上的笑容让陈凡感觉到非常的虚假，上次就是这个刘明海在饭桌上首先逼问着他的人，而且还拿那些大道理来压他！也时自从那次让陈凡对于这个刘明海可是没有半点的好感。因为他最讨厌别人强迫他做他不想做的事情。


第0237章 好走不送，记得关门

　　刘明海自从昨天从京都坐飞机来到滨海市，原本是打算当天就来找陈凡的，不过想想还是第二天好了。而且上次陈海胜找陈凡的事情，也是让他非常的不放心，虽然不知道两人都谈了些什么，可是刘明海心里都是明白得很。

　　这陈海胜找陈凡无非谈得就是那七处“隐穴”的事情，而自己的线人喝说陈凡与陈海胜是先后出来的，可是生性多疑的刘明海却是怎么都放心不下，必竟以他对于陈海胜的了解，这陈海胜很少会去做那些没有把握的事情。

　　既然他能找陈凡出来的谈，那就肯定是找到了什么有利的东西，要不然陈海胜不可能会无缘无故的去找陈凡。也正是因为了解这一点，刘明海就更是有些迫不急待的来找陈凡。

　　而陈凡的住所，他早就叫人给打探得一清二楚，就连陈凡跟什么人住在一块，他也是在清楚不过了，只是他也没有想到陈凡会这么好的艳福，跟四位漂亮的女子住在一块。

　　“年轻人火气别这么大嘛，过来喝杯茶，我们好好聊聊。”对于陈凡刚才的那话，刘明海并没有生气，反而是直接的走到客厅的沙发坐了下来。

　　一旁的张心与夏兰两人并不知道刘明海是谁，不过从陈凡那有些厌恶的脸色与刚才那很不客气的话语中可以看得出来陈凡与刘明海是认识的，而他们两之间是什么关系却是让张心与夏兰很是好奇，都不由睁大双眼望着两人。

　　陈凡也没想到刘明海的脸皮会这么的厚，刚才他那话已经是摆明的不欢迎他的到来，可他还是一点都不理会，也不等主人的邀请就直接的坐到了沙发上，这让陈凡感觉自己的这一拳就好像是打在了绵花上。

　　见到这个样子，陈凡也只好走过去，坐在了沙发上，而这时的张心也很是乖巧的给他倒了一杯水，这让陈凡不由点头说了声谢谢后，便看着一旁正在喝茶的刘明海道：“无事不等三宝殿，我相信刘老不可能无缘无故的来找我。”

　　虽然对于刘明海并不了解，可是自从那天跟陈海胜见过面之后，陈凡就知道了上次在饭桌上逼问着自己的所谓名医对于那七处的“隐穴”肯定是必有些所图，虽然不知道他们这么为什么会这么紧张“隐穴”的问题，但陈凡做人也是有着自己的原则。

　　“小凡我们可是离上次的见面有好一段的时间，而我也知道你是一个很聪明的小伙子，不知道你对于以后有什么打算没？”刘明海并没有去回答陈凡的问题，反而是开口反问到陈凡。

　　“将来的事将来在算，我现在也没有去多想。”陈凡摇了下头。事实他对于将来的事情也没怎么去做打算，原本是想开个中医诊所，可是行医资格证却是迟迟都没有发下来。

　　“呵呵，以你的医术在这些地方混来混去的也是实属一种浪费，当如跟我到京都去发展，我相信用不着几年时间，你肯定会成为享誉全球的名医，到时候可以说是想要多风光，就有多风光，也用不着学现在这个样子寄人篱下。”刘明海脸带笑容的向陈凡抛出了一根橄榄枝，好像就在等待着陈凡伸手去接。

　　刘明海的这话，让陈凡有些心动起，他自小跟爷爷学习中医为的是什么，无非就是想成为跟爷爷一样出色的医者，而如果能做到刘明海刚才说的那样子，那可以说是对自己医术最高的肯定，就算是泉下有知的爷爷也一定为他感到开心。

　　此时的张心与夏兰听到刘明海的这话，就立马明白了他这次来找陈凡的目的。而这万一陈凡真的答应了刘明海，那他不是要离开滨海市！想到这两女的心里立马就有些不舍起来，经过这么多天的相处她们早就习惯了陈凡的存在。看着那一旁沉思着的陈凡，两人的心里都不由的在默默祈祷着陈凡千万不要答应……

　　小凡别答应呀！心中暗道的张心那看向陈凡的眼里不由的带着一丝的恳求之意，也因为她就坐在陈凡的边上，不由的伸手在扯了扯陈凡后背的衣服。

　　感觉到后背的衣服正在初人拉扯着，这让陈凡不由回头看了一下，就看到两女那带着恳求的目光。而张心与夏兰也是看到了回头的陈凡，当下两女都是不由轻轻的摇了下头。

　　看到这个样子的陈凡也知道两女想要说什么，同时也是从刚才的那个念头里走了出来。如果自己真的跟刘明海走的话，那白姐怎么办？赵姐她们怎么办？还有心怡……

　　想了许多的陈凡摇了下头道：“谢谢刘老的好意，我现在的日子过得很好，也很舒服。至于你刚才所说的，我相信只要我肯努力总有一天会成功的。”

　　这话一出，张心与夏兰都不由松了一口气，就好像是刚才被大石头压住的沉重一下子就扔到了一块，浑身有种说不出的松坦，两人也是不由相视了一眼。

　　原本以来鱼儿就会上勾的刘明海听到陈凡的这话，内心是不由的沉。刚才两女的动作与表情他可都是收在眼里，心里不由暗道：这女人就是多事！

　　但刘明海却不敢表现的太过明显，以免让陈凡看出什么端儿，当下在次开口道：“小凡你可要想清楚了。这可以……”。

　　一旁的夏兰不等刘明海把话说完，就立马撅起了小嘴叫道：“这个刘什么老什么的，你就别在说了，小凡是不会跟你走的。更何况以小凡的医术就算是呆在滨海市，我相信以他的努力与本事，总有一天会达到你刚才所说的高度。”

　　刚才她可是看出陈凡对于刘明海是没什么好感，可是这刘明海为什么还要这么帮陈凡？而小凡也只叫他刘老，那么说两人并不是什么亲人朋友关系，这其中的猫腻实在是张心也有些搞不明白，但还是出口提醒。

　　想到这，张心立马就开口配合着夏兰的话语说道：“对，我相信这个世界上不会有天上掉馅饼的好事！你这么帮小凡难不成你有事想要求小凡帮你做的？”

　　“我有什么目的？我这样做可都是为了小凡的前途着想！”如同被踩到狐狸尾巴的刘明海立马就气愤的从沙发上站了起来叫道。

　　张心的话如同是醍醐灌顶，让差点就对刘明海卸下的警惕在一次的提了起来，因为他很明白这刘明海不会无缘无故就这么的帮自己，说不定他就是想抛出这样的诱饵引自己上勾，让自己对他卸下心防线，接着到时候在想办法的从自己的嘴里一步步的套出那七处“隐穴”的秘密。

　　如果自己猜测的是对的，那他的这个计划可说得上是心思细密，经过了好一段时间的筹划。

　　“刘老，我的前途就用不着你来为操心！”说到这，陈凡在着看了眼刘明海道：“如果刘老来找我只是为了这事的话，我想刘老还是请回吧。”

　　刚才好不用容易让陈凡对自己卸下警惕，可是没想到又是眼前的这两名女子，让陈凡在一次的对自己提高警惕，这让刘明海对于张心与夏兰更是有些怨恨起来。

　　原本他的计划就是跟陈凡刚才所想的差不多，第一步就是让陈凡慢慢的对起卸下警惕，第二就是让陈凡相信自己，对自己产生好感，接着在慢慢的想办法从陈凡的嘴里套出七处“隐穴”的秘密。这个计划可以说是环环相扣，这也是他打听陈凡的信息中所做出来的计划。

　　这样的计划他就不相信陈凡不会上勾，而当初想这个诱饵的时候，他可是想了很长时间才想出来的，同时这个计划也是要浪费很长的时间，也刚好这诱饵又与时间挂勾，更可以说得上是一箭双雕。

　　到时候就算陈凡不答应自己的要求，自己也可以慢慢的消除陈凡对自己的警惕。可是没想到的是简单被两个死丫头给破坏掉！

　　而陈凡这后下直接下逐客令的话，更是让刘明海当场就想给两女一人一个大耳光。不过他还是尽量的克制住内心的那一股冲动，但是脸上却还是保持着笑容。

　　“小凡你现在也不用这么快回答我，等你什么时候想好了，到时候在给我电话吧。”说着，刘明海就掏出一张卡片放在了桌上，道：“好了，老夫就不打搅你们了。”

　　“好走不送，出去的时候记得帮我们把门关好，别到时候进贼就不好了。”夏兰是头也不回的叫道。

　　这话听得让刘明海是浑身发震，可是脸上却还得保持着笑容，因为他发现陈凡与张心的目光正一直看着他，让他根本就没有机会发作，如果他这发作的话，那就是承认他对于陈凡必有所求。

　　“呵呵，小姑娘这日光日白的那里会有什么贼，你放心好了，老夫会帮你把门给关好的。”说着，刘明海就走出了公寓。只听“砰”的一声轻响，房门还真是让他给关好了。

　　一出公寓，刚才还笑脸吟吟的刘明海整张脸就变得难看起来，可是刚才在房子里所受的气却不知道该怎么发泄好，只能是咬着牙在那喘气如牛，嘴里不时的吐道：“气死我了气死我了……”。

　　就连上车关门的时候，也是用近全身的力气将整扇车门大甩，只听“砰”的一声巨响，把他的那个司机给吓了个半死不活，都忘记得着车，可是又不敢开口询问。

　　“你死了？还不快开车！”见车子还不动，刘明海大声的叫了起来。

　　“动，这就动。”说着，司机连忙就发动车子离开。

　　两个臭丫头，竟然坏我好事？还敢这样出言不逊的侮辱老夫！真是气死我了！坐在车上，紧握拳头的刘明海心里狠狠的暗叫着。


第0238章 你这是在求我吗？

　　“小凡，刚才那老头是什么人呀？我看你好像对他很有成见？”回想起刚才的事情，张心不由好奇的问道。

　　“我跟他只见过一面，不过我对他的印象很不好。”陈凡回答道。

　　“只是一面你就对他的印象不好！”夏兰有些惊异的叫道：“看来这个糟老头也不是什么好人。”

　　“是不是好人我不知道，不过刚才心姐说得也没错，这刘老来找我也是有所图，刚才要不是你们提醒，我差点就忍不住想答应他了。”说到这，陈凡看着两女道：“谢谢你们。”

　　“我们刚才可是破坏掉你那大好的前途哦。你还要谢我们呀！”只见夏兰调皮的眨了眨眼睛叫道。

　　夏兰那调皮的样子，让陈凡不由搔了搔头发，刚才要不是张心拉了一下他的后背的衣服，他还真是要被刘明海那伸出来的橄榄枝所打动，不过也好在张心的这一拉，也让他从刘明海那设计好的圈套里跳了出来。

　　“小兰，你就别在逗小凡了，快去洗你的衣服去。”张心见陈凡有些尴尬的在搔着头发，不由拍了下夏兰的小脑袋叫道。

　　被张心这么一拍，夏兰不由对着小凡吐了吐舌头，样子很是调皮可爱，就好像是邻家的小女孩。让陈凡更是不由搔起来头。

　　白芳华等四女有说有笑的走到了停车点，就发现不知道什么时候一名大约四十岁左右，衣着讲究，那张长得并不帅气的脸，却有着成熟魅力的男子，就靠在赵清婉的车子旁，带着一丝的落寂，不停的吸食着手中的香烟。

　　而赵清婉一见这名男子刚才她与白芳华等人那有说有笑的表情立马就收了起来，整个人也随之变得有些冷漠起来。

　　让一旁的白芳华等人也很是惊异赵清婉整个人的变化，林曼云不由疑惑的道：“赵姐这人是谁？”

　　“不要问。”赵清婉冷淡的吐出这三个字，就不在说话，因为这个时候林啸天已经走到了她的跟前。

　　林啸天打量了下赵清婉身旁的白芳华等人，最后将目光停在赵清婉那些面无表情的平静脸上，道：“小婉，能找个地方聊聊吗？”

　　听到这话，白芳华三女都有些惊异的望了望赵清婉，只见她脸色平静，看不出一丝的不妥之处，这让白芳华等人又不由的看了看他人跟前的林啸天。

　　虽然不想看到林啸天，可是身旁还有着白芳华等人，赵清婉也是不好发作，当下也只好点了点，没有说话。

　　“旁边就有家咖啡厅，不如我们到里面去吧。”林啸天指着一旁的咖啡厅说道。

　　赵清婉在次点了点头，看样子是不想跟林啸天浪费半分的口水。

　　白芳华等人这时见赵清婉跟上了这林啸天的步伐，当下也是连忙的跟了过去，因为她们也很好奇这林啸天跟赵清婉到底是什么关系，为什么这林啸天为称号赵清婉为小婉？为什么赵清婉一见这林啸天就整个人发生了这个样子的转变。

　　坐在咖啡厅里，林啸天问到坐在对面的赵清婉道：“小婉，你要喝点什么？”

　　“随便。”赵清婉这时终于是说话了，只不过语气很冷淡，字也很少。

　　“给我来两份南山咖啡。”林啸天对于服务员点了两杯南山咖啡，接着看向赵清婉道：“我记得你最喜欢喊这种咖啡，你说这种咖啡的味道就好像你人生的经历，苦涩中带着一份甘甜，就好像是在品偿着你的人生。”

　　听到这话让赵清婉那平静的脸上有了一丝皱眉的动作，不过脸很快就恢复了刚才那面无表情的样子，让人看不出来此时她的心中到底在想着什么。只听她语气有些冷淡道：“说吧，你来找我到底有什么事？”

　　“小婉，有必要这样对我吗？”说着，林啸天伸手想去握下赵清婉那话在桌上的手，不过手都还没有碰到，赵清婉就已经将手从桌上抽了出来。

　　“如果你来找我只是想说这些的话，我想我没之间没有什么好谈的！”说着，赵清婉将就准备起身走人。

　　“小婉等等。”林啸天连忙的开口道：“能留下来陪我聊会天吗？我只是想看看你，拜托。”

　　后面的两个字可说是带着深切的恳求，而且那声音可说是温柔无比，实在是让人难以想象一个四十岁的大男人会说出这么的话来，更何况还是林啸天这种高高在上的人。

　　也许就是因为林啸天那最后的两个字让赵清婉不由的坐回到了位置上，就这么的静静的看对面这个让她既然熟悉，却又非常陌生的男子。

　　“小婉，我知道当初是我不好，才会让你……”说到这，林啸天就停了下来抬头望着赵清婉，那双带着深情的眼神，在配合着他那张不是很帅却很有着成熟男性魅力的脸，可以说得上的让许多女性为之着迷。

　　“过去的事情就不要提了，我不想在活在回忆里。”赵清婉的脸依然平静，看得出来她对于以前的事情好像都已经忘记了。只是这个“忘记”也只有她本人才清楚。

　　“对，你说得对！人不可能一直都活在回忆里。”林啸天稍微的收拾了一下心情道：“小婉，你最近去还好吗？”

　　“我很好，每天上班下班，没事的时候陪着朋友一起逛街购物，日子过得很充实。”赵清婉点了下头，接着看了看林啸天，嘴形不由动了一下，不由发出一个“你”字，后面才开始说道：“你最近也还好吧？”

　　赵清婉的这个关心，让林啸天不由露出了一个会心的笑容，点了下头道：“我也还行，现在道上的事情，我也不用怎么去处理，都交给麻强他们去打理，每天没事的时候就到处溜达溜达。”

　　听到这话，赵清婉只是点了点头，就没有在说话，静静的坐在那里，真到服务员将咖啡端了上来，赵清婉就才拿起咖啡细细的茗了一口。

　　这是她三年后在次喝这种咖啡，而三年前的她对于这种咖啡却有着一种说不出的喜欢，就如同刚才林啸天说的，可能是这种咖啡的那一份香醇，苦中略带甘甜、柔润顺口的特性，而且稍微带有酸味的独特滋味，所吸引着它。而她的人生也就好像这杯中的咖啡一样，有酸有苦又有甜。

　　而不远处的一张桌上，白芳华等人已经是在那里细声的交淡起来，因为她们都看得出来这林啸天不是什么普通人，从他身上那一股有张狂，有收敛又有着一丝的温柔的复杂气质就已经是让她们三人对林啸天跟白芳华的关系很是好奇。

　　“白姐，你说这男子会不会是赵姐的什么亲人？”柳如烟扭头问道。

　　白芳华用手摸了下下巴，接着摇头说道：“我想不是，如果是亲人的话，那名字也不会用那样的眼神望着清婉，那种眼神就好像是在看向自己的爱人。”

　　“照白姐你这么说，这男子跟赵姐的关系不是就是恋人关系？”林曼云有些吃惊的说道。

　　白芳华笑了下道：“我想那只是过去，你没看到清婉对这男子的冷漠吗？”说到这，白芳华扭头问道：“曼云，你认识赵姐是最长时间的，你认不认识这么男子？”

　　在大脑里搜索了一遍，林曼云对于林啸天是一点印象都没有，当下不由摇了下头，道：“不认识，我以前从来都没有见过这名男子。”

　　“如烟，你了？”白芳华只好将目光投向另一旁的柳如烟道：“你以前是做记者，你知不知道这男子是什么人？”

　　“我以前做记者也不是在滨海市里做，我现在回来这滨海市的时间也不长，我那里会知道。”柳如烟摇头说道。

　　“对了！虽然我不认识跟赵姐坐在一块的那名男子，不过我却见过那个男子。”说着，林曼云偷偷的指了下离她们不远处别一张桌子上的麻强，接着将上次在休闲中心里的事情给两人说了一遍后道：“当时这人还放话说，只要赵姐肯点头，他就让黄大民与张林山这两个混蛋在这个世界上消失。那肯定的话语让人对于他的这话产生不起半点的怀疑。”

　　听着林曼云的讲述让白芳华与柳如烟都不由的惊讶起来，带着好奇的神色看了看不远处的赵清婉与那名男子，接着又将目光称到麻强的身上，因为刚才进来的时候，她们几个就有注意到麻强对于林啸天的敬畏。

　　“听你这么说，这人男子应该是道上的人吧？”柳如烟这做记者的对于社会上的许多事情也是要比许多人了解得多。

　　“这个谁知道。不过上次我听那张林山可是称那名男子为‘狼哥’这一听就知道是道上的名号，而且这个狼哥对于赵姐很是恭敬。”林曼云看了看坐在不远处的麻强，细声的对于两人说道。

　　麻强也好像是发觉了白芳华等人在议论着他，不由的扭头看向白芳华所坐的位置上，对着她们点了下头，就不在理会白芳华等人的目光。继续的看向林啸天与赵清婉所坐的位置上。他也没有想到林啸天会来找赵清婉，而对于他们两人的事情，麻强也是知道一些。

　　尽管不是很敢肯定，不过白芳华三人还是隐约的猜测出来，这林啸天的身份还真是不简单，说不定是什么道上的大哥大，可是赵清婉为什么会认识这样的人，而且从刚才赵清婉与林啸天的动作中可以看得出来，这林啸天与赵清婉在以前肯定是有着非比寻常的关系，说不定就如白芳华刚才所说的那样，他们以前是一对恋人。

　　咖啡厅里飘荡着一些幽雅怀旧的老歌，而林啸天与赵清婉两人只从刚才的谈话结束，两人就在也没有说过一句话，只是在那里静静的坐着，好像都在等待着对方先开口。

　　“小婉，我们还能重头开始吗？”林啸天静静的说道。

　　“呃？”赵清婉停下了那搅动咖啡的小勺，脸上是露着一丝惊异的神色，脸上就立马的恢复了平静，端起杯子小茗了一口那浓香扑鼻的咖啡小，接着又将杯给放了下来，看着对面的林啸天，语气有些冷淡的道：“你这是在求我吗？”

　　沉默。林啸天一下子就沉默了起来，他所沉默的并不是赵清婉的话，而是她那淡如清水般的语气，如果赵清婉的语气是冰冷或者是愤怒，嘲笑等等，他或许不会沉默，可就这淡如路人般的语气却是让他有不得不沉默起来。

　　曾经的何时，林啸天一直都很想能陪赵清婉这么静静的坐着，可是现在做到了，但他却能感觉得出赵清婉对自己的那一份如同陌生人一般的冷漠，就好像自已在她的生命里只是一名路人。

　　“谢谢你的这杯咖啡，如果没什么事的话，我就先走了。”说着赵清婉就已经从座位上站了起来。

　　“小婉，下次我还能来找你吗？”林啸天望着要走的赵清婉说道。

　　“有必要吗？”

　　扔下这么一句，赵清婉头也不回的离开。而不远处的白芳华等人看到这个样子，也是连忙的跟了上去。

　　望着赵清婉那离去的背影，林啸天的心里很不是滋味，脸上更是露出了一个从来没有过的无奈的苦涩笑容。

　　真的有必要吗？林啸天心中也是在为赵清婉离开是所扔下的那一句话而深思着。曾经的何时他与她两人之间的关系亲密，可如今却是形同路人，虽然知道曾经错的是他，也知道错过的永远都很难在回头，可是却还是抱着那么一丝的失望。

　　林啸天那脸上的无奈与痛苦，这完全与麻强平常所见到那个自信满满的天哥根本就是一天一地的差别，身上那里还有一点江南省道上老大的风范，此时的他完全就是一名感情上的失败者。

　　而林啸天与赵清婉的这次见面虽然看似平静，但麻强还是知道这次的见面是以不欢而散结束。他也知道林啸天很爱赵清婉，要不然也不会时时的关心着赵清婉的状况，还叫自己在暗中的帮助赵清婉，这也可以说是林啸天表现自己的温柔的另一面。

　　静静的坐在座位上，林啸天端起桌上的咖啡，开始品偿起来，可是却怎么也感觉不出来这咖啡中的那一股甘甜，有的只是那无比苦涩的味道。


第0239章 突如其来的绑架（上）

　　走出咖啡厅，四人一句话也没有说，就这么安静的走到了停车的地方，看着柳如烟与白芳华等人正准备各自的去取车，赵清婉这时从嘴里吐出这么一句话来。

　　“你们怎么什么都不问？”赵清婉也不知道是疑惑还是怎么的，反正白芳华三人的不问不闻，让她感觉到有些怪怪的。

　　“你想说的时候自然会说，你不想说的话，我们问了也是白问。”白芳华回头到看了眼赵清婉脸上露出一个只有女人之间才能明白的笑容。

　　“谢谢。”赵清婉点了下头，其实她还真的不想去交待林啸天与她的之间的关系去过，因为她不想在去回想以前的事情。

　　“呵呵，大家都是女人，我们心里明白就好。”白芳华在次笑着说道。

　　“好了，别在聊这些了，我现在肚子都快饿扁了，快想想去那里吃饭吧。”林曼云摸了下肚子，随之肚子就很配合的发出“咕噜咕噜”的声音。

　　见林曼云那可怜惜惜的样子，三女不由“咯咯”的娇笑出声。直把林曼云给笑得脸红起来，她刚才原本只是想将话题转移，可是没想到肚子会这么的配合，还真是让她有些尴尬不已。

　　“走，我们就吃饭吧，我知道这里有一家餐厅的菜做得挺好吃。而且离这还不远开车的话五分钟就到了。”对着三人说完，柳如烟直接就坐上了自己的车子。

　　看着柳如烟与白芳华走了，林曼云对着一旁的赵清婉道：“赵姐，我们也走吧。”

　　“嗯。”点了下头，赵清婉也是发动车子跟了上去。

　　而对于白芳华等人能理解自己，这让赵清婉也很是感动。当初的事情，她也真的不想在去提起，必竟这往事如烟，在去回首也只是为自己添加不必要的痛苦与烦恼。

　　坐在办公室里，李立整个人看起来就好像苍老了许多，以前那神采亦亦的样子此刻以是无精打采，双眼布满了血丝，下巴的胡渣可以看得出来他已经有好几天没睡过安稳觉。

　　而在他旁边的烟灰缸里已经是插满了烟屁股，那无神的双眼死死的盯着那桌上那一件文件，他没想到这陆兴明父子的报复会这么的狠，都已经把他的公司弄得快要倒闭，现在竟然又一纸诉状想将他告上法院。

　　“咝。”倒吸的凉气从李立的嘴里吐了出来，右手那夹着香烟的手指一松只见一个烟头无声的掉落在地板上。

　　“陆兴明，你也太狠了吧。”看着那掉落在地板上的烟头，李立并没有去捡，反而是浑身无力的靠在椅子上。

　　只是三天的时间，他的这家广告公司就不知道赔了多少钱进去，他更没有想到的是以前跟永顺集团所签的合同里，有许多的条约都是不平等的，他那时候也是太相信陆兴明不会骗自己。可是现在看来他错了，而且还是错得很离谱。

　　看来这次自己不单是要破产，可能离坐牢也不远。想到这李立更是无力的在次点上了一根烟，也许现在只有烟可以让他的心稍微的平静一下。

　　而就在李立刚吐出第一口烟雾的时候，他的手机响了起来，这个时候还有人给他打电话，实在是让李立感到有些意外，以前那些商场上的所谓朋友一听他得罪了永顺集团这种巨无霸个个是有多远就躲他多远，生怕他会连累自己。完全忘记了当初他们倒霉的时的情况。

　　拿出手机看了下，是不是陌生的电话号码，这让李立不由疑惑了下，不过还是接通了电话。

　　“喂，我是李立，请问你是那位？”李立的声音有些嘶哑的说道。

　　“爸，你的声音怎么变成这个样子？是不是发生了什么事情？”

　　李采萱也是想了好久才觉得给李立打电话，可是电话一通，她就发觉父亲的声音好像有些不对劲，那嘶哑的声音听得让人很心疼。

　　“没事，只是最近有些感冒了。”听到李采萱的声音，让李立不由都有些激动起来，不过他还是尽量的让自己的声音变得正常起来，因为他不想让李采萱知道他现在的状况，那样只会引起李采萱的自责。

　　李立的解答让电话里一下子就沉默了起来，可是李立却还是隐约的听到一丝的呼吸声，让他不知道李采萱现在是什么样子。

　　沉默好一段时间后，李立有些担心的问道：“采萱你怎么了？”

　　“没，没事，我很好。”李采萱的声音有些哽咽的道。

　　“呃？怎么么好好的你就哭了？”李立不由皱了下眉头问道。

　　李立的追问，让李采萱眼中的泪水一下子就暴发出来，哭声的说道：“爸，对不起！我知道是我的任性才会害得你现在这个样子。”

　　“你都知道了？”李立知道发生这样的事情，也是很难隐瞒下去。

　　“嗯，我都知道了。”李采萱猛点了几下头，对于父亲公司所发生的事情，她也是今天从报纸上看来的，她也没想到自己的任性会给父亲的公司带来这么大的危机。

　　“对不起爸，我没想会搞成这个样子的。真的对不起。”李采萱擦了下眼中的泪水说道。

　　“傻孩子，这又不关你的事。”李立溺爱的说了一声，继续道：“更何况就算没发生那事，我想过不了多久这样的事情还是会发生。”

　　“可是……”

　　“别可是了，今天晚上有时间的话就回家吃顿饭吧。你妈也很想念你。”李立打断了李采萱后面的话说道。

　　“嗯，我知道了。”李立的溺爱，让李采萱的内心更加的自责自己，如果不是她也许父亲的公司现在还好好的。

　　“没什么事，我就挂电话了，公司的事情爸爸会处理的，你放心好了。”说着，李立又交待李采萱晚上记得回家吃饭，最后才挂断了电话。那憔悴的脸上也是露出一个幸福的笑容，对于女儿的关心让他很是开心，也让他暂时忘记了刚才的烦恼。

　　挂断电话的李采萱更是快哭成了泪人，她知道李立刚才不愿跟自己提起公司的事情，就是不想让她知道，也不想让她自责。可父亲越是这个样子，就让她越是深深的自责，她很想能帮上父亲的忙可是却不知道自己能做点什么？

　　此时的陈凡正是苦着脸跟在张心与夏兰的身后推着车子，而车子里却是放了一大块的东西，什么乱七八糟的东西都有，而最多的就是零食，看着两女那从超市的货架上拿了又拿他真的很怀疑两女是不是想将超市里的东西都搬回去。

　　“心姐，我们不是说好了来买菜的吗？你们怎么买这么多东西呀？”陈凡叫苦道。

　　刚才在气走刘明海后，三人看时间也不早了，而冰箱里又没什么吃的，于是就决定下来买些菜回去做饭，可是没想到两女一来到超市不单是买菜，而还是买那么多乱七八糟的零食。

　　“那里呀，我这可是打算买上一个星期的零食，懒得到时候吃完了又要跑下来买。”说着，夏兰又扔了几件零食下去购物车里。

　　“你们吃这么多零食，就不怕身体发胖吗？”陈凡有些无力的说道。

　　“没事，我们两个怎么吃身体也不会变形。”说着，夏兰在陈凡的跟前展示了一下身材，指了下一旁张心那硕大的胸脯道：“你看心姐吃这么多的零食，这胸脯还是这么的大，一点也不走型，说不定还是跟这零食有关。”

　　“狗嘴里吐不象牙。”娇嗔一声，张心连忙拍下夏兰那指着自己胸部的手指。

　　一旁的陈凡看到这个样子也是有些不好意思。不过说真的，对于张心那硕大的胸脯陈凡也是不由咽了下口水，也不知道张心是怎么发育成这个样子，那胸脯比白姐的还要大上几分，也不知道这摸上去的手感如何？

　　我怎么会想这种无聊的问题！！陈凡对于刚才自己大脑里那无耻的想法都有些无语了，连心低下头不在去看张心那胸前的伟大。

　　张心可是注意到刚才陈凡盯自己那胸前的伟大，心里也是有些不好意思，连忙随便在拿了一起东西后，道：“小兰别在买了，时间也不早了我们还是赶紧回去吧。”

　　夏兰见那购物车上已经是堆得满满的一大车，在买下去一会也不知道该怎么拿回去，当下点了点头道：“走，我们去排队。”。

　　提着大包小包的东西走出超市都已经快十二点钟，不过也好在这家超市离他们所在的海棠花园也不远，三人这走路来，自然也是走路回去。

　　“小凡，我帮你拿点吧。”看着那一个人拎着一大块的东西，张心还是有些过意不去的。

　　“谢谢。”陈凡将两袋较轻的东西交到张心的手里，虽然手中的重量没减多少，不过却也是好提了不少。

　　“你们两走快一点行不行呀？”走在前面的夏兰见两人还没有跟上来，开始有些不满的叫了起来。

　　而就在这时，一辆面包车突然就在张心跟陈凡的位置上停了下来，三人还没来得及反应，只见从车上立马就冲下了六名男子。其中的一名男子直接拿着一块白布捂着陈凡的嘴鼻直接就将陈凡硬拖进了车子。

　　这一切的发生的实在是太快太突然了，让张心与夏兰根本就来不及反应过来，车子就已经扬长而去。

　　“啊！”惊讶叫一声，张心连忙扔下手中的东西就大喊救命，可是这个时候那面包车早就已经消失得无影无踪。


第0240章 突如其来的绑架（下）

　　“你说什么？小凡被人给绑架了？”正在包厢里吃饭的赵清婉大叫一声的从位置上站了起来，脸上带着那不敢相信的神色。

　　听到赵清婉的这话，白芳华等人立马就停了下来，三女那带着惊异的目光一下子就投到了赵清婉的身上，只听白芳华的声音带着一心不安的问道：“清婉到底发生了什么事情？”

　　“张心你先别急，快跟我说说发生了什么事情？”赵清婉并没有理会白芳华的话，皱着眉头对着对电话里还在哭泣的张心问道。

　　“赵姐，我们也不知道发生了什么事情。”坐在沙发上的眼泪不停的往外流着，哭着说道：“刚才我们两个跟着小凡一起去超市里东西，可是没想到回来的路上，就突然开来一辆面包车，接着从车上冲上六名男子就直接将小凡给带上了车子。事情来得太快太突然了，我们两个根本就不知道发生了什么事情。”说着张心又在次的哭了起来。

　　“好了好了，张心你先别哭，你们有没记下那辆面包车的车牌号？”赵清婉连忙安慰着问道。

　　“没有，那辆白色的面包车没有车牌号。”张心摇头着道，哭道：“赵姐现在该怎么办？”

　　“你们在家里等着，我马上就回来。”挂断电话后的赵清婉脸上尽是担扰的神色。

　　“清婉发生了什么事？小凡怎么会被人绑架？”白芳华此时也已经是心急如焚起来，也顾不了那么多，对着赵清婉叫了起来。

　　“白姐，你先别激动，先听赵姐怎么说。”柳如烟连忙安抚着白芳华那激动的情绪，对着一旁的赵清婉道：“赵姐你快跟我们说说到底发生了什么事情？小凡怎么会被绑架？”

　　对于白芳华的那大叫她也没有责怪，必竟她知道白芳华是在关心着陈凡的安危。可是她也不知道陈凡为什么会被人给绑架，而且以陈凡的个性也不像是那种四处得罪人的张扬个性。

　　“我也不知道发生了什么事。刚才张心打电话过来说他们去超市买东西回来的途中，小凡就被一辆面包车里的六名男子给拖了上车。”赵清婉此时也是非常担心陈凡的安危，可是她也真的不知道发生了什么事。

　　“先别说那么多，打小凡的手机看看怎么样？”林曼云立马的说道。

　　听到林曼云的这话，白芳华连忙拿出手机就拨通了电话的电话，不过电话里传来的却是关机的提示音。

　　“怎么样？打通了吗？”柳如烟关心的问道。

　　“没有，小凡的手机是关机的。”白芳华都已经快要哭出来了，眼中都不由带着一丝的泪花，可以看得出来她有多么的关心陈凡。

　　“别说那么多，我们还是快点回去问问张心到底是怎么回事。”

　　赵清婉知道如果那些人是有意绑架陈凡的话，又怎么会不把陈凡的手机给搜出来，连忙拿起一旁的包包说到一声，赵清婉等人急忙的走出这家餐厅，开着车子就飞快的朝公寓里赶去。

　　公寓里，张心跟夏兰两人可以说是六神无主，坐在沙发上的身子都在不这的颤抖着，两人都没有说话，因为她们也不知道该说什么好，突然发生这样的事情，让她们根本就不知道该怎么办好，所以她们所能想到的第一时间就是给赵清婉打电话。

　　“心姐，你说小凡会不会有事？”身子不知道是不害怕还是担心而颤抖的夏兰，就连声音也是带着颤抖。

　　“不会！我想小凡不会这么容易有事的。”嘴里虽然这么说，但是张心的心里却是忐忑不安，虽然就连她也不敢去肯定。

　　“可是万一……”

　　“不要去想这些，我想小凡一定能逢凶化吉的。”张心连忙打断了夏兰后面的话语，因为她知道夏兰后面想说什么，可是她却真的不敢去听，也不敢去想。

　　而就在这时，屋门打了开来，只见赵清婉等人已经从屋冲了进来，一看见赵清婉回来，张心连忙就冲了过去，眼中的泪水还是在停的留着：“赵姐，你终于回来，小凡被人绑架了……”说着又在次哽咽了起来。

　　“张心你先别哭，原原本本的把刚才的事情给我说一遍。”赵清婉擦了下张心眼中的泪水说道。

　　也许是因为见到赵清婉等人的回来，让张心的心神也是平静了许多，当下在次将陈凡被绑架的事情，仔仔细细的说了一遍道：“赵姐你说我们该怎么办好？”

　　“别担心，你们刚才报警了吗？”赵清婉在次安抚了声道。

　　“没有，我们刚才第一时间就想到给你打电话，别的我们都没有去想。”张心摇着头说道。

　　“你们怎么不报警呀？这万一要是小凡……”此时的白芳华既是担心，也有些生气，话还没说完，连忙就拿出电话准备报警。

　　“白姐，别报警。”赵清婉连忙抢过白芳华的电话道：“现在我们先这些为什么要绑架小凡都还不知道，如果我们就这么报警的话，说不定对小凡更加的不利。”

　　“可是……”白芳华也知道赵清婉说得很有道理，可是她此时真的不知道该怎么办好。

　　“赵姐，按你们这么说来，我这报警又不是，不报警又不是，那我们现在该怎么办呀？”林曼云已经是急快有些发疯了。心里却是在不停的祈祷着陈凡的安危。

　　“赵姐，你快点想想办法吧，要不然说不定小凡真的……”柳如烟也不知道该说什么好，不过从她脸上那焦急的神色也看得出来，她也是很担扰着陈凡的安危。

　　听着众女的声音，让赵清婉的心也是有些烦乱了起来，因为她实在是想不明白，为什么会有人绑架陈凡。如果这些人是为了钱的话，那么陈凡这一穷二白的穷光蛋，他们绑架来做什么？

　　可是如果不是为了钱，那就只有为了仇！可是陈凡这才刚才滨海市多久，那里会有什么仇人？不对！说起仇人，上次陈凡不是在工商局跟黄大民打了一架吗？

　　可只是打上一架，这黄大民也不至于绑架陈凡吧？要知道这绑架的罪刑可是很重的，他没必要为了出这一口气，做出这种挺而走危的事情。不过按黄大民这种小心眼的好色之徒还真的说不准。

　　想到这，赵清婉连忙对着一旁的白芳华道：“白姐，上次听小凡说过，你们在工商局的时候遇到了黄大民，而小凡还跟他打了一架，有没有这样的事情？”

　　虽然不知道赵清婉问这事做什么，不过白芳华还是下意识的点了点头道：“清婉你怀疑是那个黄大民做的？”

　　赵清婉摇了下头，将自己的想法给说了出来：“我不敢确定，不过小凡这一穷二白的穷光蛋，那些绑架的他的人绝对不是为了钱。而小凡来这滨海市又不久，也不可能得罪什么人，除了上次听他说跟黄大民打了一架，我还真想不出有谁会这么做。”

　　“那我们还等什么，现在就报警将那个混蛋给捉了，好将小凡跟救出来。”林曼云连忙的叫道。

　　“曼云你别激动，大家都想将小凡给救出来，可是你现在这么激动对于事情也是如事无被。”柳如烟安抚了下激动的林曼云继续说道：“而且刚才赵姐也说了那只不过是猜测，在还没有证据之前，我们就算是报警了也没有多大的用处。”

　　“这不行那不行的，那我们该怎么救小凡？”林曼云还是有些不满的叫道。

　　而此时的赵清婉也已经不知道该怎么办好，难不成要自己去求他？而就在赵清婉的手摸向口袋里的手机时，就听到一旁的柳如烟已经开口了。

　　“我有办法！”说到一声，柳如烟便连忙掏出了手机拨通了一个电话号码。

　　“柳大记者，你怎么想起给我电话呀？”正呆在家里的张大山笑着说道。

　　“张队长，我想请你帮我办件事。”柳如烟直接的说道。

　　“哦，什么事情？”张大山听得出电话里的柳如烟那焦急的声音，于是也收起了刚才的笑意。

　　“是这样的，我一个朋友被绑架了，现在还不知道是什么做的，我想请你帮个忙。”说着，柳如烟直接就将陈凡被给绑架的事情给说了出来，道：“张队长，能帮我这个忙吗？”

　　张大山也没想到柳如烟所被绑架的人会是陈凡，这让他也是有些惊讶了起来，可是听完柳如烟的讲述，却也很有道理，这陈凡还真是一穷二白的穷光蛋，有那些不长眼的绑匪会看上他这中穷光蛋。

　　“照你这么说来，陈凡这是在被人报复？”张大山也是皱了下眉头道。

　　“嗯，这也只是我们的猜测，而且又没有证据，所以这才想找你帮忙。”柳如烟点了点头道。

　　“这忙我还真是没办法帮你。”张大山苦笑着说道。

　　“怎么了？”柳如烟没想到张大山会拒绝，当下有些疑惑的叫道。

　　“因为我已经被停职了好几天了，现在一直呆在家里。”张大山在次的苦笑了起来，没想到上次帮完陈凡的第二天就被人给停职了，这让张大山除了苦闷还是苦闷。

　　“我知道了，不过还是谢谢你。”柳如烟没想到张大山会被停职了，这让她也是好一阵的无奈。

　　“对了你先别挂电话。”张大山见柳如烟正想挂电话，于是连忙开口道。

　　“还有事吗？”柳如烟有些疑惑的道。

　　“如果陈凡真的是被人寻仇报复的话，还有一个人会这么做。”说着，张大山将上次陈凡跟陆子风打架的事情又说了一遍道：“不过照我的推测，我想这个陆子风的可能性会大一点。”

　　“呃？”疑惑了声，柳如烟点了点头道：“谢谢，我知道了。”

　　“没事。”张大山摇了下头道：“不过我想你们最好还是报警，等警方来处理会好一点。”

　　“嗯，我知道了。”说完，柳如烟就挂断了电话。

　　“如烟怎么样？那张队长愿意帮忙吗？”白芳华可是知道张大山与柳如烟是认识的朋友，所以柳如烟一挂断电话，她就心急的问到。

　　“张队长被停职了，他帮不了我们。”柳如烟摇了下头，接着就将张大山在电话中所说的事情跟众女都说了一遍。

　　“这么说来，小凡不单是得罪过黄大民，还得罪过那陆子风？”赵清婉的皱眉头，此时已经是深锁起来，她没想到陈凡还得罪过其他人。

　　柳如烟点了点头道：“而且张队长还说这陆子风的可能性会大一点。”

　　“陆子风？”白芳华沉思了下道：“这陆子风我知道是谁。”见众女的目光看向自己，白芳华这才继续说道：“他是永顺集团董事长陆兴明的儿子。典型的纨绔子弟。”

　　白芳华还她们以前那公司的时候，就跟永顺集团有过生意上的来往，而这陆子风她也曾见过，只不过她对于陆子风可是没什么好的印象。

　　永顺集团可是滨海市的三大巨头之一，林曼云等人还是知道的，现在听白芳华这么一说，让她们更加的担扰起陈凡的安危。只听林曼云担扰的说道：“永顺集团？小凡怎么会得罪这种人呀？”

　　“永顺集团又怎么了，只要他这陆子风做了犯法的事情，我就不相信法律制不了他！”夏兰叫到一声，拿起电话就准备报警。

　　“小兰别在添乱了。”赵清婉连忙夺下夏兰手中的电话指责了一声。

　　如果事情真的是陆子风做的话，赵清婉知道就算是报警也不会有什么用处，必竟现在这个社会可是一个金钱至上的社会。

　　“赵姐，你快想想办法吧，要是在这么托下去，小凡就更加的危险一分。”林曼云带着哭意叫道。

　　“清婉，你一定有办法的对不对？你快想想办法救下小凡。”白芳华也是苦苦的哀求道。

　　而从头到尾的白芳华也是发现赵清婉的那一份镇定，不信自己等人那因为陈凡而六神无主想不出办法，还有今天在咖啡厅里的猜测，她也知道赵清婉的过去也一定是不简单，就算不是那个咖啡里的男子也肯定是有办法。

　　“赵姐，我……”

　　“如烟，你别说了，我知道你想说什么。”赵清婉打了断了柳如烟后面的话，做了下深呼吸，接着拿出手机拨通了一个电话号码。


第0241章 众女的担扰

　　如果可以的话，赵清婉绝对不想在拨通这一个话号码，可现在这样的情况，就算是报警等警察去寻找，那也不知道什么时候的事情，说不定那个时候陈凡早就已经……

　　事到如今赵清婉也不得不这么做，虽然知道自己开到口，他一定会帮。可是说真的，她真的不想去求他，也不想在跟他有什么交集。而现却是要欠下他的人情，这让赵清婉的心也是很乱。

　　而就在赵清婉乱想的时候，电话不知道什么时候已经通了，里面传来林啸天那温柔的声音。

　　“小婉找我有什么事吗？”也许只有在对着赵清婉的时候，林啸天才会表现出他那温柔的一面，而他也没有想到刚从咖啡厅分手不久，赵清婉就会给他打电话。

　　“想找你帮个忙。”赵清婉的声音依久是冷淡无比，不过在这冷淡中却透露着一丝的焦急。

　　“什么事？我能办到的一定会尽量的为你解决。”林啸天虽然疑惑不过声音却是很坚定。

　　“我有个朋友出事了。”说着，赵清婉在电话里将陈凡被绑架的事情大致说了一遍后道：“我想你帮我把他救出来。”

　　“没问题。”林啸天点了下头，语声在次变得温柔起来道：“小婉，下次还能约你出来吗？”

　　沉默。这次轮到赵清婉沉默了，她很想拒绝，可是她现在却是欠下了林啸天的一个人情，当下吐出一口气道：“看看吧。”

　　说完，赵清婉又连忙的问道：“你什么时候能将小凡给救出来？”

　　“一有消息我会马上通知你。”此时的林啸天也早就大概猜出了事情是什么人做的，不过他却没有给赵清婉一个明确的时间，这也可能是他的一个私心。

　　“谢谢。”

　　道谢一声，赵清婉就将电话给挂断。她知道林啸天这么说，已经是答应了她的请求，而林啸天肯帮她，她知道陈凡不会有什么生命危险。必竟以他的势力想在滨海市里找一个人实在是太简单不过。

　　事情实赵清婉所猜测的并没有错，就在她挂断电话的时候，刚才还很温柔的林啸天已经是恢复了以往那个自信，刚毅而又霸气的林啸天。

　　“麻强，立马带人把沙飞天的老窝给我端了，顺便将陈凡那小子给救出来。”林啸天的声音里带着一丝的狠意。

　　“是，天哥！”麻强点了下头，就转身离去。

　　麻强在知道刚才的那个电话是赵清婉所打来的，现在在听林啸天这么一说他就已经知道发生了什么事情，而麻强也知道只要是赵清婉开到口，林啸天肯定会帮赵清婉解决一切的问题，只是他没想到赵清婉会为了陈凡那个少年而开口求林啸天办事。

　　其实林啸天也没有想到赵清婉会为了陈凡而开口求他，这让他的心里也是有些难受，必竟一直心爱的女人，现在竟然为了另一个男人而开口求他。也许自己不应该答应赵清婉的这个请求吧。

　　想到这个林啸天不由点燃了一根烟，开始吸了起来。

　　“清婉，怎么样了？”白芳华连忙的问到，脸上全是焦急的神色。

　　“放心吧，只要他肯帮忙，小凡不会有事的。”这时的赵清婉已经坐到了沙发上，不由自主的点燃了一根烟。

　　张心跟夏兰根本就不知道赵清婉口里的他是什么人，都不由的将目光投在了赵清婉的身上。

　　而白芳华，柳如烟还有林曼云却是知道赵清婉嘴里的他是谁，只是不知道赵清婉为什么会说“只要他肯帮忙，小凡就不会有事。”心中对于那个咖啡厅里男子的身份也是有些好奇了起来。

　　不过虽然赵清婉这么说，可是众女的心中还是在担扰着陈凡的安危，一个个都在默默的祈祷着陈凡千万不要有事。

　　而就在众女为陈凡的安危所祈祷时，在一间幽暗的地下室里，只见一名少年被粗大的麻绳吊起双手捆把在地下室上的一个铁管上。

　　“风少就快到了，快将这小子给弄醒。”一名胖肥的中年男子对着旁边的男子说道。

　　“这下子长得到是倒俊美的，怪不起能在网上引起这么大的轰动，只可惜得罪了我们的大财主。”那名男子有些可惜的叹了口气。

　　“你废话怎么这么多，现在有钱的就是大爷，这TMD一百五十万，买一条人命都够了。”那名胖肥的中年男子没好气的叫到一声，见刚才那男子还愣在了，不由没好气的踢了他一脚道：“还不快去拿水将这小子给泼醒。”

　　“呵呵，我这就去，老大你别生气。”被踢的男子说完就屁颠屁颠的去提水。

　　这名胖肥的中年男子看着那被吊着双手的少年，也是不由叹气的摇了摇头，做他们这行的就是拿人钱财替人消灾，这一百五十万在他们这一行里买起一条人命也是足够了。

　　尤其是那些吸白面的瘾君子，那个毒瘾来了，只要给他一点白面，他们连亲生儿子都敢砍了，更何况是杀无相干的人士。

　　在次摇了下头这名胖肥的中年男子转身就离开了这间地下室。

　　一阵冰冷的寒意传遍全身让陈凡不由打了个冷战从昏迷中醒转了头来，还没等他弄明白到底发生了什么事，一阵剌眼的光芒让他下意识的想用双手去挡住双眼，却发现双手已经被人用粗大的麻绳给吊在了空中。

　　就刚才在他把手中的东西交到张心手里准备向前走去的时候，从那面包车里冲下来的六名男子，一下子就将他给架住，就在他刚想下意识反抗的时候，口鼻就被一块白毛巾给捂住，那剌鼻的味道让他两眼一黑就昏了过去。

　　可是到底是什么人将他给绑来这里？想到这陈凡想打量一下四周的环境，可是那照向他的刺眼灯光却让他睁不开双眼，而就在这时一个中年男子的声音已经传了过来。

　　“风少，人我们已经给你带来了，你想怎么处置他？”沙飞天笑着问道。

　　“没想到你们的速度还真快。”陆子风阴笑了几声，接着从怀里掏出一张支票道：“这是你们应得的。”

　　听着两人这简单的对话，陈凡已经知道是谁将自己给绑过来，等到这两个身影慢慢的靠近时，刚才那刺眼的灯光一下子就变昏了起来，而陈凡也终于是看清了这两名男子的长相，其中的一名正是与他所猜测的一样。

　　而另一名则是个子有些矮小，长得大腹便便，脸上始终带着笑容，不过这个笑容在陈凡的眼里看来却是虚假的恶心。

　　“嘿嘿，小子没想到会是我吧。”看着那双手被吊起来陈凡，陆子风脸上露出了深深的阴笑。

　　“陆子风，你想怎么样！”一看到陆子风，陈凡的整正脸立马就寒了起来，冷冷的叫道。

　　早在刚才听到他们两人对话的时候，陈凡就已经猜出了是谁将他绑来的，可是当看到陆子风那张讨厌的嘴脸时，却是感到深深的厌恶，早知道当初就算是死也不给他治伤。

　　“嘿嘿，我想做什么？难道你还看不出来吗？”陆子风在次阴笑了两声后，只见一名男子不知道什么时候将一条皮鞭递给了陆子风。

　　而陈凡在听到陆子风的那一声阴笑后，内心立马就升起了一丝的不安，现在看到手握皮鞭的陆子风，内心更是一下子就沉到了底谷。

　　“小子，上次你不是很狂吗？怎么！现在就害怕了？”看到陈凡那脸上不安的神色，陆子风更加的得意起来，脸上的阴笑更是浓烈起来，右手不停的飞舞了几下皮鞭道：“放心，我会很温柔的！”

　　话音才落，陆子风刚才那阴笑的脸，立马就变得阴狠起来，飞舞的皮鞭带着破风的声音“咻”的一声，直接就甩在陈凡的身上。

　　“啪！”一声爽脆的声音传来，伴随着的则是陈凡那从嘴里发出来的一口低沉的痛苦之声。胸前传来那火辣辣的痛楚差点就让陈凡忍不住的大喊出声，感觉就好像皮肉绽那样。

　　陆子风看到陈凡那痛苦的模样，脸上就带着一丝兴奋的笑容，看着那已经渗出血迹的衣服，陆子风更是兴奋得不由舔了下舌头道：“一定很痛对不对？”

　　皱着眉头的陈凡也不知道用什么语言来形容心中的恨意，冷冰的双眸带着寒光死死的瞪着手持皮鞭的陆子风，没有说话。

　　原本还在得意着的陆子风被陈凡这冰冷的目光一瞪，内心不由一虚脚步不由的后退了一步，刚才那兴奋的脸立马就变得难看起来，甩着皮鞭就朝陈凡抽了过去，狠叫道：“MD，臭小子，我让你瞪老子，我让你瞪……”

　　“啪！啪！啪……”

　　鞭鞭到肉，痛得陈凡差点就晕了过去，身上传来那不知道该用什么语言来的形容的钻心痛楚，就好像是要将他的身子给撕裂一样，雨滴般的冷汗不停的从他额头上流出，不过陈凡还是没有吭声，他知道自己只要叫出声来，这陆子风就会越高兴，越兴奋。

　　“MD，你怎么不叫！给我叫呀！我草你妈的，敢跟老子打架，敢把老子变成……”后面的话，陆子风没有说出口来，不过这越说陆子风就越来气，手中的皮鞭飞舞得更加用力，就好像要将自己身上的力气全部用光一样。

　　皮开肉绽只见陈凡的衣服已经是有些破烂不堪，那一道道血淋淋的鞭痕更是血肉模糊看起来骇是吓人，那鲜红的血迹将他那一件白色的上衣渗得通红，整个人看起就好像是一个血人。


第0242章 你这个有等于没的死太监

　　零点迪吧外。

　　只见七八百号人已经将整个零点迪吧给围了个水泄不通，四周的民众虽然不知道发生了什么事，不过当看到这上千号人的手里不是手持铁管就是手持砍刀，就跟电视里拍的古惑仔大火拼的场面没什么区，这也让四周的民众很是好奇，什么时候滨海市会出现这么多的古惑子？

　　不过当看到这些人手里的凶器时，一个个还是打消了心中的好奇有多远闪多远，根本就不敢靠近半步，生怕惹祸上身。不过还是有一些胆大的人向前靠近了一点，想看看这到底发生了什么事情。

　　而就在这批人出现在零点迪吧的时候，城北派出所内，康灵国正拿着电话在那直流冷汗。

　　“康灵国，你是干什么吃的？城北区什么时候出现了这么多混混，还手持武器在大街大摇大摆，我看你这个派出所所长也当到头了！”电话中的男子正气急败坏的叫骂道。

　　“周局长，我……我也不知道这到底是发生了什么事？”康灵国猛擦着额头的冷汗说道。

　　“不知道？不知道我还要你这个所长干什么吃？”周国宾气愤的对着电话大叫道：“我不管你用什么方法，尽快的给我摆平此事，要不然你这个派出所所长也别当了！”

　　“啪”的一声挂断电话，周国宾可以说是火冒三丈，发生这么大的事情，这个康灵国竟然不知道发生了什么事。不过周国宾还是知道这事情就靠康录国一个人也是很难摆平，当下拿起电话就拨通了一个电话号码。

　　“局长大人，什么时候有空给我林某人打电话呀？”坐在办公室内的林啸天带着笑意道。

　　“林啸天你少给我打哈哈，我问你光明路那边的事情是不是你搞出来的？”周国宾知道在整个滨海市能做出这样的事情来，除了林啸天以外，他还真想不出还有什么人能有这么大的能耐。

　　“周局长，我现在可是规规矩矩的生意人，你这么说我的话，我可是要告你诬蔑的哦。”林啸天脸上的神色依久是平静，就好像那事跟自己根本没有关系。

　　“林老大，算我求求你了，这到底是发生了什么事情，让您这么生气？”周国宾虽然是滨海市警察局长，不过他知道自己的这个身份在林啸天的眼里看来根本连个屁都不是，如果林啸天要动自己，说不定到时候自己怎么死的都不知道。

　　林啸天见周国宾都已经放下了架子，如是也不在跟他打哈哈，直接就开口道：“放心吧周局长，我们只是去救个人，很快就会没事的。不会为你带来多大的麻烦。”

　　“救……喂……喂喂……”周国宾还想说话，可是电话里已经是传来一阵的默音，这让他只能是无奈的将电话放了下来，可是心里却是非常的疑惑与担扰。

　　这林啸天搞这么大的场面出来只是为了救个人？这要是说出去谁会信？还说不会有事，也不会带来多大的麻烦。可就现在的这个样子，就已经让周国宾非常的头痛。

　　要知道滨海市一下子就出现这么多手持凶器的古惑仔这对社会的安宁有多大的负面影响？他相信明天的报纸肯定会说警察办事不力，古惑仔在次横行天下。那投诉电话，还有投诉信怕是能将他给压死。

　　想到这周国宾也是无力的瘫坐在沙发上，只希望这个林啸天不要在搞这么多的事情，要不然他这个警察局长不用等明天，今天就可能要下台了。

　　果然，就在周国宾刚坐下的时候，电话就响了起来，一看电话是市长大打来的，这长周国宾不由苦笑的拿起来电话，等待着一个又一个的领导批评与指教。

　　地下室内。

　　“风少，这小子好像晕过去了。”一名眼利的男子指着那已经将头垂下的陈凡说道。

　　“草，我还以为他有多能挨，没想到就这么几下就晕过去了，真TM扫兴。”说着陆子风又狠抽了几下，这才将皮鞭给扔到了地上，呼吸也是有些急促起来，看来刚才甩了那久的鞭子也是把他累得够呛。

　　“来，风少先坐下来休息会，然后在喝口水，跟这种人较劲也是不值得。”一个小喽喽给陆子风搬张椅子，又将水给递了过来。

　　喝了口水喘了一会的大气，陆子风盯着那已经晕过去的陈凡，心中的气愤就不由高升了起来，自己现在变成“残疾人”就是因为眼前的这家伙。要不是因为这家伙，现在他还在跟着小情人风流快活，可是现在了？想硬硬不起来，想挺挺不起来，就跟死鱼一般，一点感觉都没有。

　　“风少，这小子到底什么地方得罪了你？怎么这次你会生这么大的气。”沙飞天带着他那招牌似的笑容坐在一旁的椅子上问到。

　　以前他也没帮陆子风教训过人，可以前都是打断脚打断手，在狠一点最多也只是打个半身不遂，那里会像这次不单是将人绑来，而且还是亲自动手，看来这叫陈凡的小子也是凶多吉少。

　　“哼！本少的事情你少问，钱你照收就是了！”陆子风扭头狠瞪了沙飞天一眼，接着又将目光投向那已经是昏迷不醒，被皮鞭抽得满身血肉模糊的陈凡，目光又不由望着自己的两腿之间，这让陆子风更是一把就从位置上坐了起来，喊道：“把这小子给我弄醒！”

　　听到陆子风的话，一旁的小喽喽提着水给直接就朝陈凡的身上给泼了过去，接着随手就将桶给扔到了一旁。

　　冰冷的水让陈凡的意识稍微清醒过来，不过他宁愿不要清醒过来，因为这样最起码能暂时的忘记那一股股痛入骨髓的痛楚。而同时就在他的意识刚清醒过来的时候，只感觉有人用力抓着他的头发将他的头向后昂去。

　　只见原本陈凡那张俊美的脸蛋此时已经多了五六道血肉模糊的鞭痕，这么近距离的看上去看时让人看得好生害怕。

　　“MD，怎么现在像只死狗似的？上次你不是很嚣张的吗？我让你揍我，让你揍我……！”说着，陆子风就是一阵拳脚打在陈凡的身上。

　　原本就已经是皮开肉绽，血肉模糊的身子加上刚才那冷水的渗入，已经是让陈凡痛得喊不出声来，现在在加上陆子风的这一阵拳脚更是让他浑身上下除了痛还痛以外，根本就找不出一丝别的感觉来。

　　“你TMD去死吧！！”也不知道是不是打得兴起，陆子风拿起一旁的胶桶叫骂一声，就朝陈凡的后背用力的砸了过去。

　　“咳！”背上传来的一下剧痛让陈凡忍不住的咳出一口鲜血，当下忍着身上的痛楚，陈凡扭头眯着双眼望着陆子风冷冷道：“有本事你就打死，要不然迟早有一天我一定会让你好看！！”他没想到这陆子风会因为上一次的事情而疯狂的报复，如果早知道会有这么一天，当初他就应该拼着坐牢也不给他医治。

　　不过这个世界上不会有后悔药，而现在就算陈凡后悔也没有，就在这他话才刚说完的时候，只见一旁的陆子拿起刚手里的塑胶桶就在一次的朝陈凡的脑袋上砸了下去，同时骂到一声：“草，你以我老子不敢！老子今天就打死你！”

　　“砰！”四分五裂的胶桶暗示着陆子风刚才所用的力度到底有多大，而陈凡被这胶桶一砸，意识的又在一次变得模糊起来，不过却没有晕过去。

　　用力死死抓着陈凡的头发，让他正视着自己，只见陆子阴狠的说道：“MD还敢顶嘴！现在你落在我的手上，我看你怎么让我……”。

　　“呸！”带着血迹的唾沫直接就从陈凡的嘴里吐出，将陆子风满脸都吐上了血迹，只见陈凡大笑道：“哈哈……你这个有等于没的死太监！早知道那天我就不救你，让你死了一了百了！！”

　　一旁的沙飞天与几名小喽喽看到陆子风这个样子的毒打陈凡，心中都不由的生气一丝的凉意。没想到这陆子风平时看起来就是一个纨绔子弟，没想到这今天比他们这些道上的人物还要心狠手辣。

　　这把人吊起来，先是一顿的皮开肉绽的鞭子，接着又是一阵力度非凡的拳脚，没想到这个叫陈凡的少年到现在还笑得出来。而且还敢出言相激，这不是纯粹找死吗？

　　而现在听到陈凡的这话，沙飞天也总算明白了这陆子风为什么会亲自动手，这“第三条腿”都被人给废了，换作是谁都会发疯。但沙飞天也没想到这个叫陈凡的少年会这么的有种，竟然敢把这陆子给废了，而且还是废得这么的彻底。

　　想到这，沙飞天不由看了看陆子的裤档。真没想到这陆子风现在已经是个跟太监没什么区别的废物。看来就算是在有钱，这没了命根子也是有钱没地方赏福呀！

　　用手抹去上那带血的唾沫，陆子风的整张脸立马就变得狰狞起来，原本他就知道自己那性无能的事情多半跟陈凡有关，而现在听他这么一说，陆子风就已经是百分百肯定是陈凡做的，当下朝着陈凡的肚子就是猛然的一脚。

　　“原来真是你这家伙做的，老子今天就废了你！”说着，陆子风操起一旁的椅子就准备朝陈凡的双腿狠狠的砸了下去。


第0243章 奇异的一幕

　　定安市的一所重点高中。

　　正在上次课的杜倩突然感觉到一阵的心慌与心疼，就好像有什么事情将要发生的样子，让她的心一下子空空的，找不到一丝的依靠。

　　“小凡哥哥？”喃喃说到一声，杜倩连忙扭头看向窗外的天空。

　　“杜倩，杜倩？”

　　“小倩，老师在喊你咧。”同桌的郭小佳连忙用书挡着自己的脸，用手不停的拉扯着杜倩的衣服，细声的叫道。

　　“啊？！”连忙回过神来的杜倩这时才注意到讲台上的老师正拿着凌厉的目光看着她，而且全班人的目光都集中在她的身上，让她不由脸上一红，一下子从座位上站了起来，道：“老……老师你喊我？”

　　“你来回答这个问题？”上课的老师也没想到一向上课认真的杜倩会有开小差的时候，不过等杜倩将这问题回答出来的时候也是满意的点了点头道：“很好，下次上课的时候注意认真听讲，别在开小差了。”

　　“是。”点了下头，杜倩连忙就坐了下来，不过脸上的红晕也是没有退去。

　　“小倩你今天是怎么了？刚才怎么魂不守舍的？”郭小佳有些好奇的望着同桌的杜倩说问道。

　　“没……没事。”杜倩摇了摇头道。

　　“还说没有？我刚才可是听到你在喊小凡哥哥，那声音让人嗲得让人骨头都有些酥麻。”郭小佳坏笑的说道。

　　“没……没有，我真的没事。”在次摇了下头，见郭小佳还想说些什么，杜倩连忙指着讲到上的老师，细声的道：“别说了，老师正看着你咧。”

　　“额？”疑惑了下郭小佳就发现了老师那凌厉的目光，当下立马老实起来，不在多说一句话，她可不想在全班同学的面前出洋相。

　　而这时清静下来的杜倩心里还是感觉有些没来由的疼，这让她不由在次望向窗外的远处，心里喃喃的道：小凡哥哥，你是不是发生了什么事？

　　海棠花园内。

　　坐在沙发上的众女个个心情都是十分的紧张与担扰，紧张着陈凡此刻的安危，担扰着陈凡的此时的状况。尤其是白芳华原本那张白皙秀丽的脸蛋上，此时已经是有些苍白起来，那双手紧握在胸前，好像在祈祷着什么。

　　而其它的女子，很一个发脸上的表情都是一样，可是无一不是在关心着陈凡。也只有赵清婉的脸色最来的镇静，那平静的脸上让人要根本看不出来她此时内心的想法。

　　不过当她拿起桌上水杯不时那时不时颤抖着的右手，就知道赵清婉此时的心情与她脸上的表情相差甚远，可以看得出来她也是很是担心着陈凡的安危，只是她的表现方式与众女的有所不同。

　　而就在众女不说话的时候，一阵手机的铃声响了起来。只见众女的目光一下就集中的赵清婉的身上，以为是她的电话响了。

　　“是……是我的。”柳如烟紧张的说了一句，就连忙的掏出手机，发现是孙飞打来的，这让她原本就因为紧张陈凡而心情复杂的她有些来气接通电话叫道：“我不是跟你说过我今天请假，你怎么还打我电话！！”

　　“如烟，我也是有急事，才给电话。”电话才通就被柳如烟劈头一阵的臭骂，这让孙飞的心中不由是大为苦闷，他今天到底是惹谁了？还是柳如烟的“大姨妈”来了，要不然火气怎么这么重？

　　“有什么事快说！！”柳如烟此时根本就没什么心情听孙飞说事，不过刚才客厅的压抑还是让她找到了一个很好的出气筒。

　　听到柳如烟的这话大吼，孙飞已经肯定了自己心中的想法，看来她还是“大姨妈”来了！不过孙飞可不敢在电话里这说，开口对着电话说道：“如烟，你快打开电视，随便那个台都行，有大新闻呀！可以说是百年难得一见。”

　　“你说完了？”柳如烟没想到孙飞打电话来就是为了让自己开电视，当下更没好气的叫了起来。

　　“嗯，我……喂……喂……”一连喊了几声，见电话都已经挂断了，让孙飞不由苦笑的摇了下头，就将电话给收了起来，看来今天还是少惹她为妙。

　　“如烟是不是有事？有事的话你就先去忙，一有什么消息我会打电话通知你。”此时已经放下水杯的赵清婉对着柳如烟说道。

　　“没事，只是一个同事打来的电话。”柳如烟摇了下头，道：“赵姐，你说小凡会不会有事？”

　　“我想应该不会，必竟就算是报复那些人也不敢怎么样。”赵清婉心里也是很没底，不过为了让众女能安心一些，还是挑一些好话来说。

　　“赵姐，我看电视上说，那些绑架的凶手都会将人给毒打一顿，将人给打得不成人样，你说小凡……”一向爱看电视的夏兰弱弱的问到，可是后面的话却是怎么也说不出口。

　　“小兰你别胡说，我相信小凡不会有事的。”赵清婉连忙喝到一声，她可不想因为夏兰的这话，让众人更加的担扰陈凡的安危。

　　“别说这些，我们相信小凡一定会吉人天相，不会有事的。”柳如烟搂了下夏兰的肩膀安慰起她来。

　　“可是小兰说得也并不是没有道理，这万一……”

　　白芳华也是不敢将后面的话给说出来，因为她真的好怕，好怕自己的让自己给说中了，也真的怕陈凡会被人毒打。刚才紧握的双手更加的用力扣在了一起，只见一丝的血迹开始顺着白芳华的手掌心里流了出来。

　　“白姐，不会有事的，你太过……”话还没有说完，赵清婉就看到白芳华手中的那一丝血迹，立马关心的道：“白姐，你的手怎么回事？”

　　“呃？”听到赵清婉这么，紧张的白芳华这才看向自己的双手，只见不知道什么时候，她那紧扣的手已经被手指甲给扣破了皮，那一丝丝的鲜红血液正从伤口里流了出来。

　　“没事，只是破了些皮。”白芳华摇了摇头，而就在此时她的心脏立马就没有由的一阵剧痛，一股非常不安的感觉从她的内心深处升了起来。

　　难不起小凡有事？用摸了下心脏的白芳华难苦的抽了下头，眼中的泪水开始掉落了下来。

　　“白姐，你怎么了？”众女看到这个样子，都不由纷纷开口的问到。她们没想到白芳华会这么的关心陈凡，就连将手扣出血来都不知道，这其中的紧张多底有多大？而白芳华现在的这个样子也实在是让人看着心疼。

　　“没事。”白芳华摇了下头，她只希望刚才的直觉是错误的，可是她的心为什么会这么的疼？

　　而这时的赵清婉也叫一旁的张心将药箱给拿了过来，给白芳华将手中的伤口给包好，道：“白姐，你别太过担心了，小凡一定不会有事的。”

　　“但愿吧。”白芳华只能是无力的摇了摇头，可是眼中的泪水却还在不停的往外掉落。

　　看到白芳华无缘无故这个样子，让众女心中也是很疑惑，不过却也不知道该说些什么好，她们也很关心陈凡的安慰，可是与白芳华比起来她们还相错得有些远。

　　但就是因为这个样子，众女也是隐约的猜测到一些，说不定白芳华现在这个样子，就是跟陈凡的事情有关，因为她们都听说到，当心中最为想念的人出事的时候，另一方也许会因此而感应到对方的痛苦，就如同是类似心灵感应一样的东西。

　　一旁林曼云也是一直盯着白芳华看，她知道白芳华肯定跟陈凡有什么关系，可是她也知道现在不是想这些的时候，可是她还是忍不住的去想，因为刚才她的心里也是一直在想念着陈凡，为什么她就没有那一种感应？

　　“我想大家肯定是太紧张了，不如看下电视吧。”柳如烟也感觉到客厅中的气氛实在是因为太过担心陈凡而变得压抑与紧张，于是连忙站起来打开电视。

　　只见电话里传来的画面却是让她有着不小的吃惊，看着那被拉起了警戒线还有一些防暴警察正在围持着秩序，而在警戒线上千手持凶器的古惑仔，正跟警方对持着，而因为现场的人实在是太多了，那些警察也不敢乱开枪，要知道这万一一枪的话誓必会引起混乱，而这个混乱可是非常的严重。

　　“这也太夸张了吧？”柳如烟是做记者出身的，自然是知道这样的场面实属于百年难得一见，而滨海市什么时候出现这么多古惑仔的？

　　而赵清婉看到这一幕后，当刚那悬着的心已经是松下了一半，不过还有一半依然是在那里悬挂着，让她不由的在次点燃了一根烟开始吸了起来。

　　“放心吧很快就会有消息了。”吐出一口烟雾的赵清婉开口道。

　　“呃？”众女有些不明白望着赵清婉，可是见赵清婉不在说话，只顾在那里吸着烟，林曼云不由好奇的指了指电视里的画面道：“赵姐，这些人是不是因为你刚才的那一个电话而出现的？”

　　“可以这么说。”赵清婉平静的说了声，便不在说话。

　　可是众女却也是因为赵清婉的这话，感觉到大脑都有些快短路了。只是一通电视，就聚集了这么多的古惑仔！那赵清婉不就是成了他们之中的大姐大？这也太不可思议了吧。

　　原本还正打算开口继续询问下去，可是赵清婉已经在那摇着头，众女知道就算是在问下去赵清婉也不会在吐露半个字，当下只好收起心中的好奇，将目光紧紧的盯着电视画面，原因她们知道陈凡现在就在这个地方。

　　“不行，我要去这里找小凡！”已经有些激动的白芳华立马就从坐位上站了起来。

　　“白姐你别冲动！”赵清婉连忙拉着白芳华的手道：“我们现在去了也是也是没用。”说着赵清婉眼中带着诚恳的目光望着白芳华道：“相信我！我们会在第一时间见到小凡。”

　　也许是因为赵清婉那诚恳的目光，白芳华只好强忍着心中的那一股深深的思念与担扰慢慢的坐回到位置上，双眼在次的看向电视的画面，心中又在一次的祈祷起来。

　　零点迪吧内可以说是凌乱的一片，该砸的砸了，不该砸的也砸了，而四周还有不少被放到在地上，正哭爹喊娘的小混混，还有一些被吓得七魂不见三魄的衣着性感暴露的女子。

　　有几名女字各是光着上身胸前的两团粉肉正在随着身体的抖倒而晃动着，可以说是春色无边，不过此时却是没有混混去理会她们，他们可不想被麻强给捉住在办事期间开小差，所以也只能是流流口水。

　　在从一个小喽喽的嘴里听知陈凡被关在迪吧里的一处地下室里，麻强就带着十几名兄弟在这名小喽喽的带领下就冲进了这一间地下室，不过却让他看到了很奇异的一幕。

　　只见在地下室的地上，躺着四名男子，而其中的一名衣着破烂不堪，浑身上下都是血肉模糊看起来骇是吓人，其中的三名男子则是衣着完整，不过却是通通的趴倒在地上，不知死活。

　　而地下室的地板上还散落了一地的水迹，血迹，还有些一些乱七八糟的碎片，这让麻强不由有些疑惑了，打量了下地下室的四周，只见上面铁管上的两条粗麻绳还在上面晃动着。在看看那名血肉模糊的男子双手碗上被粗麻绳所捆绑的痕迹，他知道这人应该就是陈凡了。

　　真没想到这些人下手这么的狠想到这。心中暗到一声麻强就连忙的冲到陈凡的身旁开始检查起陈凡身上的伤口，看着那血肉模糊的伤痕，让麻强这种常年在道上混的人都不由有些心惊肉跳。不过当将陈凡的身子转过来的时候，麻强更是险些被吓了一跳。

　　只见陈凡以前那张俊美的脸上已经是布满了大大小小的伤痕，可以说得上是极为恐怖得吓人。

　　平静了下心情，麻强在次看了看地下室上的那两条粗麻绳，只见那晃动着的麻绳那断口处可以看得出来，这是被人给硬生生的扯断，要扯断这如三四岁小孩子手腕一样粗的麻绳，这该要用多大的力气！麻强相信这个世界上没几个人能做到这个样子，可是从这迹象看来却不得不让他相信。

　　如果这真的是陈凡所扯断的话，那他应该一早就扯断了逃跑，以他有如此的力量，难不成还打不过“笑面虎”沙飞天？为什么还要被人打个半死才扯断？

　　可如果不是的话，那么地下室里的沙飞天等人又是怎么无缘无故的昏了过去？总不可能是被吓的吧？想到这让麻强是疑惑不己。


第0244章 要有心里准备

　　“狼哥，没想到这些人下手这么狠，把人都打成这个样子。”一个个子不高的男子走到麻强的身旁，看了眼好满身血肉模糊的陈凡，心里也是有些胆战心惊的。

　　麻强点了点头，道：“小伍，那昏迷的三人知道是什么身份不？”

　　“其中的一个胖子正是我们要找的沙飞天，还有一个衣着华贵的应该就是那永顺集团的公子爷陆子风，还有一个不用看也知道是一名小喽喽。”将三人的身份说了一遍后，小伍就开口问道：“狼哥，这三人怎么处理？是就地解决还是怎么着？”

　　“都带回去等天哥来处理。”吩咐完，麻强又想了下，道：“还有一会让兄弟闪人的时候跑动作快一点，别到时候被抓了，还要麻烦天哥去赎人。”

　　“呵呵，这个我知道怎么做。”小伍笑着点了点头，指着地上的陈凡道：“那这个小子怎么处理？”

　　“将人送去附近的人民医院。”看了下那血肉模糊的陈凡，麻强还真是担心在不送医院的话，他会不会出现什么意外，吩咐了一声后，便拿出手机拨通了林啸天的电话。

　　“怎么样？事情都解决了吗？”林啸天问到电话里的麻强，原本当初他的意思只是叫麻强带几十个兄弟去就好了，没想到这麻强竟然会带这么多人去，这搞得林啸天也是有些头痛。

　　虽然他并不担心会出什么乱子，不过这么一做还是会让上面的一些人将目光投向自己，这可不是他想看到的，不过事情都已经发生了，林啸天也懒得在去责怪麻强，必竟这也不是什么大事。

　　“都已经解决了，人也救出来了，只不过……”说到后面，麻强看了看已经被小伍等人抬着出去的陈凡，对着电话说道：“只不过这个陈凡伤得很重，已经是进气少出气多，我已经让人将他送医院去。还有他那张脸也算是毁了。”

　　“嗯？”林啸天不由皱了下眉头，道：“有没什么生命危险？”

　　麻强摇了下头道：“这个很难说，反正他浑身上下都是伤，就跟血人没什么区别，至于有没有断手断脚之类的，还是要等到了医院才知道。”

　　“好了，我知道了。”林啸天点了点头，接着语气有些严厉的道：“一会叫弟兄们闪人的时候动作快一点，别出什么乱子。”

　　“放心吧天哥，我知道怎么做的。”麻强搔了下头发就挂断了电话，安排着这上千号人闪人的计划。

　　记者是对任何事都非常敏感的人，零点迪吧被上千个手持凶器的古惑仔包围时，整个滨海市的记者都已经是闻风而来，要知道滨海市做为全国最著名的金融大都市却发生了如此多古惑仔聚众闹事，这其中的原因是什么？

　　为什么一向治安很好的滨海市会突然出现如些多的古惑仔？

　　是黑势力在争抢地盘而准备火拼？

　　还是有什么突然发事情？

　　……

　　这一切实在是让众多记者好奇不以，可是不无论是原因什么，只要能第一时间拿到第一手的资料，那么明天的新闻头条，奖金还有什么的，还不顺手而来。

　　“周局长，请问为什么滨海市会突然出现这么多古惑仔？你们警方到底知道不知这回事？”

　　“对啊，我国一直都在打黑，为什么还会出些这么手持凶器的混混，是不是你们警方办事不力？还是其它什么原因？”

　　“周局长，请你发表一下这次事件的看法？你们警方打算怎么处理这样的事情？”

　　“我是《滨海日报》的记者，我想问下周局长这么多的混混突然出现，你们警方该如何保护我们市民的安全？”

　　“对，周局长请你能回答我们的问，也希望你们警方能给我们滨海市人民一个满意的答复！”

　　“……”。

　　一个个尖锐无比的问题直指事件的中心，让刚下车的周国宾听得是一个头两个大，紧绷着面一个字也不从嘴里吐出来，直到钻进了警戒线内，让身后的一众警察将这些让他头痛的记者给拦了下来，他耳朵也总算是清静了下来，不过当看到那与一众警察对持着的混混们，却让周国宾的头在一次的痛了起来。

　　“周局你来了。”康灵国一见周国宾就立马的迎了上去。

　　“嗯？事情现在处理的怎么了？”周国宾紧绷着脸问道。

　　“这个，这个……”康灵国也不知道该怎么说好，反正他也是头痛不以，这些小混混对于他那大喊着的话，根本就当没有听见，就算是喊破喉咙也是白喊。

　　“好了，我知道。”见康灵国那一脸的苦样子，周国宾也知道事情是没有任何的进展挥了下手继续问道：“现场有没有人员伤亡？”

　　“到目前为至还没有发现，而这些混混也只是将整个零点迪吧给围了起来，并没有发生什么械斗与伤人情况。”康灵国将现场的情况大致的说了一遍后道：“周局，我们要不要叫防暴警察将这群小混混给驱赶走，或者是全部逮捕？”

　　“你脑子进水了，你没看到他们手上都拿着什么，这万一是引防暴警察发生冲突，这其中的伤亡情况什么怎么样？而且就算是将他们全部逮捕了，我们得浪费多少警力，你那小小的派出所能装下这么多人吗？”周国宾直接就给了康灵国一记白痴的眼神道：“跟下面的同志说一声，一会如果这些小混混要闪人的话，尽量不要去阻拦，睁只眼闭只眼，随便抓几个回去就行了。”

　　“周局，那我们不是……”康灵国没想到周国宾会这个样子处理问题，当下也是有小小的吃惊，不过很快也是想明白了什么，当下点了点头道：“我明白了周局。”

　　“明白了那还不快去做！”周国宾没好气的瞪康灵国一眼。

　　其实这也是周国宾所能做出来最好的决定，这上千号人的场面，就算他们是想抓也不可能将人都给抓住，更何况这万一发生起什么冲突事情，这伤亡可真的不一点半点，到时候的黑锅还不是他来背。而且他对于林啸天这人还是有些了解的，竟然他说过这些人不是出来的闹事的，那自己何不睁只眼闭只眼，大事化小，小事化无。

　　而就康灵国刚把周国宾所说的话给交代下去的事情，上千的名的古惑仔也终于是有了动手，手上的凶器一扔，一个个比兔子跑得还要快的向四面零点迪吧的四面八方散去。

　　有的上楼，有的找小巷跑，有的直接冲击警方的警戒线等等，反正场面是一哄而散的乱七八糟，就算是那些警察上冲上去抓人也是艰难无比，说不定还会引起这些小混混的拼命反抗到时候，说不定还真的造成了冲突事件。

　　不过也好在康灵国都已经交待了下去，众多警察也是睁只眼闭只眼。很快原本被上千号小混混围着的零点迪吧一下子就清静无比，只剩下一地的凶器与一些刚才在逃跑时不小心摔倒在地上的小混混，而这些小混混也就是那些命苦的人当炮灰的人。

　　而就在这群零点迪吧的小混混一哄而散的时候，一直在公寓里等待着消息的众女终于是听到赵清婉的手机响了起来，一个个立马就将目光投在赵清婉的身上，因为她们知道这个电话可能就是有关于陈凡消息的来电。

　　在众女的目光下，赵清婉很快就接通了林啸天打来的电话，只听赵清婉很焦急的问道：“人救出来了吗？”

　　“救出来了。”林啸天点了下头，接着语气带着一丝的凝重说道：“我已经让麻强将人送去人民医院，你们可以直接到医院里去等，不过我希望你们要做好心理准备。”

　　“怎么了？”赵清婉皱起了眉头，内心一股蠢蠢欲动的不安正在慢慢的升了起来，能让林啸天的语气这么的凝重，赵清婉立马就猜测着陈凡此时的情况一定是很危险。

　　“你去看了就知道，电话里我也不好说明。”林啸天原本是想将陈凡的此时的状态跟赵清婉说明白的，不想想还是放弃了。

　　“谢谢，我知道了。”挂断电话的赵清婉没力的垂下了双手，因为她可以感觉得出来林啸天话语里的意思。

　　“清婉，怎么样了？是不是小凡已经被救出来了？”白芳华连忙关心的问道。

　　“嗯，已经被救出来了。”赵清婉对着众女点了点头。

　　听到赵清婉的这话，众女刚才那悬着的心立马就放了下来，脸上都不由的露出喜悦的笑容，尤其是白芳华更是在那喜极而泣的流着泪眼，看来刚才的那压抑让她的身心无是无刻不在那紧绷着，现在终于是可以松了一口气。

　　“赵姐，竟然小凡被救出来了，那他应该没什么事吧？”林曼云也是擦了下眼中的一丝泪水问到。

　　林曼云的这话让赵清婉不由沉默了起来，摇了下头道：“我也不知道，要去医院看了才清楚。”

　　“医院？”众女疑惑了下，不过立马就想到了什么，刚才的那一股喜悦一下子就被这话冲得烟消云散，内心的不安与担扰，在一次的挂在了脸上。

　　“是不是小凡受伤？”白芳华在一次不安的问到。

　　赵清婉脸上也是带着担扰的神色点了点头道：“现在还不知道情况，要等去了医院才知道，不过你们要有心里准备。”说着，赵清婉就率先走出了公寓。

　　而刚才被赵清婉那一句而有些发愣的众女都不由的回过神来，连忙就追了上去，那心中的不安更加的重了起来。

　　要有心里准备？白芳华此时整张脸也是在一次的变得苍白无力起来，因为是谁都能明白赵清婉这句话的意思。


第0245章 容貌尽毁

　　市人民医院。

　　刚处理完一名病人的情况，萧北风就正准备去查房，就听到一楼的走廊里传来那大喊大叫的声音，当下不由扭头看了一下，只见一眼长得很是高大壮实的男子，手里抱着一个浑身都被鲜血染红的伤者，从外面冲了进来，嘴里还不时的大喊着：“医生，出来救人。”

　　“我就是医生，病人受了什么伤？”

　　看到如此紧急的情况，萧北风连忙就迎了上去，看了眼这名男子怀中的伤者，只见此人浑身上都是一道道的伤痕，血肉模糊难以找得出一块完整的皮肤，就连脸上都是交横纵错的痕口，在加上那满脸的血迹，根本就让人分不出这名伤者的长相。

　　而伤者那时断时续的呼吸更是表明着他随时都有生命危险，看到这个样子的萧北风更是顾不了这么多，连忙吩咐着一旁的护士准备抢救的医疗设备，同时让人将担架床给推了过来。

　　只见那名男子连忙的将伤者给放到了担架床上，脸上的表情这才松了一口气，道：“麻烦你了医生。”

　　萧北风没有说话只是回头对着这名壮实的男子点了点头，便跟着护士将这名伤者推进了急救病房。

　　不过萧北风对于这名抱着伤者前来医院的男子却是感觉到有些奇怪，一旁来说能将伤者带来的要不是伤者的朋友，亲人或者是好心的路人。可不是管是什么人，脸上最起码也会有些担扰与害怕，可在这名男子的脸上萧北风只见了平静，就连最后的那一句话，也只是下意识说出来的。

　　看着陈凡被推进了急救室，麻强也总算是松了口气完成了林啸天所交下来的任务，至于是死是活那就要看他的造化。想到这麻强看了下身上那血迹斑斑的衣服，不由苦笑的摇了摇头，这套名牌男装他才没穿几天，没想到现在就搞成这个样子了，看来只能在重新买过一套了。

　　抬起头正准备往前走，麻强就看到几名漂亮的女子正飞快的从医院门口跑了过来，那波涛汹涌的场景差点没让麻强鼻血直流，不过等看清跑在前面的女子，麻强立马就收起了那欣赏的目光，他知道这女子可不是他能随便去欣赏的。

　　“赵姐，你怎么来了？”麻强上前两步就迎了上去问道。

　　“麻强，我……”话还没有说完，赵清婉就一眼注意到麻强衣服上的血迹，立马担心的问道：“你身上的血迹怎么回事？是不是小凡的？”

　　众女当然也是看到了麻强身上的那血迹斑斑的衣服，刚才还被吓了一大跳，现在听赵清婉这么一问，众女的心立马就提到了嗓子上，也不管认不认识麻强，一个个都开口问了起来。

　　“你快说呀！小凡现在到底怎么样了？”白芳华也管不了那么多，直接就用手抓着麻强的衣服哭喊道。

　　“白姐你先别激动。”其于几人连忙将白芳华拉住安慰了一声，只听一旁的林曼云神色焦急的道：“小凡到底怎么样了？你快跟我们说呀！”

　　听着众女那不停的追问与逼问，让麻强也有些不明白这到底是怎么回事，不过他可以看得出来这六名女子中的每一个都非常的关心陈凡的安危，尤其刚才那个扯着他衣服的少妇，更是表现的极为紧张与担扰就好像是自己的爱人受到了伤害一样。

　　而其她的几名也是差不多这个样子，只是表现得没那么的突然出，不过这也是让麻强明白了点什么，脸上不由露出一个苦笑的表情，心中暗道：真没想到这个陈凡的女人缘这么好，就连这么极品的少妇也对他情有独钟。

　　“麻强，你快说！小凡现在怎么样了？”赵清婉此时也是在竭力的控制自己的情绪。

　　“赵姐，我也不知道该怎么说好。”麻强没想到赵清婉也会这么担心陈凡的伤势，被她这厉声一问，当下只好将陈凡的伤势给大致的说了一下，不过却不敢说得太严重了，因为他已经看到赵清婉那紧握的双手与那紧锁的眉头，还有众女那一个个眼泪直往外流的样子，看得让他都是有些如心不忍。

　　“现在陈凡已经被推进了急救室，我想应该不会有什么大碍。”说到这，麻强很小心的看了下众女，继续说道：“不过他脸上的伤就算是治好了，我想也跟毁容没什么区别。”

　　毁容？白芳华不由的向后退了一步，脚步一个跄踉整个人只感觉浑身的力气一下子被抽空，差点就摔倒在地上。不过也好在柳如烟等人眼见手快的将她给扶住。

　　“白姐，你没事吧？”柳如烟关心的问到，虽然一早就知道白芳华跟陈凡的关系非比寻常，可是她没想到白芳华会这么的关心陈凡，这让她实是有些意想不到。

　　“没……没事。”

　　半个身子靠在柳如烟身上的白芳华无力的摇了下头，眼中的泪水在一次无力的向外涌动着，脸上带着那伤心的神色，实在是让人看得忍不住将她拥入怀中好好的怜惜一翻。

　　而林曼云也比白芳华好不到那里去，只是脚步跄踉了几下就将身子给站直，脸上的表情也是尽为的伤感与痛苦，可以看得出来她的内心有多么的痛苦，那紧咬着下唇的牙齿也差点把那一片娇唇给咬出了血迹。

　　就连一直很镇定而又坚强的赵清婉，身子也是不由颤抖的向后退了一步，紧咬着下唇，眼中也是流出了一滴泪水，这是她三年后第一次为另外的一个男人哭泣，就连她自己也不明白为什么会流出这一滴泪水。

　　刚才在听到麻强的讲述时她也只是紧握着拳头，强忍着心中的那一股痛楚，可是听到麻强说陈凡毁容了，她却在也忍不住了，她现在才知道原本自己对于陈凡的感觉是这么的重，也不知道这个小男人什么时候开始一步步的进入了她的内心。也许是第一次见面的时候，也或许是在相处的日子里的某个时间里。

　　如果说上次在名苑别墅里她所承认的有意思，只是出于女性本能的爱护，那么现在却是发自内心的喜欢与关心，不过现在却变成了伤感。

　　六女每一个人的神色都是说不出来的痛苦，所表现出来的那对于陈凡的关心都是一至，她们没想到陈凡会被人报复成这个样子。

　　毁容！她们当然知道是什么意思，在乎的长相的又何止是女人！而男人对于自己的长相有时候可以说比女人还在乎。更何况陈凡以前的那个长相的俊美，可是没想到现在竟然毁了，这让众女如何接受得了！而她们更怕的是陈凡接受不了这个事实。

　　麻强没想到一直坚强的赵清婉会流泪，这让他有些震惊起来，因为她的这一滴泪是为陈凡而流的！如果让林啸天知道这事，也不知道天哥会不会因此而怒火中烧的将陈凡给解决掉。

　　因为他知道林啸天对于赵清婉的深情爱意，他是坚决不会让其他的男子碰赵清婉一条头发！可是现在……

　　想想麻强现在都不知道该不该将这个消息告诉林啸天，可是他又怕开罪了赵清婉，这让他的内心非常的矛盾，不由开口道：“赵……赵姐，如果没什么事的话，我就先回去跟天哥复命了。”

　　“嗯，你回去吧。”赵清婉无力的点了下头，接着立马的扭头叫住了才走出没几步的麻强，脸色冰冷的道：“你回去跟他说声，一会我会过去！还有叫他将那三名凶手给看好了！”

　　“我知道了。”麻强知道赵清婉想要做什么，如是点了点头，便举步离开。

　　见麻强已经离开了医院，赵清婉安慰着几人，道：“好了，大家别太过伤心了，我想小凡一定能挺过去的。”

　　“赵姐，你说小凡会不会……”夏兰已经是哭得跟泪人没什么区别，带着泪汪汪的双眼望着赵清婉，那带雨梨花的样子，的确也是楚楚可人。

　　“没事的，别在胡思乱想了。”赵清婉拍了拍夏兰的肩膀，又对着几人说道：“我们去急救室门口等吧。”

　　众女纷纷的点了下头，就走到急救室的门口等待了起来，白芳华那无力的身子一接触到椅子的时候，整个人就这么无力的瘫坐了下去，双眼泪水早还在模糊着她的双眼。

　　急救室内。

　　萧北风正在给陈凡进行一系列的抢救，飞快的下达着每一个命令，同时双手也是在不停的忙活起来。

　　他没想到这名伤者的情况会这么的严重，因为身体后面伤口过多，造成大量的失血，还有内脏方面也是受了不小的创伤，现只能是先将伤者的情况给稳定下来，同时进一步的处理伤者外表的伤痕。

　　不过看到那些伤口还真是让萧北风有些肉跳心惊的感觉，那一道道血肉模糊的伤口，纵横交错的挂满了陈凡的全身，尤其是脸上的那些伤口更是极为的恐怖，纵横交错的伤痕让人看清这人以前的长相。

　　不过伤者却给萧北风一种很熟悉的感觉，不过因为看不清长相，让萧北风也没有去多想，而这些脸上的脸上的伤口就算到时候好了，也会留下一道道很深的疤痕，这人可以说得上是容貌尽毁。

　　而这一道道的伤痕明显就是皮鞭之类的东西所抽打出来的，真不知道是什么人下手如此的狠。

　　时间飞快的流逝着，坐在急救室外的众女也是越等越焦急，脸上挂满着各种不安的神色，可是却没有一个人愿意离去，就边一向好动的夏兰也是安静的从在椅子上不发一言。因为她们都想在第一时间知道陈凡此时的状况。可是她们现在却是什么都做不了，只能是在心里默默的祈祷着，祈祷着陈凡不会有事。

　　“都这么久了怎么还不出来？实在是让人担心死了！”坐立不安的林曼云开始来回的行走在走廊上，脸上的泪痕还是清晰可见。

　　“曼云，你别在走来走去的，看得让人心烦。”柳如烟脸上挂满着担扰的神色对着还在回来走动的林曼云说道。

　　“进去已经快两个多小时了，实在是让我……唉……”叹了声气，林曼云没有在理会柳如烟的话，又继续的开始走动起来。

　　柳如烟开到这个样子，也不好在说什么，她也知道林曼云是在担心着陈凡的情况，可是却不知道该怎么办好。于是柳如烟也只好在次的保持着沉默。

　　而就在这时，急救室的门打了开来，众女立马就坐位置上站了起来，一下子就把那刚走出来的萧北风给围了起来，纷纷开口道：“医生，伤者的情况怎么样了？”

　　“你……你们是？”取下口罩的萧北风有些惊异了，看着这六名长相漂亮，气质不一的女子，不知道她们是伤者的什么人。

　　“我们都是伤者的朋友，我们想想问问里面的伤者没什么大碍吧？”赵清婉连忙开口问道。

　　而众女见赵清婉开口说话，一个个都收起了声音，等待着萧北风的回答。

　　“已经是没有什么生命危险。不过你们还是要做好心量准备，因为伤者身上的伤口实在是多得吓人，而脸上的伤口更是极为的恐怖，到时候就算是伤口愈合了，也会留下很深的疤痕。”萧北风现在也很好奇，里面的伤者到底是什么人，怎么会有如此之多的美女关心他的伤情。

　　听第一句话的时候，众女的心情立马就松了一口气，不过当听完萧北风的话之后，众女脸上又在一次的挂满了忧伤。

　　“医生，你的意思是说就算小凡的伤好了，也会容貌尽毁？”赵清婉虽然一早就有了心理准备，不过还是忍不住的想从萧北风的嘴里知道确却的答案，必竟萧北风是医生。

　　“嗯……啊……！”萧北风头才点到一半，立马指着急救室病床里的陈凡大声的叫道：“你说里面的伤者是小凡？是不是全名叫陈凡的小凡？”

　　“医生你认识小凡？”赵清婉也有些惊异起来，她没想到萧北风也会认识陈凡。

　　“何止认识，我跟他是好朋友，他叫我一声萧大哥，只是没想到……”说到这，萧北风脸上也出现了痛苦的表情，他没想伤者会是陈凡，更没想到陈凡会伤得这么种，而且脸上的容貌已经尽毁。


第0246章 说！你这条命值多少钱？

　　萧北风终于知道为什么刚才在抢救陈凡的时候会感觉到一股熟悉，原来他就是那个一直喊着自己萧大哥的陈凡，只是不知道他怎么会变成这个样子。

　　“萧医生，不知道我们能不能进去看一下小凡现在的情况？”赵清婉见萧北风跟陈凡是好朋友，当下立马就提出了要求。

　　“等会吧，一会护士将小凡身上的伤口处理完就算给他换过一间病房，到时候你们在去看他吧。”萧北风摇了下头说道。

　　虽然他不知道这些女子跟陈凡是什么关系，不过从她们六人脸上那关心的神色，而脸个个眼睛上都还挂着一丝的泪花，这让他实在是不忍心让这些漂亮的女子看到此时满身皮开绽的陈凡。

　　因为就连他刚才在为陈凡处理伤口的时候，都是有些心惊肉跳的，更何况这六位如花似如的女子。苦笑的摇了下头，萧北风也不知道陈凡的女人缘会这么的好，上次是那一个长得清纯漂亮的王心怡，而如今却是六名气质不一却个个都是长得漂亮的女子，而且有一个萧北风还有些印象，是《城市追踪》的节目主持人。

　　“对了，到底发生了什么事？小凡为什么会搞成这个样子的？”萧北风开口问道。

　　“这话说来不长。”赵清婉摇了下头，也许因为萧北风是陈凡的好朋友，所以她只是简单的将事情给说了一遍。

　　“草！没想到还有这样的混蛋！”听完后的萧北风忍不住的叫骂出声道：“刚才给小凡清理处口的时候，我就发现这些伤口都是被鞭子一类的武器所抽打出来的，而且还是鞭鞭到肉，血肉模糊，没想到还真是让我猜对了，这样的混蛋就该拉去枪毙！！”

　　众女都没有亲眼的目睹陈凡的身上的伤口，可是现在听萧北风这么一说，每个人心里都有些底，可正是因为有底，众女的泪水又在一次的浮现在眼框之中。就连坚强的赵清婉也不由在次的流下了眼泪。

　　“对……对不起，我不该跟你们说这些。”看到众女这个样子，萧北风不由有些自责了起来。可是能看到这么多女子关心陈凡，却也让他从一些的伤感与痛苦之中升起了一丝的高兴。

　　“没事。”赵清婉擦去眼中的泪水，做了下深呼吸道：“萧医生，小凡的伤就有劳你了。”

　　萧北风点了点头道：“小凡叫得我一声萧大哥，我是无论如何也会治好他的，这个你们大可放心。”

　　“那谢谢你！”说着，赵清婉对着萧北风点了下头，便扭头对着一旁的林曼云道：“曼云，今天休闲中心暂时营业，你打电话跟她们说一声，叫她们今天都先休息一天，有什么事明天在说。”

　　“我知道了赵姐。”林曼云点了点头道。

　　见事情都交代完了，赵清婉开口道：“我还有事，就先走了。假如小凡醒过来的话你们在给我电话。”

　　“赵姐，你这是要去那呀？”林曼云等人见赵清婉要走，不由开口的问到。

　　“去找将小凡弄伤的混蛋算账！”狠狠扔下这么一句，赵清婉就准备扭头转身离去。

　　“赵姐等等我，我也要去，我要看看到底是那个混蛋将陈凡打伤的！我一定将这混蛋的丑事给暴光！让他在滨海市混不下去！”说着，柳如烟就连忙跟了上去。

　　“我也去！”张心与夏兰也连忙的叫道。

　　“你们俩个留在这里帮忙照顾小凡好了。”赵清婉摇了下头道，必竟去林啸天那并不是去闹着玩，跟何况张心跟夏兰两人去了也是帮不了什么忙，而柳如烟刚才是节目主持人，她在新闻界里也有朋友，刚好能帮到陈凡的帮忙。

　　“好吧。”张心与夏兰只好点了点头，在别的情况下两人说不定还会磨上几句嘴皮子，可是现在两人却只能是听从赵清婉的吩咐。

　　看着赵清婉跟柳如烟快步的离开，剩下的四女只好继续的急救室门口等待着陈凡的出来。

　　“我看你们也很累了，不如先到一旁休息会，一会护士将小凡的伤口处里好了，会过来通知我们的。”萧北风指着前面的休息区说道。

　　“嗯。”众女点了下头，跟着萧北风便走到了休息区坐了下来，不过脸上却满是担扰的神色。

　　可是才坐下没一会张心跟夏兰的肚子就开始叫了起来，两人这才想起，从陈凡出事到现在她们两个可是什么都没吃。

　　“你们两个要是饿的话就先出去吃点东西，我跟白姐在这里就好了。”林曼云对着两女说道。

　　“那我们先去吃点东西。”张心点了下头，便拉着一旁的夏兰离开了医院。

　　沙飞天现在也后悔，他不知道自己到底什么地方得罪了林啸天。看着那高高在上坐在椅子上的林啸天，让他那肥胖的身子都有些不由颤抖了起来，不敢露出以前他那招牌似的笑容。

　　因为他知道在林啸天的面前耍花样，那无疑是让自己死得更快，而他林啸天要弄死自己就跟弄死一个蚂蚁没什么区别。

　　“天……天哥，小……小的那……那里惹你……你老人……家生气了？”面前着那眼露寒光的林啸天，沙飞天硬是从他那有些肥胖的脸上挤出一丝的笑容。

　　“沙飞天看来别人叫你‘笑面虎’还真没起错，现在这个时候你还能笑得出来。”林啸天转动着手中的红酒杯，脸上带着一丝的笑意说道。

　　“天……天哥，这……这都是道……道上的朋友给……给的面……面子，你……你老人家见……见笑了。”看到林啸天脸上的那股笑意，让沙飞天的后背都已经快湿透了，可还是挤出那一丝的笑容回答着。

　　“呵呵。”林啸天笑了几声，喝了一口红酒道：“一百五十万买一条人命的确是很贵，只是不知道你沙飞天的命又值多少钱？”

　　“天……天哥，你……你还真……真会开……开玩笑。呵……呵……”沙飞天已经是有害怕得冷汗之流，可是又不敢反抗，他现在只求林啸天刚才那话是开玩笑的。

　　“哼！谁跟你开玩笑了！”冷喝一声，林啸天刚才脸上的笑意全无，取而代之的则是冷冰的脸孔，对着面跪在地上的沙飞天冷声道：“说！你这条命值多少钱？我林啸天买了！”

　　“我……我……”冷汗直流的沙飞天也不知道该怎么回答这个问题，如果万一说了价格，这林啸天真的一把钱甩过来要了自己的命，那不是有钱也没命花，可是如果不回答的话，万一这林啸天一不高兴也要自己的命，那不是更亏。

　　“小……小的这条……条贱命不……不值钱，天……天哥要……要的话就……就尽管拿……拿去好了。”沙飞天也是在拼，拼林啸天只是跟自己开玩笑，或者是让收下自己替他办事，如果是后者的话，那他就赚大了。

　　“很好，你这个回答我很满意！”林啸天满意的点了点头，脸上带着玩味的笑容，带着霸气的道：“从现在开始，你！这条命就是我林啸天的！”

　　“是是是，小的这条命是天哥的，以后天哥叫我去东西，小的决不敢往西。”沙飞天猛点着头，同时心里也是暗自松了口气，看来这林啸天并不是要自己的命。

　　走进来的麻强先是鄙视的望了眼还跪在地上的沙飞天，接着才将目光看向坐位上的林啸天道：“天哥，赵姐已经来了。”

　　“嗯。”林啸天从位置上站了起来，指着沙飞天道：“将他带去他应该去的地方。”

　　“我知道了。”麻强点了下头，便上一旁的两名男子将沙飞天直接就架了出去。

　　“赵姐，这是什么地方？怎么跟私人领地一样？”

　　柳如烟也是一名有钱人家的千金，可是在赵清婉带到来的这个地方，却是让她感到有些震惊无比，因为这个地方实在是太大了，大得让她都有些无法相信，滨海市的临海郊区还有这么处的地方。而也自从进入这个私人花园开始，她才知道她家里的那一点家底跟这处花园的主人比起来，那她简直就是一个乞丐！

　　“你不是一直生活在滨海市吗？怎么会不知道这一处地方？”赵清婉不由疑惑的看了眼一旁的柳如烟。

　　“我自从十八岁的时候就已经离开了滨海市，直到最近才回来的。”柳如烟有些不好意思的说道。

　　“这也难怪，这个地方是五年前才有的。”赵清婉点了下头道。

　　很快两人就在一处花园中心的一座五层楼的欧式建筑前停了下来，那细腻的屋檐雕刻，高耸屋顶，精致的镀金钢花窗口……每一处都是艺术的杰作，直把一旁的柳如烟看得两眼发直。

　　“别看了！我们进去吧。”赵清婉拉着一旁的柳如烟直接就推开了那雕花桃木的大门走进了这一栋五层楼的欧式别墅。

　　走进大门，是个四百来个平米宽敞的大厅。高大的水晶吊灯，十几副名贵油画，高级羊毛地毯。两旁金漆的楼梯一直通到二楼，看到这样的装修更是让柳如烟有种身在皇宫的感觉。

　　“这……这也太奢华了吧！”

　　憋了半天，柳如烟终于是憋出了一句话，可是当她看到赵清婉那双清澈的双眸，好像对这里的一切早就已经是见怪不怪，没有半分的异样神色。这才让柳如烟对于赵清婉的过后去更加的好奇，还有就是这处花园主人的身份。


第0247章 我曾经是他的女人

　　“小婉，你终于来了。”林啸天的身影从那条金漆的楼梯走了下来，直接就走到赵清婉的身旁，双眼带着柔情的望着赵清婉道：“三年了，这是你的在一次的回到这里，而这里的摆设还是维持着三年前的样子，我知道你一定会回来的。”

　　听到林啸天的这话，让一旁的柳如烟有些惊讶了，不由扭头看着身旁的赵清婉，因为她实在是难以相信，赵清婉以前会是住在这种奢华的地方，而从林啸天的话语里，好像以前的赵清婉就是这一处地方的女主人，可是为什么赵清婉会离开这个地方？

　　“废话不多说！你知道我来这是为了什么！”赵清婉冷着脸道。而对于这个地方她是完全没有什么好感，而这里也并不属于她。

　　“小婉我们就不能坐下来先喝杯东西吗？”林啸天的脸色变苦了起来。

　　“对不起，我赶时间，我处理完这的事情马上就走。”赵清婉摇了下头，道：“那凶手在那里，带我去！”

　　对于赵清婉的个性林啸天可是非常的熟悉，而从她的语气中林啸天也听得出来她并不想在次的踏进这一栋别墅。同时他也有些妒忌起陈凡来，如果不是因为这次的事情说不定她永远也不回踏进这里，这个陈凡到底有什么魔力能让她变做出这样的决定？

　　“那好吧，既然这样你们跟我来。”林啸天脸上带着失望的神色，转身便领着两女穿过了别墅。

　　“赵姐，这男子到底是什么人呀？”柳如烟的好奇心一直都是很重的人，而眼前的林啸天更是勾起了她那职业病的好奇心，更何况她从林啸天的眼里也是看到了他对于赵清婉那一往情深的爱意。

　　“我想你不会想去知道他是什么人。”赵清婉摇了下头，并没有回答柳如烟的问题。

　　很快跟着林啸天的步伐，两人就来到了一间离别墅不远处的房子，这房子的外表装修得也很是豪华，很有西欧国家的风味，而在房子的门口外坐站着两位身穿黑色西装的男子，这两人应该是什么保镖之类的人物。

　　同时麻强也站在其中，当看到林啸天还有赵清婉走过来的时候，麻强就连忙的走上前去道：“天哥，赵姐，人都在里面。”

　　林啸天满意的点了下头，对着一旁的赵清婉道：“确定要进去吗？”

　　别看这栋房子的外表华丽，可是赵清婉却知道这只是这一栋房子的外衣，深吸了一口气，赵清婉点了点头道：“走进走吧。”

　　看到这个样子，林啸天对着麻强点了点头，只见麻强转身就推开了房子的大门，将身子让到了一旁，道：“天哥，赵姐，请！”

　　房子的大门一打开的时候，柳如烟明显的感觉到那一股扑面而来的阴冷气息，同时这一股阴冷的气息里还夹带着一丝丝的血腥味，让她不由打了个冷战，双手不由的抓住了赵清婉的手臂。

　　“别怕，没事的。”赵清婉拍了拍柳如烟的手臂，两人就跟着林啸天的步伐走进了这一间房子。

　　现在虽然已经是黄昏，但总得来说也还是白天，可是这房子里已经是着起了昏暗的灯光，这才让柳如烟注意到这房子的窗户是经过精心的设计，外别看起来跟普通的玻璃窗没什么区别，可是里面却是大有文章。只见从里面玻璃窗往外看却是漆黑的一片，如果将这里的灯光全部关掉的话，柳如烟相信这里就是一间伸手不见五指的暗室。

　　她很是奇怪这栋房子为什么会这个样子设计？而自从走进这房子的那一刻起，柳如烟就闻到了房子里所溺蔓着的那浓烈的血腥味，这让她不由更是用力搂紧了赵清婉的手臂。

　　赵清婉也是感觉到了柳如烟身上的变化，不由对着她投了一记安扶的眼神，同时也在一次拍了拍柳如烟的手，意思是让她放下心来，别太过紧张。

　　也许是感觉到了赵清婉的安扶让柳如烟那有些害怕的心也是安定了许多。不由抬头看了看身旁的赵清婉，只见她脸色平静，没有一丝紧张与害怕，就好像这个地方她以前就来过一样，而且还很熟悉这个地方。这让柳如烟对于赵清婉的过去也是越来越好奇。

　　在次的走进另一房间，柳如烟立马就被房间里的情况比吓愣了，只听五十来个平方的房间里，里面摆满了各种只有在电视上才能看到的各种给犯人行型的工具。而在房间的正中央悬吊着三名脱光上衣的男子，有肥有瘦就好像是市场里吊卖猪肉一个样子。

　　“天哥，赵姐。”房间里还坐着三名男子，见到林啸天与赵清婉的到来都同时起身的打着招呼。

　　林啸天点了下头，示意三人坐下，这才对着一旁的赵清婉道：“这三人就是你要的凶手。”说到这，林啸天指着悬吊在中间的男子道：“不过中间那个陆子风我希望你能留手，必竟他是陆兴明的独子，而我与陆兴明也是有些交情。至于其他的两名，你想怎么样都行。”

　　听到这话，让赵清婉不由皱了下眉头，盯着那还处于晕迷中的陆子风，无赵清婉不由紧握了下拳头，她知道这个陆子风就是让陈凡受伤的最该祸首，她现在恨不得冲上去将陆子风给狠揍一顿，可是却不得不给林啸天面子，必竟陈凡还是他救出来的。

　　“我知道了。”赵清婉点了点头，因为她也不想久林啸天的人情太过深。

　　“谢谢。”林啸天并不怕赵清婉会做出什么事情来，就算是她开口让他将这陆子风给杀子，他也不会拒绝，不过这样却会给他带来不小的麻烦。

　　一旁的柳如烟虽然很是有些害怕，不过也总算是猜出到了一些东西，那就是眼前的林啸天就算不是什么黑道大哥，也是相差无几。而赵清婉以前说不定就是林啸天的情人或者是恋人，要不然林啸天不会说出这一些话来。那些人也不会尊称林啸天跟赵清婉为天哥，赵姐的。

　　可就是因为猜测到这一点，让柳如烟不由看了看身旁的赵清婉接着又看了看那被吊起来的陆子风三人，对于这些所伤害陈凡的凶手，柳如烟也是打从心里面的怨狠。

　　而这时只听林啸天对着一旁的三名男子道：“将这三个给弄醒。”

　　“是，天哥。”三名男子应了一声，就对着三人一人一桶冷水给泼了过去。只见被吊着的三人开始慢慢的转醒过来，沙飞天一见站在前面的林啸天立马就开口求饶道：“天……天哥，你……你放过我吧，小……小的真的不……不知道……做错了什么。”

　　“我刚才不是说过嘛。你！这条命是我林啸天的！”说出这话的时候，林啸天的身上多了一股霸气，接着又一下子的收敛起来，笑道：“怎么？现在就后悔了？”

　　“我……我……”沙飞天还想什么，可是很快就注意到一旁的赵清婉跟柳如烟两名女子，不过此时的他已经是无心去欣赏美女，因为他已经看到一旁的赵清婉不知道什么时候手里已经多了一条长长的皮鞭。

　　一看到这条皮鞭沙飞天立马就想起了什么，整张脸立马就变得难看了起来，正想说话，可是那一条皮鞭已经朝着他的身上甩了过来。

　　“啪！”的一声音，伴随着的则是一声如同杀猪般的叫喊从沙飞天的嘴里给吐了出来，一道血红的鞭痕就立马出现在沙飞天那肥胖的身上，开始溢出一丝丝鲜血。那种火辣辣的痛苦不由让沙飞天整张脸给皱到了一块露出痛苦的神色。

　　“啊！”

　　柳如烟也是不由尖叫了一声，她一时也没有注意到赵清婉是什么时候动的手，当看到那道血肉模糊的伤口时，让她不由的捂住了嘴，惊讶的望着那手持皮鞭的一脸平的赵清婉，就好像她刚才的那一鞭子抽的不是人，而是一只猪。

　　“快放了我，我是永顺集团的陆子风，你们要是敢对我怎么样，我爸不会放过你们的。”

　　也许是因为沙飞天的那一声尖叫，让一旁还些迷糊的陆子风一下子就清醒了过来，挣扎了下发现自己将人吊着，而一旁的沙飞天的身上更是有次一道血肉模糊的伤痕，让陆子风不由有些害怕的大叫起来。

　　“就是你指示人绑架小凡的？”手持皮鞭的赵清婉寒着脸走到陆子风的跟前冷冷的说道。

　　“是……不是……”才刚点了下头的陆子风立马就意识自己说错话了，拼命的摇起头来，此时的他以无心在去欣赏着赵清婉的那一份美丽，因为他发觉赵清婉那两道如刀锋般冰冷的目光正死死的盯着他，立马就求饶道：“别伤害我，只要你放了我，给多钱我都愿意，我爸是永顺集团的董事长，有得是钱，你千……”

　　“啪！”扬手就是一记重重的耳光，打得陆子风是两眼直冒星星，悬吊在半空的身子也是跟着那个力道一连转了好几圈才慢慢的停了下来，那嘴角之上更是因为赵清婉的这一记耳光而溢出了血迹。

　　“你们三个到底是谁动手打得小凡？”赵清婉那如腊月寒冬般的冰冷声音从嘴里吐了出来。

　　只见已经平白无故挨了一鞭子的沙飞天拼命的摇着头道：“不……不是我，是他！是他用鞭子打得陈凡，我还劝说过他，叫他别那么用力。”说着，连忙做着甩动头颅指向中间的陆子风。

　　“我是无辜的，我只是一个小喽喽，不关我的事！”最左边的男子连忙开口叫到，虽然不知道发生了什么事，不过这个场面已经让他联想到了什么。

　　“不……不是我，我……”刚刚从赵清婉那记耳光走出来的陆子风也是管不那么多，连忙的摇头叫了起来。

　　他可不傻，刚才他都报出了自己是永顺集团的公子爷，可明显他的这个身份并没有对现场的几人造成什么威慑，这可以看得出来他这个名头，在几人的眼里算不上什么。而当他看到房间四周那摆满着各种各样的型具，更是将陆子风吓得脸色苍白，如果这一样一样的型具用在他身上，就算是不死也脱层皮！

　　“只要你们放了我，我可以叫我爸给你们好多好多的钱，求你们不放了我吧！”说着，陆子风的声音都有些哭喊了起来，一股尿意更是从他的裤档里流了出来。

　　看到这个样子，在场的人都不由直皱眉头，没想到这陆子风这么胆小，还没动手人就已经失禁。一旁的柳如烟看到这一幕立马就将头给扭了过去，目光不敢在看向房间的中央。

　　赵清婉也没想到陆子风会突然失禁，寒着的脸不由皱了下眉头，而对于那还在不停求饶着的陆子风更是厌恶到了极点，退后几步不管三七二十一的直接挥鞭抽在了陆子风那皮光肉滑的身上。

　　“啊！”惨叫一声的陆子风，痛苦的在次叫道：“别打别打，你们要多不钱，我都愿意给……”

　　“有钱不一定是老大！”冷冷的吐到一句，赵清婉又在次的在陆子风的身上狠狠的抽打了起来，直把陆子风抽得是哭爹喊娘，可是论他怎么求饶，赵清婉还是不愿停手。

　　那凄惨的叫声，让一旁的沙飞天还有那小喽喽听得都有些快吓破了胆，看着那一道又一道皮开内绽的鞭痕出现在陈子风的身上，更是让他们暗自感到幸运刚才在地下室的时候，他们没有动手加入毒打陈凡的行例。

　　林啸天也是冷眼看着这一幕，不由的从怀里掏出一根香烟点了起来，那只是一根几块钱一包的香烟，真的很难想像得出林啸天这种人会吸这么廉价的香烟。

　　他并不在意赵清婉会怎么对付这三人，他所在意的是赵清婉这么做为的是谁。看着那已经有些气喘起来的赵清婉，林啸天心里更加的不是滋味。他现在都有些后悔救陈凡出来，因为他已经看出了赵清婉对于陈凡的那一股关心。就好像当初她关心自己是一个样子的表情。

　　柳如烟她也真没想到平时看起来很体贴人的赵清婉会有这么凶狠的一面，这一鞭鞭可以说是鞭鞭到肉，陆子风那凄历的叫声更是让柳如烟将身子都转了过，心情更是复杂的不知道该用什么来形容。

　　“小婉别在打了。”扔下手中的烟屁股，林啸天一把就夺过赵清婉手中的皮鞭，道：“在打下去，人可能就会被你给打死了。”

　　皮鞭被夺的赵清婉看着那已经浑身血肉模糊的陆子风，眼中竟然流出了泪水，林啸天知道这泪水是为那一个叫陈凡的少年所流的，心中的那一股妒忌更加的重了起来，双眼不由闪过了一丝阴狠。

　　“你想做什么？”赵清婉一下子就感觉到了林啸天身上那一股阴狠，刚才那还在痛苦的脸一下子就变得冰冷起来，冷冷的望着的林啸天道：“你要是敢这么做的话，别怪我不客气！！”

　　林啸天没想到赵清婉一下就猜出了他心中的想法，立马上就收起了刚才那一股阴狠劲，双眼带着柔情的道：“你真的喜欢上了他？要知道他可比你小许多？”

　　“这与你无关！”赵清婉厉声的叫到一声，那冰冷的目光直接就面对着林啸天那柔情的目光。

　　旁边的柳如烟见那惨叫的声音已经停了下来，不由的转过身子来一看，就发现了上身已经是血肉模糊的陆子风，吓得她不由双手捂住，心脏“砰砰”的加速跳动着，不过她很快就看到了陆子风身上的伤痕可能就是与陈凡所受的伤一模一样，说不定陈凡的伤更重。

　　想到这，柳如烟脸上不由露出了痛苦之色，正想说些什么，就看到了正在对视着的赵清婉正与林啸天。

　　一个双眼里充满了柔情蜜意，可是另一个的双眼里却除了冰冷之外，就在无一丝别的含义。这么奇怪的对视，让柳如烟的注意力一下子就集中在两人的身上。

　　“难道你就不明白我的情意吗？”林啸天终于开口说话了。

　　“那是你的事情，与我无关！”赵清婉声音依久冰冷。

　　“你就那么忘不了以前的事？”林啸天柔声道。

　　“我跟你没有以前！现在没有，以后也没有！”赵清婉冷声道。

　　“我真的不能在回到从前吗？”看着那张冰冷的脸，让林啸天不由伸手想要去摸摸一下这张让他心痛的脸蛋。

　　“别碰我！”赵清婉一挥手就将林啸天那刚想伸过来的手给挡在了半空。

　　听着两人的对话，让柳如烟都有些懵了，不过现在她已经可以肯定赵清婉与这林啸天以前的关系肯定是非常的亲密，而他们之间到底发生了什么事情，说不定也只有他们两人才知道。

　　“真的连一点机会都不给我？”林啸天的声音里带着一丝的恳求。

　　“机会已经给过你了，是你不懂得珍惜！”对于这话，赵清婉的脸上露出了一丝冰冷的笑容。

　　没人敢打扰两人的对话，那三名一直呆在房间里的三名男子更是连忙大气都不敢喘上一下，生怕会影响到两人。

　　“哈哈哈……”林啸天突然大笑了起来，将目光从赵清婉的身上收了回来，不过从他这大笑的声音中却是夹着一丝的无奈与痛苦。

　　“如烟，我们走！”做完了该做的事情赵清婉也不想在留这里，拉着一旁的还在发呆的柳如烟就离开了房子。

　　望着赵清婉消失的背影，林啸天的脸上不由露出了一丝忧伤的表情，看来自己无论做什么在也得不到赵清婉的原谅。

　　“天哥，这三人怎么处置？”其中的一名男子走上前来问到。

　　收起脸上的忧伤，林啸天整个人也变得有些阴狠起来，连眼都不看沙飞天与那小喽喽，直接就说道：“扔到海里喂鱼！还有打电话叫陆兴明过来领人！”

　　“天……天哥，我……唔……唔唔……”

　　原本见到赵清婉等人就此离去的沙飞天还以为逃过了一劫，但林啸天的那最后一句话，却是立马将他在次的打入了十八层地狱，双眼带着不甘与惊恐的眼神，不停的挣扎着，可是那三人已经将他的嘴用大胶带给封了起来。

　　走出了别墅，此时的天已经开始暗了下来，花园的路灯已经为赵清婉两人指引了前方的道路，两人静静的离开了这处郊外临海的私家花园别墅的地方。

　　因为两人是一起来，所以柳如烟并没有开车，只是坐着赵清婉的车子前来，坐在副驾驶坐上的柳如烟不时带着好奇的目光望着正手扶方向盘开着车子的赵清婉，心中充满着许多的疑问，可是却不知道该不该开口询问。

　　开着车的赵清婉一早就注意到那满腹疑惑看着自己的柳如烟，当下叹了口气说道：“有什么话你就直说吧。”

　　听到这话，早已经憋得不行的柳如烟立马就开口问道：“赵姐，那个林啸天是谁呀？看样子就好像是电视上的黑道老大。”

　　“呵呵，他本来就是江南省的地下皇帝。”赵清婉苦笑摇了下头道。

　　“不是吧？”柳如烟不由尖叫了一声，虽然早就已经猜到，不过当确定的时候还是有些惊讶。

　　“嗯。”赵清婉点了下头道：“他原本只是一个底层的小混混，不过他却很聪明，聪明得让人有些害怕……”

　　见赵清婉开始讲述起林啸天的故事，让柳如烟不由竖起了双耳开始认真的聆听起来。

　　原来这林啸天刚来滨海市的时候只是一个一事无成的小混混，不过却靠着他的聪明，还有那一股狠劲终于让他一步步的走上更大的舞台，原本就算他在怎么的聪明也没有办法做到目前这个样子。可是上天却给了他一次机会，让他接触到了原江南省黑道老大的女儿，并得到了她的芳心，最后两人结婚，而他也借助了这次机会，直蹬顶峰！

　　虽然赵清婉只是简单的讲述，不过柳如烟却知道这其中的少不了阴谋诡计与那看不见的刀光血影，就好像是电视里拍的黑道电影一样，而赵清婉却能知道这一切实在是让柳如烟感到更加的好奇，不由在次看了看赵清婉道：“赵姐，你怎么会知道得这么清楚？”

　　“因为我曾经是他的女人。”赵清婉简单的说到一句，就不在开口解释，猛踩着油门让车子如同一道闪电，在这漆黑的夜里划过一道痕迹。


第0248章 七天生命的时限

　　洁白的病房里匿蔓着各种消毒水的味道，同时在空气中也充斥着淡淡的愁云。

　　白芳华就这么的坐在床边，脸上挂满着痛苦与哀愁的神色，双眼深情望着床上那被沙布包得就如同木乃伊一样，只露出一双紧闭的双眼与嘴巴的陈凡，眼中的泪水就忍不住的往外直流。

　　“白姐，别太过伤心了，我相信小凡很快就会好起来的。”林曼云此时的眼中的泪水也是忍不住的滑落着，她也不知道自己的这一声安慰是在安慰着自己，还是在安慰着白芳华。

　　白芳华点了下头，没有说话，双眼还是直直的看着昏迷不醒的陈凡。早在刚才看到陈凡浑身上下缠满了沙布被推出急救室，白芳华就感到一阵的天旋地转，整颗心都已经碎裂开来，要不是林曼云与萧北风及时的扶住她，说不定她现在也跟着陈凡一个样子躺在了病床上。

　　“现在时间也不早了，要不白姐你先出去吃点东西，我在这里看着小凡。”林曼云在次开口询问到。

　　“我不饿，曼云你要是饿的话就自己先出去吃吧。”白芳华摇了摇头，现在的她那里有胃口吃得下东西。

　　“白姐，你这个样子很快就会将身子给搞垮的，到时候还怎么照顾小凡。”林曼云只好换过另一种方式劝说白芳华，同时她也早就看出了白芳华对于陈凡的情意，只是不知道两人是什么时候走到一起的？

　　也许是因为林曼云的那最后一句话，让白芳华不由点了点头，从椅子上站了起来，深深的望了一眼病床上的陈凡，声音很是温柔的道：“小凡，我一会就回来。”说完，便转身走出了病房。

　　看着白芳华那走出病房的背影，林曼云也不知道该用什么语言形容此刻的心情，慢慢的坐到了床边的椅子上，深情的望着病床上的陈凡，嘴里喃喃的道：“坏家伙，你一点要快点醒过来，只要你醒过来，我以后在也不在你的脸上画乌龟了。还有那天晚上的事情，我也不在跟你计较，只要你能醒过来，我一切都依你的。”

　　说着，林曼云的鼻子一酸，泪水又在一次滑落下来，她知道自己是真的喜欢上了陈凡，虽然她知道已经有好几个女子喜欢上了陈凡，可是这并不能阻止她内心的想法，还有对于陈凡的喜欢。

　　“坏家伙，你就快点醒过来好不好。”林曼云就如同是一个小妻子在不停的呼喊着丈夫一样。而她的呼喊却明显起不了什么作用，陈凡还是一动不动的躺在病床上。

　　“小凡醒过来了吗？”已经飞快的从林啸天的住处赶回来的赵清婉与柳如烟一进病房就直接开口问到。

　　“赵姐。”林曼云连忙起身扑到了赵清婉的身上开始哭了起来。

　　虽然一早就能猜出陈凡的伤很重，可是当真正的看到被沙布包得严严实实，身上还散发出阵阵的消毒药水的味道的陈凡，赵清婉却是在也忍不住心中的那一股酸痛，让坚强的她在一次的流下子两行清泪。

　　拍了拍林曼云的后背，赵清婉的声音有些哽咽的道：“别哭了曼云，小凡会没事的。”

　　柳如烟也没想到陈凡的伤势会这么的重，看着浑身上下只露出那一张嘴巴与一紧闭的眼睛，她的心也是隐隐的在作痛，就好像被针扎一个样子，红眼也时开始慢慢的红润起来。

　　“早知道刚才就应该将那三个混蛋给打残了！”柳如烟不由咬牙的道。

　　“如烟别说这些没用的了。”赵清婉摆手打断了柳如烟的后面的话，望着怀中的林曼云道：“曼云，医生说小凡现在的情况怎么样了？”

　　“萧医生说现在已经没有什么生命危险了，不过因为外表的伤痕实在太多，在加上失血过多与头痛受到重创这才昏迷为醒，还有就算小凡的伤好了，浑身上下也会留下很深的疤痕。”说着，林曼云的哭得更加的利害。

　　“萧医生有没有说小凡什么时候能醒过来？”赵清婉眉头紧锁问到。

　　“他说不出意外的话，过几天就会醒过来。”林曼云说道。

　　听到这话，赵清婉不由做下深呼吸，看了下病床上的陈凡，继续问道：“曼云，白姐跟张心她们人了？”

　　林曼云离开赵清婉的怀里，用手擦了下眼中的泪水说道：“白姐刚出去吃饭了，而张心跟小兰我已经叫她们两个先回去，如果陈凡醒过来了，我在通知道她们过来。”

　　对于林曼云的这个安排，赵清婉也是满意的点了点头，必竟这里是医院，如果有太多的人这样也许影响到陈凡的休息。

　　“如烟你晚饭也还没吃，我看不如你也先回去吃饭，等明天有空在过来看望小凡，说不定到时候你还能帮上的忙。”赵清婉扭头对着一旁的柳如烟说道。

　　柳如烟想了下也觉得赵清婉说得很有道理，现在陈凡还处昏迷为醒的状态，自己留在这里也做不了什么，还不如早点回去休息等明天过来看看能不能帮上什么。

　　“那好吧。”点了下头的柳如烟便转身离开了病房。

　　赵清婉与林曼云两人在病房里呆了会后，吃完饭的白芳华就已经赶了回来，看到赵清婉已经回来了，不由开口问道：“清婉，那伤害小凡的凶手交给警察了吗？”

　　“白姐，你放心好了，那些凶手一定会得到应有的惩罚。”赵清婉双眼里闪过一丝的狠光。

　　白芳华并没有注意到卡塔尔清婉眼中的那一闪而过狠光，点了点头继续说道：“这样就好，这些人就应该受到法律的严厉制裁！”

　　见白芳华并没有听明白自己的话，赵清婉也并没有多做解释的说道：“白姐，我听曼云说你刚才还差点晕倒过一次，我看不如我陪你先回去休息，这里让曼云一个人看着就好了。”

　　“不用了，我留在这里照顾小凡就好了，你们两个先回去好了。”白芳华摇了下头，继续说道：“你们两个明天还要到休闲中心里上班，今天突然停业一天，中心里的那些员工还不知道发生了什么事情，这样对你休闲中心的生意也是一个不小的影响。更何况中心里还有那么多员工跟着你吃饭，你怎么也要回去交待一声。”

　　赵清婉知道白芳华说得很正确，就算她不在意休闲中心里的生意，可是还有那么多人跟着她吃饭，休闲中心如果说关门就关门的话，让这些员工怎么办？点了下头，赵清婉只好开口道：“那辛苦你了白姐，我跟曼云就先回去了。”

　　“赵姐，我不回去，我要留在这里陪小凡。”林曼云有些倔强的说道。

　　“傻丫头，如果你跟白姐一起留下来的话，明天谁来照顾小凡？”赵清婉知道林曼云很关心陈凡，可是这病房里只有一张陪护床，又怎么睡得下两个人，而且如果林曼云留下来的话，明天找谁来换下白芳华照顾陈凡。

　　“曼云，你就听清婉的话吧，明天在过来好了。”白芳华也是看得出来林曼云很喜欢陈凡，不过她也知道赵清婉刚才话里的意思，如是帮忙开口劝道。

　　见两人都这么说了，林曼云只好不情愿的点了点头，最后看了眼病床上的陈凡，依依不舍的跟着赵清婉离开了医院。

　　病房在一次的恢复了平静，白芳华看了下病床上的陈凡，心里是一阵阵的发痛，拿出电话跟家里的保姆李香交待了声后，便坐在床边上痴痴的望着还处里昏迷的陈凡。

　　陆兴明没想到儿子陆子风会得罪了林啸天，在接到电话的同时就已经飞快的朝林啸天的住所里赶去，不过当看到那一身血肉模糊的陆子风时，让他不由老泪纵横。

　　“林啸天！我儿子到底那里得罪你了？你用得着下这么狠的手吗？”陆兴明指着坐在沙发上的林啸天气愤的叫了起来。

　　“啪！”一记清脆的耳光，打得陆兴明整个身子都不由踉跄了几步，只听一旁的麻强冷喝道：“你是什么东西，竟然敢指着天哥大吼大叫！！”

　　“你……”陆兴明指着麻强一时也气得说不出话来，他陆兴明何时被人这么打过耳光！！

　　“麻强，你怎么能下这么重的手？怎么说陆总也是我们生意上的朋友，你这个样子就不对了，还不快跟陆总道个歉。”林啸天嘴里虽然这么说，不过却听得出来他完全没有责怪麻强的意思。

　　“对不起，陆总刚才我下手是重了点，请你原谅。”面无表情的说完，麻强就老实的退到一旁。

　　“陆总，这一次我就原谅你的无理，不过如果还有下次的话，我想你应该知道后果。”林啸天的语气很是平淡，不过在平淡中却也是透露着一丝冰冷的杀机。

　　听到这话，陆兴明只感觉到后背都有些发凉，现在他才知道自己刚才的举动差点就为自己带来了灾难，连忙点了下头道：“我……我知道了。”

　　“知道就好！”林啸天满意了点了下头，脸色突然一下子就发冷起来，指着地上的陆子风喝道：“还不快给滚！”

　　听到这话，陆兴明二话不说，冷汗直流抱着地上的陆子风就连忙就退了出去。

　　“草你妈个老混蛋！敢对着老子大吼大叫！”骂了声后，林啸天这才对着一旁的麻强，道：“明天去跟刚才那老混蛋说声，利润少给他一成！要是不愿意的话你知道该怎么做了。”说着，林啸天的脸上在一次的闪过一丝的阴狠。

　　“知道了天哥。”麻强点了点头，继续看着沙发上的林啸天道：“天哥，赵姐的事情该怎么处理？”

　　“呼。”吐出一个烟雾林啸天抬头看着天花板也还是毫无头绪，喃喃的问道：“麻强，你跟了我多久了？”

　　“差不多五年了吧。”麻强点了点头，不知道林啸天为什么问这个。

　　“五年了。”林啸天感叹了声，道：“你说当初我是不是真的错了？”

　　“我……不知道。”想了会的麻强最后还是摇了摇头。

　　“呵呵，我就知道你会这么说。”林啸天笑了笑，并没有责怪麻强，继续的说道：“等到时候在看看吧，我也很好奇陈凡这个少年是怎么样的一个人！”

　　“天哥，过几天她就要过来了，我看你还是不要在跟赵姐接触了。”说到这，麻强看了下林啸天那难看的神色，但还是将后面的话给说了出来，道：“如果让她知道你跟赵姐的事情，我怕她会对赵姐不利。”由那个“她”字，麻强加重了几分音量。

　　“知道了。”林啸天点了点头，他自然知道那个麻强嘴里的“她”是谁，不过现在也只能任由着她，等到那老家伙一死！到时候我看看“她”还怎么嚣张？想到这林啸天的眼里不由闪过一丝阴狠的杀意。

　　夜深人静，月亮高高的挂在漆黑的夜空之上，风吹树叶传来一阵“沙沙”的声音。

　　在拘留所的其中一间房内，只听见一名犯人整个身子一下子就坐冰冷的床上坐直了身子，满头满脸都是冷汗，想叫出声来，可是只见嘴形在动，却怎么也发不出一丝的声音。

　　那睁开的双眼空洞得没有一丝的生气，双手软软的垂落着，可以看得出他是一个有眼不能视，有口不能言，有手不能动的残疾人。而此人也正是被陈凡三针就给废掉的叶明宇。

　　在拘留所的这几天里，叶明宇无时无刻不在诅咒着陈凡与白芳华这对狗男女不得好死！可是他的内心却也是无不天天都受着无尽的煎熬。

　　陈凡那一句“多给你七天的生命！”就好像是一道魔咒，让他坐立不安，半夜的时候也时常会让他从睡梦中惊醒过来。

　　“多给你七天的生命！”

　　“多给你七天的生命！”

　　“多给你七天……”

　　七天！

　　而今天也正好是第七天！这让惊醒过来的他，更是有种坐立不安的感觉，这几天他也明显的感觉到自己跟一些人不同。这不同的地方并不是说他残疾，而是他知道自己竟然不怕痛！

　　有几次他不小时撞到了墙壁，可是却感觉不到一心的痛楚，后来他又一连试了几下，发现自己真的一定痛楚也没有，他不明白这到底是怎么一回事，好像自己的痛神经被人给剔除了一样。

　　想到这，叶明宇不由的“噌”的一声站了起来，刚想走动，意识一下全无，整个身子就直直的向后倒了下去。

　　只见从他的胸口之处跳出一根细细的银针，这也是陈凡在他身上所留下来的第七根银针，代表着他七天生命的时限已经结束了……


第0249章 借刀杀人

　　“滨海市什么时候会变得这么的乱？上千个古惑仔聚在一块！这滨海市的警察都是干什么吃的？”看完报纸的李老不由有些来气的叫道。

　　“李老，你别动气。”钱忠祥连忙安扶了下一旁的李老，道：“现在的你应该安心的养病，这些事还是让他们那人在本职的人去做。”

　　“我也知道，可是看了这报纸我就是闹心。国家都不止一次二次的扫黑，可是这黑帮派就好像毒瘤一样，怎么也拨除不了，唉……不说这些了。”说到这李老不由叹了口气，看了下时间有些疑惑的道：“怎么小凡这个时候还没来呀？”

　　“李老你不说我还不知道，现在都已经十点多了，怎么还不见人来？”钱忠祥看了下时候也是感觉到很奇怪……

　　“你今天早上的时候没给他电话吗？”李老说道。

　　“昨天就说好了，我这天天打电话的我也怕小凡会嫌弃我这老头唠哆。”钱忠祥笑了下道。

　　“呵呵，说得也是。不过也好在有小凡在，要不然我现在可能都变成了一个石头人。”李老看了下自己的大腿处，今天早上醒来，他也是惊喜的发现，那些石化的肌肤竟然没有蔓延了！不过却也没有退却，还保持在昨天的那个位置。

　　钱忠祥道：“我也没想到小凡会想出这样的法子给你治疗。还真是让他误打误撞给撞对了。”

　　“你说得也是，看来老夫还真是命不该绝呀。”李老点头笑到一声，继续道：“要不你在打个电话给小凡看看他来了没有？”

　　“李老，我看这次换你接电话，别到时候小凡嫌我唠哆。”嘴上虽然这么说，不过钱忠祥还是拨通了陈凡的电话，正准备将电话交到李老的手上却听到电话里传来一阵关机的默音，这让钱忠祥不由疑惑了声道：“关机了？”

　　“会不会出什么事？”李老第一时间的反应就是想到这一点。

　　“应该是手机没电了吧。”钱忠祥也是有些不敢肯定，必竟这么多天来，他还从来没有见过陈凡的手机会处于关机的状态。

　　“要不要叫人去找找小凡？”李老说到一声，便扭头对着一旁的冷峰道：“冷峰你去小凡的住所里看看出了什么情况。”

　　看着已经离开的冷峰，钱忠祥有些疑惑的问道：“李老，冷峰他知道小凡住那吗？”

　　李老笑了笑道：“这个你放心好了，冷峰知道小凡住那。”

　　早在他叫冷峰去查叶明宇的资料时，李老就顺便让冷峰查一查这陈凡的资料，不过当看到陈凡的资料时也是让李老感到有些惊讶。而对于叶明宇的资料他早就让冷峰给送去了警察局，这样的畜生最好是判个无期，不用在出来害人。

　　海棠花园。

　　正准备去医院看望陈凡的赵清婉等人才刚出公寓大楼就看见了迎面走过来的冷峰，而对于冷峰这人她们的印象也实在是太过深刻。

　　“赵小姐你好，我想问问陈凡在家吗？”走到四女跟前的冷峰语气虽然冰冷，不过却还是很有礼貌。

　　听到冷峰问起陈凡，赵清婉等下脸上都不由露出忧愁的神色，只听赵清婉开口道：“小凡现在还躺在医院昏迷不醒。”

　　“呃？”

　　听到这个消息，让冷峰不由皱了下眉头，要知道陈凡可是唯一一个有希望治好李老病情的人，而且李老的病可是一定都不能拖延，可偏偏就在这个时候陈凡出事，这让他一时之间也不知道该说什么好。

　　“能带我去看看不？”冷峰沉思了下说道。

　　“好吧，你跟我们来。”赵清婉知道冷峰是因为那个李老的病才关心陈凡的伤情，不过赵清婉知道这李老不是什么普通人，于是点头同意了冷峰的要求。

　　一行五人很快就来到了陈凡所在的病房，而此时的白芳华也已经是一脸的疲惫，失去了往入的神采，整个人看起来好像一晚之间就憔悴了许多。

　　在看到几人的到来后，白芳华坐位置站了起来，道：“清婉你们来了。”

　　“白姐，你昨夜是不是一夜都没睡呀？”赵清婉看得也是有些心酸。

　　“我怕小凡不知道什么时候会醒过来，所以就……”说着，白芳华不由看眼还没苏醒过来的陈凡，脸带挂满着忧愁。

　　“白姐别说这么多了，我先让曼云送你回家休息，要不然你这身子没两天肯定会累垮。”说着，也不管白芳华同不同意就让一旁的林曼云送她回家。

　　白芳华虽然不舍得离开，不过也知道如果自己的身子累垮了，这还怎么照顾陈凡，当下也只好任由林曼云拉着她离开。

　　“现在你也看到小凡的情况了。”等两人走后，赵清婉才对着身后的冷峰说道。

　　看着那病床上的陈凡，冷峰也不知道该怎么说好，单是从陈凡身上那将他裹得跟木乃伊没什么区别的沙布，就已经知道陈凡伤得很重，虽然看不出来是什么所伤，但以他多年的经验还有病房里那一股浓浓消毒水的味道，他知道陈凡的身上肯定是有数不完的伤口。

　　点了下头，冷峰一句话也没有说的就走出了病房，掏出组织所配备的通讯器直接就呼通了另一个还在保护着李老安全的同伴，随便的说了几声，就让同伴将通讯器交到给李老。

　　“冷峰发生了什么事？”正在陪钱忠祥喝着茶的李老疑惑的问道。

　　“陈凡身受重伤，现在躺在医院昏迷不醒。”冷峰很直接的说道。

　　“什么？”李老惊异了声，急忙的道：“小凡现在在那家医院？”

　　将陈凡所在医院与病房交待了声，冷峰就挂断了通讯器，站在病房的门口看着赵清婉等人在那里照顾着陈凡。

　　“李老发生什么事了？”钱忠祥见李老跟冷峰通完话之后，神色就变得很是担忧。

　　“小凡出事了！”说完，李老就将跟刚才跟冷峰通话的内容告诉了钱忠祥道：“我们得马上去医院看看。”

　　“好。”钱忠祥连忙点了下头，就跟着李老急忙的走出别墅。

　　十分钟不到，两老终于是急匆匆赶到了人民医院，照着冷峰所说的地方一下子就找到了陈凡所在的病房。

　　赵清婉三女也没想到钱忠祥与李老会突然赶来，不过随后看了眼一旁的冷峰当下也是明白了什么。

　　“赵小姐，小凡现在怎么样了？”钱忠祥连忙开口问道。

　　“钱老，你们自己看吧。”赵清婉让出了身位让两老走进了病房。

　　一进病房，钱忠祥就闻到了那一股刺鼻的消毒水的气味，当看到病床上的陈凡时更是有种老泪纵横起来，陈凡可是他最为看中的少年，可是没想到现在却被包裹成这个样子。

　　“赵丫头，这到底是怎么一回事？”一旁的李老看到陈凡这个样子，也不是眉头紧皱，他的命可以说是握在了陈凡的手上，可现在陈凡却变成了这个样子，脸色自然是难看起来，身上那股威严的气息也是更加的浓烈起来。

　　赵清婉早就知道李老不是什么普通人，而现在从他身上透露出来的上位者的威严气息，赵清婉知道这名老者已经有些动怒了，当下就将陈凡所遭遇的事情给说了一遍道：“也好在解救的及时，要不然陈凡现在可能已经是凶多吉少了。”说着赵清婉不由擦了下眼中的泪水。

　　“赵丫头，你很聪明知道用这一招借刀杀人，不过老夫这把刀借给你用又何妨！”李老是什么人，一眼就看出了赵清婉心中所想，直接对着身后的冷峰道：“给我收集有关于永顺集团的所有资料，既然他是商人！那就从商业的角度入手！”

　　赵清婉的确是想借李老这把刀斩掉陆子风这个伤害陈凡的凶手！可是没想到这李老的眼睛这么利，一下子就看穿了她的心思，不过她也没有想到李老会同意这么做，不由有些惊讶的看了看李老，不明白他为什么会帮自己。

　　“呵呵。”李老笑了声道：“丫头，我并不是在帮你。”

　　“李老，你真的决定这么做？”一旁的钱忠祥没想到李老会同意，不由也是有些吃惊的道。

　　“这陆兴明的事情我早就有听说了，要不是碍着他是陆家的一个分支，就凭他做出来的那些事情，枪毙十次都不够！”说到后面，李老身上的也是杀意浓浓。

　　“好了，不说这些，你快看看小凡的伤势如何？”李老身上的杀意一散，连忙的问到。

　　钱忠祥点了下头道：“我刚才已经为小凡把过脉了，已经没什么大碍了，好好的休息几天应该就好醒过来。唉！”接着又叹了口气道：“只不过小凡那一张脸可就要毁了。”

　　“唉，这也是没办法的事情。”李老也是无奈的摇了下头，接着道：“估计小凡什么时候能够醒来？”

　　钱忠祥摸了下胡子道：“这个还真不好说，但不出意外的话，我想三五天之内应该能醒过来。”

　　“只希望我这病能熬个三五天吧。”李老无奈的叹了口气道。

　　而钱忠祥的到来也是引起了医院方面的注意，曾晓龙与李山这两个正副院长已经是急急的赶了过来。

　　“钱老，你来我们医院怎么也不提前打声招呼，让我们好去接你们。”曾晓龙一见钱忠祥就笑脸吟吟的说道。

　　“曾院长，我只是来探病，并不想打扰到你们。”钱忠祥笑了声道。

　　“钱老要不要到我办公室里坐会？”曾晓龙道。

　　“不必了，我还有事就先回去了。”钱忠祥摇了下头，转身又对赵清婉等人交待了几声，让她们好好的照顾陈凡，如果陈凡醒过来的话，记得第一时间打电话通知他。

　　送走了二老，病房又在一次的恢复了平静，三女也只能眼睁睁的盼望着陈凡什么时候能清醒过来。


第0250章 中秋将至

　　“疑犯的死因查出来了没有？”康灵国对着一旁的刘小明问到。

　　昨天古惑仔大会集，已经是让康灵国挨了不少批，没想到今天今天早上就发现拘留所里死了个嫌疑犯，这更是让康灵国搞一个头二个大，也不知道这段时间里是不是走霉运了，看来要杀只鸡还一下神。

　　“疑犯身上没有一点可疑的伤痕，死因要等法医的解剖鉴定出来了，才能进一步的确定。”刘小明摇了下头。对于叶明宇的死因他也是很疑惑，就好像是突然暴毙而亡。

　　“通知疑犯的家属没有？”康录国皱着眉头问道。

　　“已经派人通知了。”刘小明点了下头，继续说道：“不过疑犯的家属都不在滨海市内，一时半会也没那么快赶过来。”

　　“小黑，你说这疑犯是他杀，还是疑犯自己突然暴毙死亡？”康灵国虽然不是什么好鸟，不过能做上这个位置，还是有那一点小本事。

　　“这个还真不好说。”刘小明摇了下头道：“但是也不排除他杀的可能性，不过我想这个可能性也很小，必竟疑犯是在拘留所里突然死亡，我相信也没有那个凶手会这么的大胆潜入拘留所里杀人，更何况这叶明宇已经是一个残废，杀了他又有什么好处。”

　　对于刘小明的分析，康灵国也是很满意的点了点头道：“你分析得很有道理，看来这叶明宇是因为身体有些顽疾突然发作而导致死亡。”

　　说完，康灵国吐了口气道：“小黑你先去忙你的，这叶明宇的案子等法医的鉴定结果出来的在说。”

　　“是！所长。”说着，刘小明就退出了康灵国的办公室，不过对于叶明宇这个案却也还是很疑惑，如果真的是身体有什么顽疾突然发作而导致死亡的话，那当初带叶明宇上医院检查的时候，医生可是说过他的身体没什么问题。

　　想到这，刘小明也是有些头痛的摇头晃脑的走忙活着自己的事情。

　　而另一边，正在为叶明宇做着解剖鉴定的法医更是有些惊讶无比，因为他们发现叶明宇是属于正常的死亡，不存在什么下毒，身上顽疾突然发作等等各方面的原因。

　　一个只有三十来岁的男子会正常死亡，这也有点太不可思议了。虽然只是初步的判定，但这也已经让二名法医感到十分的惊异。

　　叶明宇死了？？回到家中洗了个澡的白芳华接到警方打来的电话，大脑也是一下子就有些懵了。

　　放下手中的电话，白芳华开始冷静了下来，她并不在意叶明宇的死，曾经的她不至一次希望叶明宇这个混蛋早点死，可是现在他真的死了。可是这死也得太突然了吧，让她一下子也是接受不了这个消息而以。

　　而冷静下来的她也很快想到陈凡为什么会一直提醒她，让她拖延时间只要过多几天事情就会了结，原来陈凡所说的了结就是这个样子的了结，他已经是一早就知道叶明宇会死，那他为什么会知道？？

　　想到这白芳华身子都有些颤抖起来，这别不是害怕的颤抖而是感动的颤抖，因为她隐隐的感觉到叶明宇的死与自己深爱的小男人有关。原来他为了自己不惜的背上了杀人的罪名。

　　虽然不知道他是怎么做到的可是白芳华很感动，眼中那感动的泪水不由的滑落下来……

　　而陈凡昏迷不醒住院的事情并没有多少人知道，除了六女还有钱忠祥等人知道外就在无其他人，因为众人的目光早就被那上千号的古惑仔给吸引住了。而新闻上的报道也全都是关于这些的报道，对于事情的中心事件却是一无所知。同时六女也没有将陈凡受伤的事情四处的显扬，因为这事还是越少人知道越好。

　　崴伤腿的王心怡在经过几天的休养已经是康复完全，开始重新回来休闲中心里上班，而陈凡已经有好些天没来找过她，而她打陈凡的电话又是关机，这让王心怡的心里有些不安起来。

　　“赵姐，你知不知道小凡最近敢什么去了？”正在中心里上着班的王心怡实在是忍不住的找到赵清婉问起她陈凡的事情，因为她知道陈凡就是跟赵清婉住在一块。

　　“怎么了？你找小凡有事？”赵清婉也没想到王心怡会来问她有关于陈凡的事情。

　　“他已经有好四五天没来给我弟弟治病了，而且……而且打他的打话都一直是关机。所以我……”说着，王心怡不由带着恳求的目光望着赵清婉希望她能给自己一个答案。

　　看到王心怡这个样子，赵清婉也不知道该不该告诉将陈凡住院的事情告诉她，因为她也看得出来王心怡很关心陈凡，不由沉思了会，赵清婉这才开口道：“小凡他……他很好，没什么事。”

　　“如果没事的话，他为什么不来找我，而且手机也关机了？”王心怡有些不相信的道。

　　“哦，是这样的，马上就到中秋了，他要回家里过中秋节去了。一时走得太匆忙，手机也忘带了。”见王心怡脸上还带着狐疑的神绝，赵清婉连忙说道：“怎么？是不是不相信赵姐的话，如果不相信的话，下班了你可以跟我回去，我将他的手机拿给你看。”

　　“不，不是，只是感觉他怎么回去也不跟我说一声。”王心怡摇了下头，心情不由有些复杂起来。

　　“可能他只是一时忘记了。”说着，赵清婉安慰了几声道：“没什么事的话你就快回去上班吧。”

　　“我知道了赵姐。”应了声，带着失落的心情王心怡转身一瘸一拐的走了上楼。

　　看着王心怡那心情低落的背影，赵清婉不由叹了口气，她也不想对王心怡这种单纯的女生说谎，可是陈凡现在这个样子，如果让她知道了，也只会让她更加的担心，还不如说个谎让她可以安心一点的工作。

　　赵清婉的出发点虽然是很好，不过却给王心怡带来了另一种不安。小凡为什么走的时候也不给我打声招呼？他真的只是一时忘记了吗？还是他的心里一直都没有我这一个人？

　　带着底落的心情，王心怡走回了二楼的员工休息室内。

　　离陈凡出事已经过了三天的时间，而这三天里六女对于陈凡的照顾可以说是无微不致，但陈凡还是一点苏醒的迹象都没有，这让六女不由愁云密布起来。

　　而就在这三天的时间里钱忠祥跟李老也曾来看望过陈凡，不过看到陈凡还是老样子，这让二老也是不由叹气直摇头。钱忠祥也曾为陈凡施过针，可是却一点作用都没有，这让他一时之间也找不出陈凡昏迷不醒的原因。

　　但这三天里值得庆幸的是李老的病情并没有怎么的加重，那石化的肌肤还是一次停留在陈凡最后一次为他施针时的位置，好像是这些石化肌肤知道陈凡出事了，并没有跳出来捣乱，这也让二老是为之松了一口气。

　　同时这三天里也是发生了许多的事情，叶明宇的死被警方判定为意外死亡，不过叶明宇的家属可就不干了，必竟叶明宇是在拘留所死亡的，怎么说警方都是有责任，如果叶明宇的家属就将城北派出所给告上的法院，而至于结果也并不是白芳华等人所关心的。

　　因为白芳华已经跟叶明宇断绝了关系，虽然叶明宇的家人来找过白芳华，不过都让白芳华给赶走了，而她现在所关心的也只有陈凡一个人。

　　人民医院，高级病房内。

　　“赵丫头，我们二人就先回去了，如果小凡有什么情况的话，你在通知我们。”钱忠祥对着病房里的赵清婉说道。

　　“我知道了，二老你们慢走。”赵清婉点了下头很有礼貌的将二老说出了病房。

　　这三天的日子可以说是六女最为难熬的日子，陈凡一直昏迷不醒，也不知道是怎么回事，就连钱忠祥这样的名医也是束手无策，问萧北风，他也只是摇头叹气。

　　“赵姐，你说小凡会不会永远都醒不过来呀？”林曼云伤心的问道。

　　“傻丫头，你在说什么浑话呀，我想过不了几天陈凡就能醒过来的。”赵清婉拍了拍林曼云的肩膀安慰道。

　　“可是都已经三天了。”说着，林曼云望着那还是满血裹着沙布的陈凡，脸色挂满着担扰。

　　而在这三天里，护士也给陈凡换过一次药，虽然众女没有看到那换药时陈凡身上的伤口的情景，不过从那换药的时间也可以猜得出来，陈凡身上的伤口很多，至于多成什么样子，众女也不敢去猜想。

　　“曼云，你不是说今天要回去家里过中秋吗？怎么还不去坐车呀？”白芳华对着还在伤心难过的林曼云问道。

　　“我一会就走了。”林曼云点了点头，虽然她不想回去，不过家人一连打了好几次电话催她，无奈之下她只好回家过个中秋才回来。

　　赵清婉等人点了点头，一个个叮嘱着林曼云让她在回家的路上要多注意安全之类的，而经过这三天的相处与一起照顾陈凡，也是让众女之间的感情增进了不少。最后林曼云又在病房里呆了十几分钟后，这才依依不舍的离开。


第0251章 洗衣粉

　　“清婉，这两天怎么不见小兰人？”在昨天的时候，白芳华就没见过夏兰来过医院，这让她也是不由感觉到有些奇。

　　“小兰她昨天就回家过中秋了。”赵清婉说道。

　　“我说怎么不见她人了。”白芳华点了点头，看了眼病床上的陈凡，继续道：“后天就是中秋节了！你不打算回去吗？”

　　“原本是打算回去的，不过现在想想还是算了。”赵清婉摇了摇头，看着病床上的陈凡，她还真的不想回去。

　　“白姐你们这么早就来了。”这时柳如烟走进了病房。

　　“如烟今天这么早就下班了？”赵清婉笑道。

　　“马上就中秋了，电视台也快放假，没事做我就跑过来了。”说着，柳如烟看了下病床上的陈凡道：“怎么？小凡还没醒过来吗？”

　　白芳华与赵清婉不由同时的摇了摇，只听赵清婉开口道：“如烟你吃过饭了吧？如果吃过了，你就留下来照顾下小凡我跟白姐去吃个饭就回来。”

　　“嗯，你们去吧。”柳如烟点了点头。

　　“白姐，我们先去吃饭，让如烟照顾小凡就好了。”说着，赵清婉就拉着一旁的白芳华离开了病房。

　　名苑别墅。

　　“冷峰上次交待你的事情都办好了吗？”坐在轮椅上的李老对着已经回来的冷峰问到。

　　“首长，已经办好了，这是有关于永顺集团的犯罪资料。”说着，冷峰将已经整理好的文件递给了李老。

　　“很好。”接过文件的李老满意的点了下头，便开始查阅起冷峰所带回来的资料。

　　这不看还好，一看李老就感觉怒火中烧，这陆兴明竟然够跟黑帮合作，挂着永顺集团这个龙头产业的名号搞起走私违法犯罪行为，而中走私的东西冷峰虽然没有查到，不过既然是跟黑帮合作，这其中的东西也是可想而知。

　　这偷税漏税就算了，可是这样的行为李老是绝对不会手软，当下紧皱着眉头，抬头看着冷峰问道：“有没有查出他们最近一批货物的交易时间？”

　　“查出来了，就在今天晚上十点他们有一批货物会到达滨海。”冷峰点了点头说道。

　　“好！”李老叫到一声后，道：“把电话拿过来给我。”

　　接过冷峰递过来的电话，李老就一连拨通了好几个电话，将所有的事情都已经是交待下去，今天晚上就等着鱼儿上勾。

　　自从三天前将陆子风从林啸天那里接了回来后，陆兴明就一早的警告陆子风不要在到处的惹事生非。而陆兴明也知道上次林啸天是看在他们之间有着生意上的合作这才放过陆子风，要不然陆子风的那一条小命早就没有了。

　　不过虽然是这个样子，但是平白不见了一成的利润也是让陆兴明肉痛不以，但却不能不能答应林啸天的要求，要不然谁知道他会不会对自己下狠手。

　　“陆总，这次的货可是很重要，我可不希望出现半点的差错。所以你最好给我小心一点。”林啸天对着电话里说道。

　　“这个你大可放心，我们都合作了这么多次，有那一次是失败过的。”陆兴明说道。

　　“小心驶得万年船，我可不希望你这条船这么快就翻了。”坐在沙上的林啸天吐着烟雾说道。虽然这一批货的价格不值多少，不过他今天老是有着一种不详的预感。

　　“呵呵，这个不用你说，我也知道怎么做。我早就已经安排好了。”陆兴明也不知道今天的林啸天是怎么会事，这一批货还没有上次的多，可他却是小心亦亦的实在是让他感到很疑惑。

　　“你能安排好，那就最好不过了。”

　　林啸天点了下头便挂断了电话，可是老感觉有些心神不宁的，而每次只要他有一有这种感觉，就必定会有事发生。这种灵每敏的感觉可是救过他好几次，所以让他是不得不小心的应付，这才打个电话跟陆兴明确认一下货物的安全问题。

　　“天哥，嫂子来了。”就在林啸天还在想着这事的时候，麻强走外面走了进来。

　　“呃？”林啸天抬起了头，只见一个身穿淡黄色芭布瑞贴身长裙，高挑身材的女子从外面优雅的走了进来。

　　精心修饰和保养着的脸庞雪白细嫩的仿佛是凝结着的牛奶，1米68的身材穿着细高跟的白色凉鞋，更显得亭亭玉立，帖服的衣料衬托着丰满的前胸，柔顺的长发染着淡淡的粉红……

　　“你怎么来了？”一看到这个女子林啸天立马就皱起了眉头，现在他终于知道那心神不宁是出自什么地方。

　　“哼！你就这么不喜欢我来滨海吗？”宋微微不由撅起了小嘴说道。

　　“没这种事。”林啸天摇了下头，接着给麻强使了个眼色，示意他可以出去了。麻强也是个聪明人，一见到林啸天的这个眼色，就立马的退了出去。

　　“你不在家里陪爸爸跑来我这里做什么？”虽然宋微微长得很漂亮，两人都已经结婚了，但是对于宋微微他却是没有半点的爱意。

　　“在家里呆得腻味死了，这不跑过来看看你嘛。”宋微微看了下房子四周，接着不由满意的点了点头道：“这别墅很不错。”

　　虽然没有爱意，但林啸天很是要借助宋微微在向上爬多几步，当下脸上带着笑容道：“呵呵，如果喜欢的话，就留下来多住几天，我们也有很长的一段时间没有见面了。”

　　“这可是你说得哦，别到时候没几天又赶人家跑了。”宋微微脸露喜色的说道。

　　“那里会，我们家微微这么漂亮我又怎么会舍得赶你走了。”说着，林啸天已经走到了宋微微的身旁，开始搂起了她那条细小的蛮腰。

　　“就你嘴巴甜。”宋微微很配合的伸出双手环上了林啸天脖子。那吐气如兰的气息更是引诱着别人犯罪。

　　不过林啸天也是没有客气，双手直接伸进了宋微微贴身衣物的下摆，隔着薄薄的胸衣，握住了宋攀那丰满柔软的双峰。而宋微微更是一下子就浑身软软的靠在林啸天的身上。

　　“这里可是你的办公室，不好吧？”被抚摸着的宋微微发出了微微急促的气喘声，她可以感到从自己胸前传来那种酥麻的感觉。

　　“有什么不好的，你不是一直都很想在我的办公室里做这种事嘛。”林啸天笑了下，手中的力度更是不由加大了起会，隔着那薄薄的丝织的胸衣，大力的揉搓起来，他已经感觉到那小小的葡萄已经在一点点的凸起。

　　林啸天一边把玩着宋微微的双峰，一边侧过头去嗅着宋微微那淡淡的发香，不断亲吻着她光嫩的脸颊，慢慢的吻到了宋微微的柔软红润的嘴唇。

　　感觉到林啸天的那厚实的嘴唇吻在脸上，宋微微也是开始热情的回应着林啸天的动作。吻了几下，宋微微张开了嘴唇，伸出光滑香软的小舌头，让林啸天吮吸着，两人吞吐纠缠了一会儿，宋微微浑身已经软绵绵的火辣辣的了。

　　看到这个样子的林啸天直接就撩起了宋微微的长裙，将手伸了进去……

　　顿时，若大的办公室匿蔓着无边的春色。而林啸天也是疯狂的在宋微微的身上不停努力的开垦着，就算是没有爱意，但是人体的欲望还是有的。

　　当林啸天将身上的东西全部发泄在宋微微的身上之后，林啸天就直接的穿上衣物，点燃了一根香烟开始吸了起来。

　　“天，你今天怎么这么猛呀？”宋微微也是很喜欢林啸天的强壮，因为他可以满足得了自己，那还带着春意的双眼，当看到林啸天还是吸着那几块钱一包的香烟时，不由皱起了眉头道：“你怎么还吸这种没档次的烟，快扔了！”

　　“我的是你少管。”林啸天直接就从沙发上站了起来，坐回到了办公意上，看着那还光着身子的宋微微道：“还不快把衣服给穿上。”

　　“切！这里可是你的办公室，我不相信有什么人敢乱闯前来！”宋微微不以为然的说到一声，就直接到走到了林啸天的跟前，一连摆了几个诱人的姿势道：“怎么样？我的身材还不错吧！”

　　不得不承认，宋微微的确是一个很淫荡的女人，而林啸天在跟她第一次的时就已经发现她不是处女，不过为了能往上爬，林啸天也只能是用尽办法的取悦着她。

　　他相信就在自己不在的期间，这女人肯定是没少在外面风流快活，不过对于这种女人，林啸天也只是睁着眼闭着眼，反正他对她也只是有着欲望，没事的时候满足一下她就好了，一切都要等那老家伙死了之后。这样的女人直接卖她去妓院！！

　　“很不错，还是快点穿上衣服吧，别一会着凉了。”林啸天吐了口烟雾说道。

　　“切，什么时候这么不解风情了，不知道人家还要吗？”宋微微抛了下媚眼又开始摆着诱人姿势对着林啸天喊道：“快来嘛！”

　　看到这个样子，林啸天也是为有扔下手中的烟头，又开始跟宋微微大战起来。

　　夜，刚刚暗下来，浓雾层层弥漫、漾开，熏染出一个平静祥和的夜，白雾在轻柔月光和路灯的照耀下，便染成了金色。

　　十点钟的时候只见滨海市的某处码头上，只见一艘打着永顺船运的货轮开始慢慢的开近了码头，货轮才一靠岸就已经有人开动着机器从货轮上将一个个巨大的集装从货轮搬了下来。

　　“是在这一个集装箱里吗？”一个有着一对狭长的老鼠眼，被烟熏得眯缝着眼，偶尔凶光闪现，倒三角的瘦脸上，额头上一道深深的刀疤显得十分凶狠的男对着一旁的男子问到。

　　“宝哥，你放心吧，我们都不知道交易了多少次，我还会弄错吗？”一名男子对着这个样子凶狠的男子笑道。

　　洪宝吐了口烟雾，满意的点了点头，对着身后的十几个人挥手道：“动作快点，卸完货后兄弟们想找小姐的找小姐，不想的回去看A片打飞机去。”

　　“哈哈哈！”洪宝的这话是引来这十几个人的大笑，不过动作却也没有因此慢下来，打开集装箱的门就开始将指定好的箱子一个个的搬上了一辆货柜车。

　　“宝哥，一会办完事是不是一起去上次那个地方，我记得那里有几个小妞可是很常的正点。”一名男子对着洪宝说道。

　　“你说的那个地方我知道，那几个小妞也很正是TMD正点，尤其是那小月跟小红，那床上的功夫更是让人欲死欲仙。”洪宝的面容上立马浮现出淫荡的笑容。

　　“没想到宝哥你喜欢双飞呀！”刚才那名男子也是淫笑道。

　　“去去去，快点干活，一会完事了，想做什么都行。”洪宝没好气的拍了下那男子的脑袋叫道。

　　“好咧！”男子知道洪宝已经是起了色心，等会一定会叫上自己一起去，看来这次又能蹭上一次好事，也是更加卖力的干活。

　　可是这些人却没注意到在这漆黑的夜里，已经有无数双的眼睛在盯着他们，只见其中的一外男子身穿制服的男子，对着身中的对讲机叫道：“行动！”

　　也随着男子的这一声命令，刚才那只有一丝昏暗灯光的集装箱的位置，就被探照灯给射了个通亮，就如白天一样。

　　“不许动！警察！”也随着这一声，只见四周冲出了许多手持冲锋枪的武警战士，还有身穿制服的警察。

　　这让洪宝一下子就愣了，只想逃跑可是四周那一把把冰冷的枪眼正直指着他们，看到得出来如果有什么动作的话，这枪眼可就是挨定了。

　　四周的警察一下就冲上来将洪宝等人给制服，只见周国宾这时已经从人群中走了过来，对着身旁的几人道：“打开箱子！”

　　很快刚才洪宝等人所搬运的箱子一个个都被打了开来，只见箱子里面放得全都是罐头，可是当打开其中的一些罐头的时候内里却是装得都是白色粉末状的物品。

　　“说！这些都是什么？”周国宾拿起其中的一包对着洪宝冷喝道。

　　“是……是洗衣粉。”洪宝弱弱的回答道。

　　“洗你妈的头！”周国宾直接就是一个大耳光给甩了过去，叫道：“将他们全部带走！严加看管！”


第0252章 不懂风情的木头

　　“什么？货都被人给查了！！”林啸天怒叫一声，直接就将手机给摔了个粉碎。

　　“啸天，发生了什么事？”被吓了一天的宋微微有些害怕的开口问道。

　　“没你的事！”林啸天喝到一声，立马就将麻强叫进了房间道：“麻强，将所有指向我们的证据都给销毁掉，还有洪宝他们放聪明一点，别给我们惹上麻烦！”

　　麻强没有说话，只是点了点头便退出了房间，因为他知道此时的林啸天正气在头上，不说话就是最好的选择。

　　难不得今天一天都心神不宁，没想到还真是有事发生。原本林啸天就是看好了陆兴明是陆家的一个小分支的身份，才会跟他合作，因为这样比什么都还要安全，可是没想到竟然已经有人拿陆兴明开刀了，而这开刀的人还是上头的人。

　　只是一个简单的猜测，林啸天就已经将事情猜出了七八成，这也是为什么赵清婉说他聪明得有些可怕的原因。

　　某别墅内。陆兴明正在床上和包养的小三在那里激情着，正准进入小三的身体时，电话就突然响了起来，差点就没让陆兴明一下子就萎了。

　　“喂！那位？”一接通电话的陆兴明立马就没好气的叫道。

　　“陆总，我们帮林啸天运的那一批货比警方给查出来了。”电话里传来一个男子的哭丧着的声音。

　　“你说什么？”陆兴明刚才那被小三给挑起来的欲火一下子就降了下来，脸上有些不敢相信的叫道。

　　“是真的。”说到一声，那外男子就将事情给一五一十的说了出来。

　　“兴明，你就快点嘛！人家都等得好心急了。”那长得白白嫩嫩又年轻的小三不停的套弄着陆兴明的宝贝娇声说道。

　　“滚开点！”此时的陆兴明那有心思去想这些，用的就将那女子给推到了一边，对着电话叫道：“林啸天知道这事了没有？”

　　“陆总，林啸天肯定比我们知道的要早。现在我们该怎么办吧？”不过男子的话才说完，电话里已经是传来了一阵的默音。

　　怎么办？

　　陆兴明现在也不知道该怎么办才好，一直来他就是靠着偷偷的帮林啸天做着这种走私的事情起家。原本他也打算不在做，可是有把柄在林啸天的手里，他却不得不继续的做下去。不过这走私“白面”的利润的确是超高，可以说是一本万利，钱比什么都要来得快。更是让陆兴明越做越不舍得放手。

　　同时他也借着他身为陆家一个分支的关系，他知道只要自己小心点，肯定是没人敢查到他的头上，而在加上林啸天的道上的势力，两人的合作更可以说得上是如鱼得水，可是没想到今天却突然事发东窗。

　　到底是什么人要动他？心慌中的陆兴明很快就想到这个问题，除是上面有人要动他，要不然事情自己跟林啸天也不可能事先收不到消息，这人到底会是谁？

　　任凭陆兴明怎么想也想不出来到底是上面的什么人有这么大的势力要动他，而警察局的里可是安排了许多他跟林啸天的眼线，可是这些眼线却是一个都起不了作用，那为一的解释就是这些眼线已经被人给揪了出来。

　　想到这陆兴明那里还有什么心思风流快活，连忙从床上就爬了起来，二话不说的穿好衣服，就离开了房间，现在他为一能做的就是看陆家能不能出面帮他，要不然他这条命想要保住都很难。

　　周国宾也没有想自己所管辖的队伍里会出了这么多的败类，如果不是事先有人通知了他，让他一下的将那些坏群之马给揪了出来，今天的行动也将为以失败告终。

　　而更何况周国宾感到惊讶的时，今天竟然连军队里的人都出来帮忙，将那码头给围得严严实实的，到底是有什么人有这么大权力？虽然不知道是谁，但是周国宾知道这不是自己应该想的。

　　不过今天能破获一宗这么大的“白面”走私案，看来他这离升职也不远了，想想都让周国宾感自己是不是被天上掉下来的馅饼的给撞中了。这让他是非常感谢那一个神秘的电话。

　　刚开始的时候他还有些不相信，可是当他才挂断电话的时候，就立马有一个大校上门来找他，这让他不相信也不行，连忙就调动人马开始对那个码头进行严密的封所，没想到还真是有大鱼上勾。

　　“立马找人包围陆兴明的住所，将人给带过来。”周国宾在次吩咐到，接着扭头对着身旁的一名大校道：“管师长这天真是多谢你的帮忙。”

　　“不用，这是我们应该的。”管平声笑着摇了下头道：“没什么事的情，我就将部队带回去了。”

　　“好的，这次真的是麻烦了，改天有时间过来，我请你喝酒。”周国宾道。

　　“好，那就下次。”管平声点了下头，便转身离开。

　　而这时正穿好衣服离开情人住处的陆兴明立马就将冲上来的几名警察按倒在地上。

　　“我是永顺集团的董事长陆兴明，你们到底想要做什么？”陆兴明立马就大叫道。

　　“我们抓的就是你陆兴明！跟我们走一趟吧，陆大董事长！”其中的一名警察笑到一声，便跟着两名伙伴将陆兴明拷了起来带上车子。

　　郊区临海的一栋私家花园式别墅也同样是迎来了警察的敲门，而林啸天也是一早就有了这样的准备，既然是上面的人要动陆兴明又怎么会查不到自己。

　　“你是林啸天吗？”一名警察看着那坐在沙发上还在幽雅的喝着红酒的林啸天不由皱了皱眉头。

　　“呵呵，警察先生不知道我犯了什么罪，要你们深夜到访。”林啸天脸上带着那淡淡的笑容说道。

　　“林先生，我们只是想请你回去协助调查，请你配合我们。”

　　那名警察很有礼貌的说到，这也是周国宾交代过他的，一定要对林啸天礼貌，如果他不愿来的话，也不要强逼，虽然不知道周国宾为什么会这么交代，不过这名警察还是照做。

　　“好，那我就陪你们走一趟好了。反正我也有好多久没进过警察局了，我都快忘记警察是什么样子的了。”林啸天脸上还是保持着那淡淡的笑容，从沙发上站起来。

　　“啸天，到底发生了什么？”一真没有说话宋微微不由皱着眉头问道。

　　“没事，我很快就回来。”林啸天摇了下头，对着几名警察道：“现在我们可以走了吗？”

　　“可以。”那名带头的警察点了点头，便领着林啸天离开了别墅。

　　几人一走，宋微微直接对着一旁的麻强说道：“麻强，这到底发生了什么事，为什么会有警察上门？”

　　“嫂子，没什么事，天哥很快就会回来。”麻强摇了下头安扶道。

　　宋微微也知道自己是什么出身，可是一般来说如果不是发生什么大事情，警察是绝对不敢找上门抓人的，当下不由皱起了眉头道：“是不是发生了什么大事？要不要给我爸打个电话？”

　　“不用嫂子，很快就会没事的。”麻强摇了下头，而对于宋微微这个女人麻强也是没什么好感，有几次这个女子竟然还敢大胆的勾引自己，这让麻强也只能是从心里暗骂一声：淫贱！

　　“哦，没事就最好。”宋微微点了点头，接着便对麻强抛起了媚眼道：“麻强，你看天哥都走了，今天晚上你是不是好好的陪陪我这个嫂子？”说着，宋微微就走到麻强的身体拿着那饱满的双峰就开始摩擦着麻强那坚实而又有力的后背。

　　“嫂子请自重。”麻强连忙的向一旁闪去嘴里说道。

　　“怕什么，林啸天现在也不在，你就好好的陪嫂嫂玩一玩。”说着，宋微微整个身子就想朝麻强的身上靠去。

　　对于麻强这具强壮的身躯，宋微微可是心动不以，这要是在床上干起来一定很舒服，想想宋微微双腿之间都开始有了感觉。

　　“嫂子，我还有事，就先走了！”

　　扔下这么一句，麻强直接转身就走人。他也实在是很难相想像这宋微微会是这么淫贱的女人，跟赵清婉比起来，这样的女人就是一只一无事处的母狗！要不是她对天哥还有利用的价值，麻强早就将这只母狗的脖子给拎断！

　　“切！不懂风情的木头，老娘看上你也是你的福份！”宋微微不由冷喝一声，转身就走了上楼。

　　市人民医院。

　　朦胧的月色此时已经跃入了陈凡所在的那洁白的病房，只见白芳华趴在病床的床头上，头上的秀发就这么的散落在床沿上，那紧闭着的双眼却是跟人另外的一种美，白皙秀丽的脸蛋此时正是一脸的平静，只有那时不时微微上翘的嘴角让人忍不住的想亲上一口。

　　而这时只见陈凡的左手指不由轻轻的跳动了一下，而这跳动的速度也开始快了起来，不过很快又停了下来，这细微的动作并没有吵醒熟睡中的白芳华。不过一会陈凡那还被沙布包裹着的头突然动了，正轻轻的转动着，那双原本一直紧闭的双眼也睁了开来。

　　已经醒过来的陈凡并没有去叫醒白芳华，只是双眼带着一股柔情就这么静静的望着那正处于睡楚中的娇美人儿，看着她那时不时露出来的甜美笑容，他知道她此时一定是在做着什么美梦。


第0253章 甜蜜的病房

　　“唔？”身上传来的各种痛楚，让陈凡不由低沉的发出痛苦的呻吟。

　　将目光从白芳华的身上移开，双眼不由望向病房的天花板，对于在地下室里的事情，他也记得不是很清楚，他只记得陆子风抄起椅子就砸他的右脚，接着只听到“砰”的一声巨响，脚上传来那一股钻心的痛楚，而就在他快在昏过去的时候，他明显的感觉一股热流突然一下子就传遍全身，接着后面的事他就不记得了。

　　“呼。”轻叹一口气，陈凡借助月色的光亮打量着四周的环境，只见若大的病房清晰可见，就如同白天一个样子，这让陈凡有些惊异起来，不由的抬头看向窗外，只见外面漆黑的一片，只有一些医院的路灯还在闪着昏暗的光亮。

　　这时怎么会事？心中升起一个大大的问号，陈凡不由的抬起右手，可是那包裹着沙布的右手却让他很弯转的过来，而且一动浑身就传来各种滋味的痛楚，让陈凡是不由冷汗直流。

　　没办法的他只好是将手法转了过来，只见右手的掌心内正有着一丝丝的白色气体从中益出，看到这样的情景，陈凡已经是明确的知道发现了什么事情，没想到这个时候那神秘的气感又在一次的出现。

　　而陈凡也隐隐的猜测到自己在昏过去的时候，一定是发生了什么事情，那一股神奇的热流说不定就是气感！可是对于这气感的神秘却是让陈凡毫无头绪不知道该怎么说才好。

　　“气由心生，来自四面八方。”爷爷的话又在一次的响起在陈凡的耳边，让他不由静静的回想着这十个字的意思。

　　“气由心生……气由心生……”心中不停喃喃的重复着这一句话，让陈凡有好像想到了一些什么东西，不由慢慢的闭上了双眼，心也开始慢慢的平静下来，屏却外界一切干扰，如万籁俱寂之境。

　　没过多久陈凡的呼吸也开始慢慢的产生了变化，吸气的时间变得幽长，呼气则变得短暂，这一吸一呼之间，却是非常的有节奏，每一次吸气的时间都是一样的长，而呼气的时候也是样的智暂。

　　慢慢的，陈凡只感觉有着一股热流正开始慢慢的汇集在自己的丹田之处，接着又从丹田之处行走在全身的经脉，让他浑身上下有种说不出来的舒服感，就连刚才那还在隐隐的钻心痛楚也是消失得无影无踪，让他完全沉醉在这美妙的感觉之中。

　　如果此时有人看见的话，一定会发现此时的那让人惊讶的情景，只见那包裹着他的沙布正慢慢的溢出一些白色的气体，接着这些白色的气体又随着陈凡吸气的时候在次的透过沙布回到陈凡的身上，而在陈凡呼气的时候，这些白色的气体又开始飘散出来。

　　而随着陈凡的这一吸一呼之间，这些白色的气体也开始慢慢的变得浓厚起来，就如果是浓烈雾气一样。

　　白色的气体在一次的进入到陈凡的体内，只见陈凡的嘴角上翘露出一个甜美的笑空，接着那连忙闭上的双眼，又在一次的睁了开来，双眼中闪烁兴奋的光芒。

　　“爷爷，我终于明白了一点什么叫‘气由心生’！”嘴里细细的吐到这么一句，陈凡刚才那兴奋的眼神不由闪过了一丝的忧伤。

　　“气聚则生，气亡则死。”天地万物无不需气以生之。《难经？八难》有云：“气者，人之根本也”。

　　气由心生，则心生气，气心生。人这气所化，气为身之本，气化为形，形以气充，气为形体之本，形为生命之根。

　　中医学上不就是从气是宇宙之本源原，是构成天地万物的最基本的元素，气是构成生命体的物质，也是维持人体生命活动的最基本物质。《素问六微旨大论》说到：“善言人者，求之于气交，何谓气交？上下之气交之中，人之居也。人之始生，何气筑为基，何立而为榍，以母为基，以父为栀，失神者死，得神者生也。”

　　想到这，陈凡不由扭头在次看向那还在沉睡中的白芳华，刚才经过那气感的内部滋润与治疗，他的身体已经比刚才好上了许多，那钻心的痛楚也已经是消失了一大半，虽然还有些痛，不过却没有刚才那样的钻心与刺骨，而且他还发现自己可能跟随着这些气感内视自己的身体状况。这让他不由在次的为这气感的效果而感到神奇。

　　一阵晚风吹入病房带着些许的凉意，让睡梦中的白芳华不由打了个寒颤，不过却也没有因些而醒过来，看来她已经是很累了，要不然也不会睡得这么死。

　　而看到白芳华的身子被这阵冷风吹得颤抖，让陈凡的心没来由的一疼，双眼里尽是溺爱。有这么一个娇美的人儿这么么细心的照顾着自己，这让陈凡很是感动，他可不想她因为照顾自己而生病。

　　虽然身子还有些痛，但陈凡还是尽自己最大的力量从床上爬了起来，当双脚在一着地的时候，差点让陈凡不由一个跄踉的摔倒在地下，双手不由一扶床边的柜子。

　　“砰！”只见一个水杯掉落在地上，发出清脆的声响，而这时的白芳华也是“蹭”的一声就从床边上站了起来。

　　“谁？”病房的灯一下子就亮了起来，白芳华看见陈凡双手扶着床边的柜子，整个人就坐在床沿上，那双腿还接触着在地面上。

　　“小凡。”深情简单的两个字，道尽了白芳华心中的思念与激动，这几天她无不时时刻刻的祈祷着陈凡能快点醒过来。

　　而现在看到醒过来的陈凡让她在也克制不住收中的那一股喜悦，双眼不由一下子就湿润起来，泪水断的从眼中涌出，双手捂着嘴，就这么默默的望着陈凡流起了那高兴的泪水。

　　“白姐，你别哭，我醒过来你应该高兴，怎么哭了。”也许是一连昏迷好几天的关系，陈凡的声音有些沙哑。

　　虽然陈凡的脸上还被沙布给包裹着，但是白芳华从他那双柔情的眼中也是看得出他很关心自己，可是眼中的泪水还是制不住的往下流着，一连点了几下头，便连忙的走到陈凡的跟前，道：“你才刚醒过来，别乱动身子，要不然一会身上的伤口开裂到时候就麻烦了。”

　　说着白芳华心痛的将陈凡给扶上了病床，继续说道：“你怎么醒过来了，也不叫醒我？还偷偷的想下床，这知不知道这样做会让人很担心的。”

　　“对……对不起，我……我只是想下去拿被子给你盖下。”面对着白芳华的指责让陈凡有些不好意思起来。

　　听到这话，白芳华的心里也是一阵的感动，眼中的泪水又在一次的流了出来。

　　“白姐你别哭，你这么一哭就不漂亮了。”躺在床上的陈凡关心的说道。

　　“嗯。”点了下头，白芳华伸手就才眼中的泪水擦去，带着笑容的道：“小凡你能醒过来就好了，这几天都快把我担心死了。”

　　“白姐谢谢你这些天的照顾。”陈凡深情的说道。

　　“你能醒过来就好了，这些谢谢的话就别说了。”白芳华在一次的坐了下来，看了下时间，继续说道：“小凡你才刚醒过来，要注意多休息，现在都零晨二点多了，就先别说话，好好的休息一个晚上，我想清婉明天知道你醒过来的消息一定会很高兴。”

　　“白姐，我昏迷几天了？”陈凡点了下头，但还是忍不住的问到。

　　“从你被从到医院的那一天昏迷了五天，你不知道这五天里可是把我给吓坏了，现在你醒过来总算是谢天谢地。”对于陈凡的昏迷的天数白芳华每一天可都是度日如年。

　　“知道是谁救了我吗？”陈凡在次的问到。

　　“这个你要去问清婉，她比较清楚。”说着，白芳华又站了起来，帮陈凡整理着被子道：“都说了别说这么多话，早点将身子给养好。”

　　白芳华这一弯腰，那衬衫的领子就这么的垂了下来，将里面的春光是尽收在陈凡的眼里。那诱人的白皙的乳沟与那性感撩人的胸衣，让陈凡不由的将头轻扭到了一旁，道：“白……白姐，我口有些渴能给我倒怀水不？”

　　“你等会。”白芳华并没有注意到陈凡的不妥应了声，便转身去给陈凡倒水。

　　看着白芳华的背影，让陈凡不由在次升起了一丝的怜意，因为他已经发现了白芳华好像比以前快要瘦上了一圈，也不知道是不是看得太入神的关系，陈凡发生自己竟然隐隐的发现，白芳华下身所穿的是一条红色的性感小内裤。

　　一连轻甩了几下头，陈凡在次的望向白芳华的臀部，只见那条红色的性感小内裤更加的清晰可见，上面的蕾丝花边还有那花纹都一一的尽收他的眼底。

　　这，这是怎么回事？心中惊异一声陈凡又开不由开始甩起头来。因为他发现这简直就是有些邪门了，自己怎么会产生这么可耻的幻觉？？

　　“小凡，你怎么了？”看到陈凡在那甩着头，已经倒好水的白芳华连忙走上前关系的问到。

　　“没……没事。”陈凡轻摇了下头，不由在次看向白芳华的下身，陈凡发现刚才的那种幻觉已经消失。

　　白芳华原本还想将水杯递过去，不看到陈凡那被纱布包裹着的身子，便坐到了床沿上道：“来，我喂你喝。”

　　“谢谢白姐。”陈凡点了下头，就让白芳华慢慢的喂着自己喝水，双眼出神的望着白芳华那温柔细心的动作，心中不由想到：如果能取到白姐这样的人做老婆，一定是幸福的事情。

　　“呆子，你又在看什么咧。”白芳华这才注意到陈凡直直看向自己的目光，脸上不由一片娇红的嗔道。

　　“白姐，我刚才在想如果能娶到你这样的女人当老婆一定很幸福。”白芳华的那娇美让陈凡不由心动的说道。

　　“才刚醒过来就这么的油嘴滑舌！”白芳华心中不由一甜在次的娇嗔出声。

　　“白姐我说得是事实话，你怎么能这么说我咧。”陈凡的声音里带着冤枉的语气，就好像要哭似的。

　　“好了，知道事你说的是实话了，快喝水吧。”白芳华的心里此时已经是美滋滋的，继续温柔的喂着陈凡喝水。

　　“白姐，明天你能不能帮我准备一些药材？”喝完水的陈凡突然开口道。

　　“怎么了？”将水杯放到柜子旁，白芳华疑惑的问道。

　　“我给自己开些药调理一下身子，随便在做些‘刹那芳华’，要不然我这一些的伤疤以后还怎么见人。”刚才陈凡就已经知道自己的伤情，而白芳华能不嫌弃自己那容貌尽毁的样子，就已经让陈凡很感动了。

　　“对呀！我怎么就忘了你本来就是一个小神医，更何况还有‘刹那芳华’这神奇的药膏，我们这几天怎么就没想到咧！”白芳华这才恍然大悟，看来这关心则乱，她跟赵清婉等人一个个都没想起那“刹那芳华”，还一直在为陈凡毁容的事情而担心。

　　“呵呵，还剩下的‘刹那芳华’根本就不够用，最多就是将我脸上的伤给治好一些，而身体上的那些最起码还要许多。”陈凡摇头笑了笑，对于“刹那芳华”的剩量没有人比他更清楚了。

　　“能治好一些是一些，最起码不用学现在这个样子，给木乃伊似的，难看死了。”白芳华娇声道。

　　“白姐，我毁容的时候你有没有想过不要我了？”陈凡望着白芳华道。

　　“当然有了。”白芳华调皮的眨了下眼睛，继续道：“不过我所担心的是怕你不要我了。”

　　“我的白姐这么漂亮我怎么会舍得不要你咧。”看到白芳华这个样子，让陈凡心里很是感动，如果可以的话，陈凡真的好像现在就将白芳华拥入怀中，好好的怜惜一翻。

　　“时间也不早了，早点休息。明天我在去给你准备药材。”白芳华在次为陈凡整理着被子。

　　这时只听陈凡突然开口道：“白姐，你身上穿得是不是一条红色带花边的内裤呀？”

　　“你怎么知道的？”白芳华下意识的点了下头，不由很快不发现陈凡刚才所问的问题，脸上一下就通红起来，以后刚才自己在什么时候不小心走光了，不由娇嗔道：“小凡你怎么变得这么色，竟然……竟然……”

　　看到白芳华这个样子，陈凡这下总算是明白了自己刚才所看的并非是幻觉，只是现在他也不知道刚才到底是怎么会事，自己怎么会有这种能力的？难不成是被陆子风那一胶桶给砸出来的？

　　“坏蛋！你现在可是越来越色了！”见陈凡不说话，白芳华在次娇嗔出声。

　　白芳华这话，让陈凡更是有些不好意思起来，可是他又不知道该怎么跟白芳华解释好，只好露出那尴尬的笑容。

　　“快睡觉吧，我关灯了。”白芳华在次娇看了陈凡一眼道。

　　“嗯。”

　　陈凡点了下头，只见病房在一次恢复了刚才的漆黑，只有那一丝皎白的月色射进窗台，而此时的陈凡也发现刚才那视夜如昼状态已经消失，已经有了多久经验的他知道自己已经从那神奇的气感状态走了出来。

　　“白姐，你一会睡那呀？”陈凡可不想在看到白芳华又趴在床边上睡觉，这样会让他很心疼。

　　“旁边不是很有一张看护床，我一会在那睡就好了。”白芳华指着一旁给看护床道。

　　“白姐，要不上来一起睡吧？”陈凡突然开口道。

　　“小坏蛋，你都这个样子了，还想欺负人家。”白芳华没想到陈凡会突然提出这样的要求，脸上不由一红的娇嗔出声。

　　“不是，我只是看那看护床的被子太簿了，怕你晚上着凉，所以才……”

　　陈凡的话还没说完，只见白芳华已经钻上了陈凡的病床，道：“这次就依你，不过你可不准乱动，要是万一将伤口弄裂，我可会心疼。”

　　白芳华一钻进被窝的时候，陈凡就感觉到那一股成熟女性的气息，还有从白芳华身上所散发出来的香味，将那消毒水的味道一下子就冲淡了许多，让陈凡有着一种说不出来的舒服。

　　她也不知道自己为什么会答应陈凡的这一个要求，侧着身子不敢那被纱布裹着如同木乃伊一样的陈凡，而鼻孔里传来那消毒水的味道却没有让白芳华半丝的反感。而这也是她第一次躺在陈凡的身旁，让白芳华也是有种说不出来的异样感，心里就是有着一种说不出来的甜密。

　　时间一分一秒的过去，也不知道过了多久，白芳华感觉到有一只手在触碰着她的翘臀，这样她的身子不由颤，心中不由暗道：这小坏蛋又不老实了，都这个样子了，还来欺负人家。

　　过了五分钟左右，白芳华感觉到陈凡那触碰着她翘臀的手并没有离去，当下不由伸手轻轻的将陈凡那放在他翘臀上的手给移开。可是没过多久，陈凡的那一只手又伸了过来，这让白芳华不由又在次的将他的手移开。

　　这连几次下来，白芳华也感觉到有些不太对劲了，于是转过来了身子，只见陈凡已经呼吸平静的进入了梦香。

　　“坏蛋。”

　　看到这个样子，白芳华是既来气又好笑的轻嗔了声。便轻轻的走下了病床，她可不想睡到第二天的时候，让赵清婉等人发现她躺在陈凡的病床上。

　　躺回到了看护床上，双眼带着柔情的望着病床上的陈凡慢慢的进入梦香。


第0254章 痛苦的陈凡

　　一大早就接到陈凡醒过来的消息，让赵清婉跟张心两人是激动不以，急匆匆的开着车子就朝医院赶了过去。

　　“小凡你终于醒过来了。”冲进病房的赵清婉看到陈凡正躺坐在病床上跟着萧北风在那有说有笑的，心情一下子就激动了起来，立马就从外面冲到了陈凡的跟前一把就将他的头给抱住，往自己的胸前压去。

　　陈凡在听到赵清婉的声音之后，正想开口说话，整个头就立马的被两团柔软给包裹着，让他是一个字都说不出来，他也很想去享受这两团的柔软带着他的美妙感。

　　只不过脸上的伤口却是传来一阵阵的痛楚，让他根本就无法去享受赵清婉那胸前饱满挤压着他脑袋时的那种柔软，两着手一下子就乱拍起来，嘴里不停发出抗议的声音。

　　“唔……唔唔……”可以看得出来，赵清婉这一下子的冲动已经是弄到了他的伤口。

　　“清婉，你快放手，你弄痛小凡了。”白芳华也没想到赵清婉会这么直接就抱着陈凡的头，不过当看到陈凡那乱飞舞着的手，就连忙拉着赵清婉叫道。

　　“呃？”听到白芳华的话，赵清发宛这时才注意到自己的不妥，刚才她也是一下子看到清醒过来的陈凡太过于激动才会做出这样的举动，一时间也是没有去理会病房里的其他人，连忙松开双手退到一旁，低着头双手正不停的整理着身上的衣服。

　　头上一松，陈凡终于是可以在次正常的呼吸着外面的空气，一连吸了几口大气之后，不由扭头看着一旁的赵清婉。只见她一身米黄色的职业套裙给人一种现代女强人的感觉，那透明的玻璃丝袜裹在修长的腿上。

　　一双黑色的高跟鞋，长长的头发挽了一个简单的发髻，还有那低头整理衣服的动作却给人一种小女人的味道，如此相对的两者出现在赵清婉的身上，更显示出赵清婉那不一样的风情与美丽。

　　“小凡你没事吧？”整理好身上衣服的赵清婉脸上带着些许的红晕道。

　　“没事。”陈凡连忙摇了摇头。

　　看着那脸上还带有些许红晕的赵清婉表显出来那一闪而过的风情，也实在是让陈凡有些着迷，他也有些搞不明白赵清婉为什么会这么的激动，如果是白芳华的话，或许他还能明白，可是如是赵清婉的话，他就有些想不明白了。

　　“小凡，你醒过来。”这时一旁的张心也从一旁走了过来，那小家碧玉的长相，在加上胸前的伟大，实在是让人看了不由大为心动。

　　“谢谢心姐。”看着红眼有些红润带着泪花的张心，让陈凡感觉到有些怪怪的，先是赵清婉的激动，现在又轮到张心那一副楚楚可人的样子看着自己，这让陈凡的大脑都有些迷迷糊糊起来。

　　当局着迷，旁观者清。

　　一旁的萧北风自然是感觉到这两名女子身上所散出来那一股淡淡的情意，这让他也是有些暗道陈凡艳富不浅，于是对着病床上的陈凡说道：“小凡，既然你的朋友来了，那我就不打扰你们了。”

　　“萧大哥，你这么快就要走，不在聊一会？”陈凡连忙从刚才的迷糊中走了出来。

　　“不了，我等会还有一个病人要看，就不打扰你们了。”萧北风笑了笑便离开了病房。

　　而就在萧北风刚走出病房的时候，柳如烟就已经冲进了病房，看到陈凡已经清配过来，也是高兴无比，不过却没有学赵清婉与张心那个样子，只是关心的陈凡几句。

　　看着病房里的四名女子这么的关心自己，这让陈凡心里也很是感动，双睛也是有些通红的，不过很快就他就注意到林曼云跟夏兰不在其中，这让他有些疑惑的道：“赵姐，曼云跟小兰了？”

　　“明天就是中秋节了，她们两人都回家过中秋了。”此时赵清婉的脸色静已经是恢复了平静，将从外面打包来的白粥拿出来道：“小凡，你昏迷了这么多天也没好好的吃过东西，就先喝些白粥吧。”

　　“嗯。”陈凡点了点头，不由那双缠满着纱布的双手却让他没办法去接过赵清婉那已经端过来的白粥，只能是尴尬的望了望众女。

　　“我来喂你吧。”张心很主动的从赵清婉的手里接过那碗白粥就坐在了床沿上，就细心的喂起陈凡来。

　　看着张心将剩好白粥的羹匙递到嘴边，陈凡也是有些不好意思的张口嘴，让张心喂着自己，如果不是脸上被纱布缠着，陈凡此时的脸也已是通红的一片，不敢看向张心的目光，只能是将目光向下一点瞄去。

　　而入眼的是一段雪白的粉颈，在往下则是被一对硕大的双峰给顶出一个诱人弧线的衬衣，陈凡甚至是能从这一件衬衣上看出来胸衣的款式，那紧绷着的上衣纽扣，更是让他有些怀疑这一对硕大的大白兔，会不会不安份的跳出来。

　　喂着陈凡的张心也是很快就注意到陈凡的目光正在盯着她胸前的硕大，张心也从来没有试过被异性这么近距离的盯着那里，这让她不由感觉到胸前有些一股电流，让她有种很奇的感觉。

　　“快点喝粥了！”脸红的张心加重了声音，瞪着陈凡喊到一声。

　　“哦哦……”被发现的陈凡连忙将目光收了回来，看着脸红的张心正用那一双美目瞪着自己，这让他更是有些不好意思起来，尴尬的张开嘴喝下张心所喂过来的白粥。

　　不过也好在张心就坐在床沿上，刚才是背对着赵清婉等人，而张心也刚好将陈凡的身子给遮住了大半，要不然赵清婉等人一点是可以发现其中的不妥。

　　也许是因为昏迷了好几天的原因，陈凡几下子就将赵清婉所打包了的白粥给全部吃完，而喂完陈凡的张心更是一下子就退到了边上，开始收拾起来。这让赵清婉也是感觉到有些奇怪，张心什么时候变得这么勤快了？

　　“小凡还要吗？要的话，我在去给你打包一些过来。”白芳华关心的道。

　　“不用了。”陈凡摇了下头道：“白粥虽然有好处，不过我这一连昏迷了好几天一下子吃太多的话，反而对身体不好。”

　　说到这，陈凡对着平社的赵清婉道：“对了赵姐，我放在电视柜里的那瓶黑呼呼的药膏你带来吗？”

　　听到陈凡这么赵清婉连忙从包里拿出一个里面装着黑呼呼好像淤泥一般的东西的瓶子道：“是这个吗？”说着，赵清婉就狐疑的将瓶子给递了过去，道：“小凡这就是你所说的那个‘刹那芳华’？”

　　“嗯，就是这个。”陈凡点了点头。

　　一旁的柳如烟对于“刹那芳华”可是很好奇，现在见到实物了，确是有些失望的道：“这‘刹那芳华’怎么跟海地泥差不多的颜色，黑呼呼的？”

　　“这也是没办法的事情，这个是我当费了很大劲才做出来的。”说着，陈凡就将瓶盖给打了开来，道：“赵姐，帮我把脸上的纱布解了，这天到晚的裹着纱布难受死了。”

　　“小凡你的伤还没有好，怎么能解掉纱布？”一旁的柳如烟连忙的说道。

　　“没事的，这‘刹那芳华’比医院的那些外伤药好多了。”陈凡笑了笑，就示意赵清婉帮自己解下纱布。

　　“真的没问题吗？”赵清婉还是有些担心的道。

　　“没问题的。”陈凡点了点头，就让赵清婉动手帮自己将脸上的沙布给解了下来。

　　看着那一层层的纱布给解了下来，白芳华等人的心可都是提到了嗓子上，虽然她们一早就有了心理准备，可是当看到解下纱布的陈凡一个个都捂着嘴瞪大着眼睛不敢说话。

　　因为那一道道纵横交错，还带着一丝血迹的伤口实在是让她们几人感到有些恐怖，而在这恐怖的同时四人脸上的表情立马就变得痛苦起来，白芳华更是因此眼中在一次的挂上了泪珠。

　　“痛吗？”白芳华看着脸上找不出一块好肉的陈凡问到。

　　“是有点痛，不过很快就没事了。”陈凡自然是看到白芳华脸上的泪珠，当下对着一旁的赵清婉道：“赵姐，给我拿面镜子来。”

　　“你确定吗？”赵清婉柔声的说到，因为她真的很担心陈凡看到自己现在这个模样，会不会做出什么事情来。

　　陈凡知道赵清婉担心什么，对着她露出一个放心的笑容，摇头说道：“没事的，我要看看脸上的伤口才好动手敷药。”

　　见到陈凡这个样子，赵清婉这才将自己那化装用的镜子递给了陈凡道：“小凡你一点要冷静。”

　　陈凡只是笑了笑，便从赵清婉的手中接过镜子，他也是一早就有了心里准备，不过当看到镜中的那张纵横交错已经容貌尽毁的脸时，还是忍不住的愤怒与痛苦。用力紧紧的抓着那化装的小镜子，身子不由的因为痛苦而颤抖起来。

　　陆子风，你等着我绝对不会让你好过！！咬着牙心中不由狠叫一声。

　　一旁的四女看到陈凡上时痛苦与愤怒而带着脸上那一道道伤口的表情，看起来可以说是极为的恐怖，不过她们却没有因此害怕，心里反而是升起了一丝的痛苦与伤心。


第0255章 物尽其用

　　“小凡你别在意了，会好的。”赵清婉不由蹲下身子，用手搭上了陈凡那正紧握着镜子的双手柔声的安慰着。

　　感觉到手中传来的温柔让陈凡很快就从中清楚了过来，扭头接触着赵清婉那双关心的目光，让陈凡不由点了点头，道：“我没事的赵姐。”

　　“小凡别难过，你不是说过这‘刹那芳华’有很神奇的功效吗？我相信很快你的脸就会恢复以前的样子。”柳如烟也同时上前安慰道。

　　对于四女的关心让陈凡很是感动的在次对着四女点了点头，接着又在次看了下镜中的自己，只见那原本已经不在留血的伤口因为他刚才一时的激动已经有着一丝丝的血迹从那伤口里溢了出来。

　　“心姐，能帮我们打盆清水过来吗？”陈凡对着一旁的张心问道。

　　“嗯。”张心虽然不知道陈凡要清水做什么，不过还是很乖巧的拿着脸盆走进卫生间打水。

　　“小凡，你的伤口流血了，不在紧吧？”赵清婉等人在陈凡抬头的那一刹那间看到了陈凡脸上的血迹，连忙关心的问道。

　　“没事的，一会还要用清水将脸上伤口清洗干净才能敷药。”陈凡摇了摇头，耳边便转来的萧北风的声音。

　　“小凡，你怎么将纱布给解下来了！！”

　　刚做完事的萧北风见没什么事，打算过来看望一下陈凡，可才刚走到病房门就看见陈凡脸上的纱布已经被解下来了，而且脸上还在留着鲜血，这让他不由一把就冲进了病房，嘴里带着责怪之意的叫了起来。

　　“萧大哥，你来了。”陈凡没想到萧北风会这个时候在次回来病房听到他那关心的指责心里也很是感动。

　　“别说这么多，我现在去叫护士给你重新上药。”萧北风皱着眉头，就准备转身离去。

　　陈凡连忙出声叫住萧北风说道：“没事的萧大哥，我正准备给自己敷药，要不然也不会解下纱布。”

　　“呃？”听到这话，让萧北风不由疑惑的望了一眼正对着他点头的陈凡，接着又看了看病房里的几名女子，见她们都是点头同意陈凡刚才的话，这让他不由转回了身子道：“你说你要自己给自己敷药？”

　　“嗯。”陈凡点了点头，而这时张心也已经打好了清水从病房的独立卫生间里走了出来。

　　而陈凡也不在理会一旁的疑惑的萧北风，对着白芳华说道：“白姐，麻烦你用清水帮我清洗一下脸上的伤口，一定要清洗干净。”

　　一听到这话，萧北风不由在次的叫了起来，道：“小凡你这不是胡闹嘛，那有用清水来清洗伤口的，这样做的话伤口很容易就会引起发痰！”

　　“萧大哥，你别心急，我敷这药膏就是要用清水清洗伤口，酒精消毒水之类的东西虽然可以杀菌消毒，可是却会破坏我那药膏的成分与药效，所以必需要用清水。”陈凡在次解释完，便对着一旁的白芳华道：“白姐快动手吧。”

　　原本听萧北风说用清水清洗会引起伤口发痰，白芳华也不敢乱动，可是现在听陈凡这么一解释，也就放心下来，开始拿着毛巾走坐到床沿上，开始为陈凡清洗起伤口来。

　　而一旁的萧北风可以说是十分的惊讶，他还是第一次听到酒精消毒水之类的东西会破坏药膏的成分与药效，他也知道陈凡的医术很神奇，可是他还是忍不住的担心，有什么药可以比正规大医院开出来的外伤效果还要好？

　　“赵小姐，陈凡刚才说的药膏叫什么名字？”萧北风这时不由问到一旁的赵清婉。

　　“这是小凡自己研制出来的一种药膏叫‘刹那芳华’。”回完萧北风的问题，赵清婉就不在说话，目光紧看着病床上的陈凡，脸上流露着关心的神色。

　　自己研制出来的？萧北风这下更是有些惊讶了，要知道市面上的每一种药品都是经过无数专家的日夜研制与无数的临床实验才能研制出一种药品，而陈凡却自己就研制出来，更何况现在还有什么外伤药会比云南白药的效果还要好，虽然惊异不过萧北风也没有在过多的去询问。

　　“痛吗？”轻柔的用清水帮陈凡清洗着脸上的伤口，白芳华心疼的问到。

　　“没事。”陈凡忍着疼痛露出一个笑容说道。

　　听到陈凡这么回答，白芳华的心更是有些疼了起来，只好默不作声细细的为陈凡清洗着伤口。很快陈凡脸上的伤口就已经清洗干净，而那一盆清水也变成了红色，看得是让四女很是心疼。

　　而脸上伤口被清洗干静的陈凡，那脸上的伤口看起来更是有些骇人，这时只见陈凡将手中的“刹那芳华”交到白芳华的手上，交待道：“白姐，帮我将药膏轻抹在伤口上，记得一定要轻，还让那药膏要均匀，要不然会很浪费的。”

　　“嗯，我知道了。”白芳华看着陈凡脸上的伤口双眼早就已经红润起来，不过却一直忍着不由泪水在一次的掉下来。

　　见白芳华正准备给陈凡敷药，柳如烟突然开口叫道：“等等！”

　　“怎么了如烟？”白芳华不由回头疑惑的望着柳如烟，不明白她为什么喊住自己。

　　“当然是有事。”柳如烟脸上露出一个笑容，走上前来说道：“我们的公司到时候主打的产品正是这‘刹那芳华’，而到时候产品的宣传可以说是重中之重，没有好的广告我们的产品怎么出名！”

　　“如烟你该不会是想拿陈凡来当广告吧？”白芳华与赵清婉都有些惊讶的望着柳如烟，她们两个都已经明白了柳如烟话里的意思，同时也很是惊讶柳如烟的商业触觉，公司还没正式的成立，就已经开始想到了产品的推广与销售方面。

　　“如烟，你个想法还很真是很不错。”赵清婉摇头笑道。

　　柳如笑道：“呵呵，我这也是物尽其用罢了，更何况到时候公司的老板可是小凡，怎么说他也要为公司出上一份力吧，你们说我说得对不对？”

　　“很对。”白芳华与赵清婉点了点头。

　　三人的对话，搞得陈凡是有些懵了听不明白两人到底在说些什么，不由开口问道：“白姐，你们在说些什么，我为什么听不懂？”

　　别说陈凡听不懂了，一旁的萧北风更是听得一知半解，他所听出来的无非就是陈凡是什么公司的老板，而这公司的到时候的产品就是主打这什么“刹那芳华”的药膏。

　　见陈凡那郁闷的样子，白芳华只好将柳如烟的想法说了出来，不过关于柳如烟入赵清婉已经入股公司的事情却没有提到。

　　听完白芳华的解释，陈凡总算是明白柳如烟想要做什么了，无非就是想拿自己现在这样子来当“刹那芳华”这个产品的广告代言人。不过柳如烟说得也没错，怎么说公司也是他的，而他对于公司的管理各方面也是一窍不通，当下只好苦笑的点了点头，同意了柳如烟的提议。

　　“那我现在就去准备东西，你们等我一下在敷药。”说完，柳如烟飞快的冲出了病房。

　　只是没几分钟的时间只见柳如烟手里已经拿着一台高清摄像机冲回了病房，对着陈凡与白芳华道：“小凡，白姐我现在可要开拍咯，记得你们的动作一点要配合。”

　　“不就是记录一下陈凡现在的样子与敷了药膏之后的效果就可以了，还要配合什么动作。”白芳华没好气的瞪了柳如烟一眼道。

　　“白姐，你不是做我这一行的自己然是不知道，这广告怎么说也是要给观众多的，自然是要拍得好看一些，才会让消费者第一时间记住我们的这一个产品。”柳如烟说道。

　　“好了好了，别说这么多了，快给小凡敷药。更何况到时候就算是要拍广告也是请明星来拍，就别在这瞎闹了。”

　　赵清婉这时插话进来说到，因为她已经看到陈凡脸上的伤口正在不停的溢着血迹，这让她很是心疼，虽然对于柳如烟的想法很满意，但这时间拖得越长陈凡的血就越得多，更何况这也只是拍摄一下“刹那芳华”的药效就可以了。

　　见刚才赵清婉还同意自己的想法，没想到现在就翻脸不认人，这让柳如烟有些不满的撅起了小嘴，不过当看到陈凡脸上的血迹时立马就明白了什么，连忙开口道：“白姐，快点小凡敷药吧。”

　　白芳华点了下头，细心的用食指点了些药膏敷在陈凡脸上的伤口上，道：“是这个样子吗？”

　　“就是这个样子，只要将药膏均匀的涂抹在伤口上就可以了。”陈凡点了点头道。

　　得到了陈凡的点头，白芳华便开始为陈凡涂抹起药膏，那细心而又温柔的动作，让一旁的病房里的四人看得都不由有些感动。

　　当药膏敷在陈凡的脸上时，原本脸上那种火辣辣的感觉立马就消失不见，让陈凡感觉到很是舒服，他从来没有试过这么大面积的涂抹“刹那芳华”，所以对于其中的感觉也不是很清楚。

　　看着陈凡脸上的伤口正一点一点的被那黑呼呼的“刹那芳华”所遮掩起来，同时那瓶子里的药膏也是慢慢的变少起来，直到将陈凡的整张脸给覆盖住，那一整瓶的“刹那芳华”也是功成身退。


第0256章 合伙人？

　　洁白的病床里四女一男望着那脸上抹满着药膏就好像是贴上了一层海底泥一样，只留下一张大嘴和一双眼睛，其它的地方都是黑呼呼的一片的，可以说得来是面目全非。

　　“没想到这些药膏刚好够用。”当将最后的一点药膏抹在陈凡脸上最后的一道伤口的位置时，白芳华松了口气，刚才她还真怕这“刹那芳华”会不够用。

　　“我也没想到会刚好够用。”陈凡说到一声，便让白芳华将镜着拿过来，照了一下后满意的点了点头，接着将镜子交回给白芳华道：“敷得刚好，谢谢你白姐。”

　　“好恶心，就好像非洲黑人一样子。”看着脸上已经抹满药膏的陈凡，柳如烟率先就开口说道。

　　“等晚上清洗一下就没事了。”陈凡露出那洁白的牙齿笑道。

　　“小凡，你的确你种药膏真的能很快治好你脸上的伤？”萧北风还是有些不放心的问到，他还是第一次看到如此的外伤药，这让他还是有些担心。

　　“放心吧萧大哥，我不可能拿自己的容貌开玩笑。”陈凡点了下头，继续说道：“萧大哥可以给我拿支笔和拿几张纸过来吗？我想给自己开几服药。”

　　“好的，没问题。”萧北风知道陈凡本来就是中医，当下就将笔跟纸给递了过去。

　　接过萧北风递过来的纸和笔，陈凡就在上面龙飞凤舞的写了起来，很快两张药方就写了出来，陈凡给自己开了一服调理身子的药方，还有一张正是“刹那芳华”的药方。

　　“小凡没想到你的字写得还真不错，这龙飞凤舞的比我的好多了。”萧北风看着陈凡所开药方里那龙飞风舞好像有着灵性的字体不由点头夸赞道。

　　“萧大哥你过奖了，这也是以前练出来的。”当初陈凡为了练字的时候可没少被爷爷给训过。说做为一名中医字体一定要写得好才能开得出好的药方。

　　将其中的一张药方递到白芳华的手中，陈凡细声的交待着：“白姐，这一张是‘刹那芳华’的药方子，你去抓药的时候，最好是分几家药店抓药。”

　　白芳华当然明白陈凡话里的意思，也知道这“刹那芳华”药方的重要性，当下凝重了点了点头，便从陈凡的手里接过另外的一张药方子。

　　“这一张是我开来给自己调理身子的药方，你照着上面的药材抓药就是了。”陈凡说道。

　　“我们医院里就有中医科，这中药材还是有的，小凡你就不用这麻烦让白小姐跑去外面抓药。”萧北风开口说道。

　　“既然这个样子，白姐你将第二张药方交给萧大哥，让他去准备好了。”陈凡想想也是，这第二张药方只是一个调理身子的药方并不重，当下点了点头对着一旁的白芳华说道。

　　“小凡那我现在过去让中医科的人给你准备煎药。”萧北风虽然不知道陈凡为什么不将第一张药方也给他，但他也并没有去多想，拿着第二张药方便离开病房。

　　“我也不跟你们说了，我还有事就先走了。”说完，柳如烟又跟赵清婉等人打了声招呼，便对着陈凡说道：“小凡我到时来看你。”

　　“嗯，如烟姐你有事就先去忙吧。”点头送走了柳如烟，病房里就只剩下赵清婉，张心还白芳华三女，陈凡对着一旁的白芳华道：“白姐，你昨天也辛苦了一天，不如就先回去休息，抓药的事情也不心急。”

　　赵清婉见白芳华好像有些不情愿，当下搂起白芳华的手臂劝说道：“小凡说得对，白姐你就先回去休息这里有我们咧。”

　　“那好吧。”看到这个样子，白芳华只好不情愿的点了点，道：“小凡那你好好休息，我就先回去了。”说着，又跟陈凡说了句这才不舍的转身离开病房。

　　赵清婉坐在陈凡的床边上说道：“小凡你醒过来的事要告诉钱老他们吗？在你昏迷的这段时间里钱老跟李老他们可是来过好几次。”

　　“嗯，跟他们说一声吧，免得他们二老太过担心。”陈凡点了点头，对于二老的关心他也还是感动，而且自己昏迷了这么多天也不知道李老现在的病情如何，有没有加重……

　　名苑别墅里，钱忠祥跟李老正在客厅沙发上一边一边闲聊着，只见钱忠祥给李老倒了一杯茶道：“李老，这陆兴明你打算怎么处置？”

　　“还能怎么处置！这陆兴明也算是狗胆包天，这种人不枪毙也没用。”李老昨晚可是连夜就接到消息，这陆兴明竟然一次些就敢走私如此之多的毒品，这简直就是无法无天了。

　　钱忠祥点了点头，叹了口气道：“如果永顺集团一倒的话，又不知道会有多少人因此而失业。”

　　“这个问题也是我所担心的，必竟这陆兴明的永顺集团旗下还有许多的子公司与工厂，如果这么一倒的话，这些失业人员还真的很难安排。”听到钱忠祥这话也是李老让苦笑的摇起头来。

　　正在两老为这事而为难的时候，钱忠祥的电话响了起来。

　　“钱老，小凡已经醒过来了。”赵清婉对着电话说道。

　　“真的？”钱忠祥脸上带着喜悦的笑容，道：“我跟李老现在马上就过去。”说完，就直接的挂断电话，对着一旁的李老道：“李老，我们去医院，小凡已经醒过来了。”

　　“这真是太好了，总算是听到了一件喜事。”李老一直也很是担心陈凡的问题，现在听钱忠祥这么一说，连忙就叫一旁的冷峰去准备车子，接着就让另一个保镖将自己推出别墅。

　　只是十分钟不到的时间，二老就风风火火的赶到了医院，看着那已经醒过来的陈凡，二老也是激动不以，当看到陈凡那一脸黑呼呼的样子，都不由有些惊异起来。

　　“小凡，你这脸是怎么回事？”钱忠祥指着陈凡那黑呼呼的脸问到。

　　“这是我自己研究出来的药膏，具有快速制痛、消炎、同时促使人体表面肌肤恢复如初，还能美白的特效药。”陈凡简单的说道。

　　“有这么神奇？比起云南白药怎么样？”钱忠祥有些不是很敢相信的问到，要知道如果真的如同陈凡所说的那样，这药膏的价值那真的是没办法去估计。

　　“应该要比它好，我这药膏只要一天的时间就能让伤口痊愈，而且不留疤痕。”这也不是陈凡自己吹，这也是“刹那芳华”的神奇效果。

　　听到这话，一旁的李老有些动容了，双眼带着光芒望着病床上的陈凡，这么神奇的药简直就是部队里的最爱，一年士兵们的训练下来有多少兵的身上都会留下不少的疤痕。

　　尤其是特种部队还有一些秘密部队，这一年下来的训练还有执行任务时有多少人受伤，有些战士更是在执行任务的时候更是因为没有得到急时的治疗而死亡与致残，而陈凡这药无疑就是给了这些战士多一条的生命。

　　而站在李老身后的冷峰两人身子更是不有抖动了一下，他们所在部门一年之中不知道要执行多少次秘密任务，而且每一次的任务都可以说是危险无比，在他的身上已经是留下了无数的伤疤。曾经他的一个战友就是因为在执行任务的时候不幸负伤，原本伤口并不是很重，可却是因为后有追兵，在加上伤口的发痰，最后没死在敌人的手中，反而是被这原本就不重的伤口给打倒。

　　现在陈凡说他的这种特效药只要一天的时间就能让伤口痊愈并不留下疤痕，又怎么能不让他所动容，就连部门里的代号“军医”的队员身上都是留着好几道很深很长却无法消除的伤疤。

　　“小凡你说得是真的？”李老双眼带着灼热的目光望着陈凡道。

　　“嗯。”陈凡肯定的点了点头，道：“只要今天晚上用清水清洗干净脸上的药膏就可以了。”

　　“那你这种药膏还有多少？”李老心急的连忙问到，就连呼吸也是有些疑重起来。

　　陈凡不知道李老这么激动做什么，不过还是拿起一旁那已经是空空的瓶子，道：“全部用完了。”

　　看着那空空的瓶子，刚才还在激动的李老立马就如同泄气的气球一下子就萎了起来，脸上充满着失望的神色，就好像是听到了一个很坏很坏的坏消息一样，嘴里不由发出“唉”的一声叹息声。

　　一旁的冷峰听到这话，那冷冰的脸上也是挂满着失望的神色，不过还是忍不住的问道：“小凡你这种特效药能量产吗？”

　　“应该可以，我现在正跟白姐商量着合伙开一家专门生产这种特效药的公司。”陈凡没想到冷峰会喊自己，不过还是点头说道。

　　“真的？”李老刚才那失望的神色立马就一扫而空。

　　李老这一惊一乍的表情，搞得陈凡也是很疑惑，不过还是点着头的回答道：“是的，不过现在公司进度已经走到那了，我也不清楚，要问白姐才知道。”

　　“公司现在的名字已经注册好了，已经开始进行工商登记，不过还要等我几天结果才能出来。”一旁的赵清婉回答着陈凡的这个问题，因为她可以看得出来李老很紧张陈凡的这个药膏，而且李老的身份也不简单，说不定还能走走后门。

　　“呃？赵姐你怎么会清楚这些？”陈凡有些惊异的看着赵清婉问到。

　　“因为我也是其中的合伙人。”赵清婉露出一个调皮的笑容看着陈凡，她也清楚陈凡迟早也会知道这个事，还不如提前跟他说明。

　　“啊？”陈凡惊讶的张开口了大嘴。


第0257章 你的肚子有虫

　　陈凡从来就没听白芳华提起过这事，关于成立公司的事情，他除了那天跟白芳华去工商局注册外，就没在过问。现在突然间跑出来另外一个合伙人，而且还是赵清婉这让他实在是有些惊讶，而听赵清婉刚才的语气这合伙人好像还不至她一个人。

　　“赵姐你是什么时候参合进来的？我怎么从来没听白姐提起过。”陈凡问到。

　　“在你昏迷前。”赵清婉在次调皮的眨了下眼。

　　在陈凡的印象中赵清婉是一个很理智而且又很要强的女人，不可能会有如此可爱的表现，但这可爱的一面给人却是另外的一种美与风情。一时之间也是让陈凡看得有些呆了。

　　“小凡，赵丫头说的是真的？”李老现在只关心这特效药的问题。

　　“啊？！”回过神来的陈凡连忙点了点头道：“是真的，至于公司现在的进度还是问赵姐比较清楚，我是一点都不知道。”说着，陈凡看了看一旁的赵清婉，说道：“赵姐，现在除你跟白姐外，是不是很有别的合伙人呀？”

　　刚才被陈凡那直直的盯着，搞得赵清婉是很不好意思，不过却也很快的恢复正常，点了点头道：“还是就如烟，她也是公司的投资者之一。”

　　“……”陈凡有些无语了，现在他也总算是明白了为什么六女之间的关系会变得这么好，敢情都是因为这事才绑到一块。

　　“小凡到时候你这特效药投产的时候能不能送老夫一些？”李老继续的问到。

　　陈凡摇了下头道：“那有这么快，现在公司都还没有成立，离投产还有些远。”

　　“小凡你不是正准备做些‘刹那芳华’来治你身上的伤吗？到时多送一些给李老就是了。”赵清婉开口道。

　　“哦。”李老惊异的看了眼赵清婉后，开口道：“小凡原本你正准备做了到时候送我一些就是了。”说到这，李老停顿了下，接着继续说道：“放心吧，到时候老夫不亏待你的，只要这个特效药真有你说得那么神奇，这以后国家会出面向你下订单，我也只是拿些回去试一试。”

　　听到李老的这话，让陈凡也是有些惊讶，对于李老的身份也是多少了些肯定，当下点了点头道：“李老你要的话等到时候做好了，我送一些给你。”

　　“呵呵。”李老笑了笑，接着扭头对着一旁的赵清婉道：“赵丫头，你们那公司的事情，我会跟人打下招呼，这一二天的时间，就会将有关文件都给你们批下来。”

　　听到这话赵清婉心中是不由一喜，连忙道谢了一声，这也是她想要的结果，而刚才李老也说了，只要这“刹那芳华”的药效好，这国家就会向她们公司下单，现在公司都还没有成立就已经有了国家的预订单子，看来这公司是想亏钱都难呀。

　　接着几人又在病房里聊了一会特效药的一些问题，一旁的冷峰也是时不时的插话进来，而他所提到的问题都是有些于“刹那芳华”的一些药效问题，比方说这“刹那芳华”在用的时候应该注意什么，必竟这是一种新型的特效药，还有就是“刹那芳华”的那一股兰花香味的问题。

　　“小凡刚才冷峰的那两个问题，你有没有办法解决？”李老自己知道冷峰问那两个问题的原因，如果注意到东西太多的话，这样就不能做特效药了，而那兰花的香味，可能也会成为那些执行任务人员的致命弱点。

　　陈凡沉思了下头道：“其实也没有什么要注意的，一般来说只直接涂抹上去就可以，不过最好还是要有清水将伤口清洗干净，这样的话就能让药效发挥的更快，记住千万不要用酒精跟消毒药水，这样的话会破坏药膏的药效与药性。”

　　听到陈凡这些冷峰那冷冰的脸上是不由一喜，继续的问道：“那香味该怎么解决？如果这药膏带有这兰花香味的话，假如我们在执行任务时有人受伤了，用了这药膏在撤退的时候就很可能会成为敌人追踪的线索。”

　　“呃？”冷峰的这话让陈凡不由将目光投向在冷峰的身上，从他这话陈凡可听得出来，冷峰所在的组织一定是经常在外面执行任务的秘密组织，不由好奇的多看了冷峰几眼，道：“这兰花香味是我有意加进去的，如果想要无味的话，只要做的时候放加一种材料就可以。”

　　当初陈凡在研制这药膏的时候，杜倩老是说这药膏又难看又没什么香味，没少跟他发唠骚，最后没办法的陈凡只好在其中加入了兰花粉，就变成了现在的“刹那芳华”。

　　听完陈凡的回答，冷峰满意的点了点头不在说话，可是从他那冰冷的脸上却是隐藏着激动，如果在加效果真如同陈凡刚才所说的那么神奇，那么以后他们在执行危险任何的时候成功将会大大的提高，而伤亡率也将会大大的减少。

　　而一些女队员也不用在担心身上会留下什么疤痕！想到这冷峰不由搔了下头道：“小凡，到时候你做好这特效药能送我一些吗？”

　　“可以。”虽然不知道冷峰要来做什么，不过还是点了点头。

　　“谢谢。”这可以说昨冷峰第一次向外人要东西，所以他也是感觉有些怪不好意思的。

　　“冷峰，是不是想给‘军医’带些回去？”李老扭头看着身后的冷峰笑道。

　　冷峰那冰冷的脸上少有的露出一丝尴尬的神色，在那里搔了搔头没有说话，看来是让李老给说中了心事。

　　“李老，我昏迷的这几天你的病情怎么样了？”陈凡这才想起李老的那怪病，如是开口问到。

　　“你不提刚才一时聊得兴起都差点忘了。”说着，钱忠祥就简单的将李老这几天的病情给说了一便道：“小凡，在你昏迷的这几天李老的病情到是没有恶化，可是却也没有什么变化。”

　　“有这种事？”陈凡也不由惊异了一声，对着李老道：“李老那你这几天有没有感觉有些不妥的地方，比如说浑身发冷或者发热等等，与平常不一样的症状？”

　　“没有。”李老摇了下头，道：“我也不知道这病到是怎么回事，好像知道你出事了，就没在跳出来捣乱一样。”

　　李老的话，让陈凡多少有些尴尬，不过还是开口说道：“李老让我给号一下脉看看。”

　　陈凡手上虽然还是缠着纱布，不过却也不影响他号脉，将手搭在李老的左手腕上，陈凡闭上了双眼，开始调整起呼吸来。开始慢慢的进入了“气由心生”的状态。

　　而一旁的众人看到陈凡这个样子，不由都有些疑惑了，只见钱忠祥正准备开口询问，马上就被一旁的冷峰给拉住了。这让钱忠祥不由有些疑惑的看着冷峰，只见冷峰皱着眉头对他摇了摇头以示不要出声打扰。

　　见冷峰那神色凝重的样子，让钱忠祥不由有些好奇这陈凡到底发生了什么事情，为什么冷峰会让他不要出声？当在次的将目光投向陈凡。

　　一长一短的呼吸吐纳，让陈凡在一次的感觉到了那一股热流从丹田里升起，而只从昨天晚上领悟那一丝关于“气由心生”的含义，让陈凡对于那一股神秘的气感是有了新的看法，也在试着能不能将它给控制住，现在又感觉到那一股热流从丹田中流向全身，这让陈凡知道自己是成功了，心中是不由一喜。

　　下意识的指挥着那一股从丹田中流出来的热流向自己的右手流去，而这一股热流却好像是不听话的孩子，偏偏是朝着另一个方向行走着，从丹田游到胸口，又从胸口才串上脑门，是把陈凡气得牙痒痒的，可是一之时间却找不到好的办法。

　　一旁的冷峰脸色是越来越凝重了起来，因为他知道此刻的陈凡在做些什么，不过让他奇怪的时候，以前在接触怎么的时候并没有从他身上感觉到气，可是现在却是让他感到了陈凡的气，而这种气很奇怪，并不是他们所说的那一种气，可是却很像。

　　李老也没想到陈凡号个脉会这么长的时间，而他那紧闭着的双眼却让李老感觉到很奇怪，可是又不忍出声打扰，只好这么静静的看着陈凡。

　　赵清婉等人也是不知道发生了什么事，不过看到李老身后的冷峰两人都是神色疑重的望着陈凡，而钱忠祥与李老也是那个样子，她们也是很聪明的默不作声。

　　见这气感并不受自己的指挥，让陈凡只好放弃了对它的控制，就这么让它随便的游走，不过陈凡很快也发现了其中的问题，只见从他丹田不断溢出来的那一丝丝的气感，就如同是小溪流慢慢的流向他的全身，最后又从四周的经脉流回到丹田，行成了一个循环。

　　直到陈凡发现自己体内的每一条经脉都被这些气感所铺满的时候，全身立马就有着一种说不出来的舒服，就在他还没得急享受这一股舒服感的时候，脑海里立马就出现了一副画面。

　　当看到这一幅画面的时候，让陈凡的嘴角不由上翘了一下，露出了那一口洁白的牙齿，慢慢的睁开了双眼，嘴里喃喃的道：“原来是这个样子。”

　　冷峰看见睁开双眼的陈凡身子也是不由颤了一下，因为他感觉到此时的陈凡那一双眼睛跟平常的不一样。平常的陈凡的双睛虽然很有神，不过却不会学现在这个样子，两眼带着精光，而这种精光也只有冷峰这种也是练气之人才能发现。

　　同时这一种精光也是让冷峰感到很惊讶，因为这只有练气之人在达到一定的境界的时候才会有这种状况出现，就连冷峰也自信不同办法达到这一步，可是这却偏偏的出现在陈凡的身上？

　　难不成以前的陈凡一直都是在装？想到这冷峰也不由摇了下头。如果装的话，以他现在的这个境界，就算是他也不是陈凡的对手，又怎么会被人打成这个样子？实在想不出原因的冷峰只好保挂沉默的看着陈凡。

　　陈凡并没有注意一旁的冷峰，反而已经将刚才给李老号脉的手给收了回来。

　　刚才已经憋了好久的钱忠祥看到这个样子，立马就开口问道：“小凡怎么了？”

　　听到钱忠祥的话，陈凡笑着摇了摇头，道：“没什么，我只是弄明白了李老的病情。”

　　“呃？”钱忠祥惊异了声，紧忙的说道：“那你快说，李老的这病是什么原因？”

　　别说钱忠祥惊异，就连一旁的李老还有冷峰等人都非常的好奇，陈凡是用什么办法弄明白李老这怪病的原因，一个个都带着好奇与疑惑的眼神望着陈凡，等待着他的答案。

　　“李老的肚子里有虫！”陈凡的双眼带着精光的望着李老说道。

　　“有虫？”众人都不由有些惊讶起来。

　　陈凡也知道众人会很惊讶，当下肯定的点了下头道：“对！而且不止一条！”

　　“这不可能，如果有虫的话，不可能诊断不出来。”只听钱忠祥有些不相信的问到。的确如果有虫的话，以现在各种人体扫描的医疗仪器又怎么会检查不出来。

　　“这我就不知道了，不过李老的体内的确是有虫！”陈凡摇了摇头，他知道气感的诊断不会骗自己，那四条虫分别就藏在李老的商曲穴，带脉穴，五枢穴、维道穴等四处穴位里，而这四条虫很小，小得肉眼根本就看不见。

　　刚才还是那些气感将这四条虫放大，陈凡才能看得一清二楚，这四条虫就形如蚕虫，可是颜色却是如石头一个样子，这也可以解释，李老的肤肌为什么会变成那个样子。同时这四条虫好像也是精神不震，一条条都卷在了一块，好像是受到了什么打击一样。

　　“难不成李老真的中了蛊毒？”钱忠祥在次惊异的叫了一声，接着望了望李老与冷峰等人。

　　“我想应该不是。”陈凡摇了摇头，道：“如果是中了蛊毒的话，李老说不定早就没命了，那里会学现在这个样子。”

　　“既然不是蛊毒的话，那小凡你说说那虫子是什么样子的？”


第0258章 李老的警告

　　“形如蚕虫，细如毛发，色如岩石。”陈凡简单的形容了一下后，道：“而这虫一共有四条每比盘在李老的商曲，带脉，五枢，维道等四个穴位上。”

　　“这四个穴位不正是出现迟滞感的位穴吗？”钱忠祥在次惊异了声，好像想到了什么继续的说道：“按这么说来，这些虫应该是有五条，而那第五条应该是藏在脊中穴上，不过却是让小凡你给消除掉了。这样也可以解释得清楚李老病情的原因与现状。”

　　“嗯，我刚才也是这想的。”陈凡点了点头，继续说道：“也许正是因为这五条虫子的作恶才会引起李老得了这个怪病。不过现在那四条中好像没精打采的样子，我想这也是李老的病情为什么一直会保持现在这个样子。”

　　听完这话，钱忠祥虽然不是很敢想信，但见陈凡也是发析的头头是道，在想想陈凡那对于各种病情经常都是语出惊人，这让钱忠祥也是有些相信陈凡的话，于是开口问道：“那小凡你有没有办法治好李老的病？”

　　这个问题不单是钱忠祥所关心，一旁的李老还有冷峰等人也是非常的关心这个问题，只见冷峰也是忍不住的在次开口问道：“小凡，你既然能找到首长的病因，那你应该也有办法治疗首长的病吧？”

　　“这个我也不敢确定，只有试过才知道。”说着，陈凡举了下缠满纱布的双手，道：“不过我现在这个样子，还怎么帮人治病。”

　　看着陈凡那裹满纱布的双手，还有身子。众人这才想起陈凡现在还是一个伤病患者，当下都不由有些失望与伤感起来，不过这也是没办法的事情，现在陈凡还躺在病床上，能找出李老的病因已经算是很不错了，虽然这个病因听起来有些让人不是很敢相信，但却也让众人不得不去相信。

　　“看来现在为有等小凡康复了。”钱忠祥叹了口气，便对着陈凡说道：“小凡对不起，刚才一时之间忘了你还有伤在身。”

　　“没关系。”陈凡摇了下头，看向一旁的李老道：“更何况我也想能早日治好李老的病，可是现在……”说到后面，陈也只能是苦笑的摇了摇头。

　　陈凡的话让钱忠祥不由想起了陆子风，当下咬牙道：“要不是那陆子风，说不定小凡早就能给李老治病了，这种混蛋就应该让他蹲一辈子的牢！”

　　“钱老你怎么知道是陆子风干的？”陈凡有些惊异的望着钱忠祥，他没想到钱忠祥会伤他的凶手。

　　没等钱忠祥开口回答，一旁的李老已经开口说道：“小凡，你放心好了，打伤你的凶手将会得到法律的制裁，这个你就不用去担心了，你现在首要的条件就是好好的将身上的伤给养好。”

　　听到李老这话，陈凡不由看了看钱忠祥，接着又看了看李老与他身后的冷峰，心中也是大概猜出了一点，以李老的身份又怎么会查不出凶手是谁，这让陈凡不由有些感动的对着李老鞠躬道：“李老谢谢你救了我。”

　　李老连忙用手扶起陈凡道：“小凡你别这样，救你的可不是我，我也是事后才知道你出事的。”

　　李老的话，让陈凡不由有些疑惑了。既然不是李老，那又会是谁将他救下？

　　想到这，陈凡不由扭头看了看一旁的赵清婉，因为白芳华说过，救他的人问赵清婉是最清楚不过了。而这时的赵清婉也是摇了摇头，看来她是在说救他的人的确不是李老，而是另有其人。

　　陈凡道：“不管怎么样，还是要谢谢李老。”

　　“好了，不用在谢了，我也只是尽了点绵力帮你惩戒凶手。”见陈凡这个样子，李老只好点了点头，接受陈凡的谢意。

　　“既然这样，我们也就不打扰小凡你休息了，等明天我跟钱老在过来看看你这特效药是否真有你说得这神奇。”李老看了下时间，两人来病房里已经打扰了陈凡很长时间，这让他也是有些过意不过去。

　　“李老你们这么快就要走？”陈凡挽留了声道。

　　“小凡时间已经不早了，你也该早点休息了。”钱忠祥笑着点了点头，继续说道：“更何况我们两个老家伙也还有一些事情要处理。”

　　“既然这样，那就让赵姐送送你们吧。”说着，陈凡扭头看向一旁的赵清婉，道：“赵姐，帮我送二老出去吧。”

　　赵清婉点了点头，就送着二老离开了病房，一直送出医院门口，赵清婉才对着二老道：“二老，您们俩慢走。”

　　“呵呵，赵丫头你真的是个很聪明的女子，希望你的聪明能用到点子上，千万别用错地方咯。”笑着说完这一句话，也不等赵清婉反应过来，李老就让一旁的冷峰推着自己离开了医院的门口。

　　回过神来的赵清婉，看着二老那离开的背影，让她不由在次回想起李老刚才那话里的意思，可是越想却是让她越敢到有些不解与害怕，她知道李老的身份肯定是不简单，而刚才他那话的意思，看似在夸赞自己，可同时也是在警告着自己！

　　想到这，赵清婉不由目光有些复杂的望着已经坐上车子的二老，因为她实在是想不出来，李老为什么要变相的警告自己。难不成是因为小凡？可是她对小凡一点恶意都没有，有的也只是淡淡的情意。

　　不由甩了下头，赵清婉转身便走进了医院。现在的她不想去想那么多没用的事情，她现在只知道自己已经喜欢上了小凡，至于其它的却不是她所能去管的。

　　当车子离开医院的时候，坐在车上的钱忠祥不由开口问到一旁的李老说道：

　　“李老，怎么在临走的时候还要警告一下那赵丫头，我看得出来她对于陈凡没有恶意。”

　　“唉。”李老摇了下头，叹了口气，道：“其实我也不想的，可是你不觉得这赵丫头实在是太聪明了。”

　　“你说得也是，我还从来没有见过这么聪明的女人，也很难想象得出来，这样聪明的女人竟然会跑去开一家休闲中心。”对于李老的观点，钱忠祥也是不由点头同意。

　　“每个女子都有不为人之的一面，这赵丫头也不例外。”说完这话，李老就不由闭目养神起来，但脑海里却是在停的回想着赵清婉的资料……

　　回到病房的赵清婉就看张心已经在喂着陈凡喝药，而陈凡一看到赵清婉从外面走进来，不由开口道：“赵姐，二老都已经走了？”

　　“嗯，都已经回去了。”赵清婉点了下头，对着张心道：“张心，我来喂小凡吧。”

　　“不用了，心姐喂我就可以了。”陈凡摇了摇头道。

　　赵清婉也没有理会陈凡，走过去就从张心手里接过药碗就坐在了床沿上，道：“难不成我喂你就不行吗？”

　　“不……不是。”陈凡在次摇了摇头，只是对于赵清婉这么主动，他还是感觉到有些不太适应而以。

　　不过也不得不说，赵清婉的确也很懂得照顾人，看着她将药吹凉了才轻轻的送到陈凡的嘴边，那所展现出来的另一种温柔的确是让陈凡有些小小的感动，不由开口道：“赵姐，你以前也是经常这个样子照顾人吗？”

　　听到这话，赵清婉那才伸到一半的手停了下来，不过很快就恢复了正常，平静的道：“那是很久以前的事情了。”接着就喂了陈凡一口药，道：“你问这个做什么？”

　　看着赵清婉刚双眼里那一闪而过的异样神色，让陈凡好像多少明白了些什么，于是摇了下头道：“我只是随便问问而以，并没有其它意思。”

　　“快点将药喝了吧，别问这么多无聊的问题。”赵清婉的表情依久平静的说道。

　　“哦。”点了下头的陈凡只好老老实实的张嘴闭嘴喝着赵清婉那一羹羹递过来的药，不过双眼却是一直的看着赵清婉，因为他也能感觉得到赵清婉也是一个很有故事的女人。

　　“赵姐，是谁救了我？”喝完药的陈凡看着一旁正跟张心收拾着东西的赵清婉问道。

　　“问这个做什么？”赵清婉停下手中的动作皱了下眉头。

　　“白姐说问你最清楚不过了，我只是想到时候好了，能好好的感谢一下那救我的人。”陈凡老实的回答着。

　　张心笑道：“呵呵，小凡救你的人就是赵姐，要不是赵姐一个电话，说不定你早……”

　　“多事！”赵清婉没好气的瞪了张心一眼，只见张心吐了吐舌头，便老老实实的开始收拾起东西来。

　　看到这个样子，陈凡已经知道张心刚才说得是实话，这让陈凡双眼不由带着感激的目光，深深的望着赵清婉道：“赵姐，谢谢你。”

　　“都过去了，谢来做什么。”赵清婉很是平静的说到一句，便不在说话，开始将刚才的东西收拾好用袋子装了起来，看了下时间也已经不早了，如是开口对着张心说道：“张心你先去吃饭吧，我留在这里照顾小凡就好了。”

　　“那好吧。”张心点了点头，拿起一旁包包说道：“一会要我给你打包过来吗？”

　　“随便给我打个包就好了。”赵清婉点头就将张心送出了病房。


第0259章 是她？

　　林啸天吸了口的烟，昨天晚去警察局一趟的时候，他就在那里看到了已经是颓废而又有些失魂落魄的陆兴明，知道这陆兴明已经是将要玩完了，沉思了会对着一旁的麻强道：“永顺集团这一条船看来是要沉了，看来我们得重新找过一条船为我们服务才行。”

　　“天哥的意思是要放弃陆兴明？”麻强挑了下眉头问到。

　　林啸天点了点头，道：“也不知道这陆兴明得罪了上面的什么人，这次他是凶多吉少。就算不是死也得脱层皮，而且警方现在也怀疑我们跟那批货有关，我现在最怕的就是陆兴明会突然跳起来咬上一口，要知道疯狗咬人可是很疼的。”

　　“要不要把他给做了？”麻强眼中闪过一丝凶光。

　　“做得漂亮点，别留下什么蜘丝马迹。”林啸天轻点了下头，这陆兴明也是必需死，要不然他还真是有些寝食难安。

　　“天哥你放心吧，我让陆兴明消失得不知不觉。”麻强保证道。

　　“嗯，那你先出去做事。”林啸天挥了挥手就让麻强退出了房间。

　　而这时身穿性感睡衣的宋微微走下了楼，只见她目含春意，步伐幽雅，嘴角带着一诱人的笑意，慢慢的走到了林啸天的跟前，道：“啸天，昨晚怎么没来房里睡呀？”

　　看着宋微微的这一身打扮让林啸天是不由皱了下眉头：“昨晚回来的晚所以不想打扰你。”

　　“什么打扰呀！你不回房睡那才是对我最大的打扰。”说着，宋微微伸了个懒腰，胸部两点嫣红若隐若现，看得实在是让人不由春心大动。

　　“说吧，今天打算怎么补偿我说？”说完，宋微微直接就跨坐大林啸天的大腿根部上，媚眼如丝望着林啸天开始小停的扭动着身子，用着下体不停的磨擦着林啸天的裤档之间，那快感像潮水般的袭来，让她感觉到自己神秘之处越来越热，春水也开始不停的往外流着。

　　林啸天自然是感觉到宋微微的身体变化，在加上这有意的磨擦，使得他那男性的象征也是开始慢慢的直立起来，直接就顶着宋微微的下体：“你还真是有够荡的！”

　　说着，林啸天双手变动一下，飞快的就将宋微微的睡衣给脱了下来，一手搂住她的细腰，一手握住柔软大的双峰摸揉起来，嘴里在次说道：“昨晚是不是憋得很难受？”

　　“还不是你这死家伙，别人昨晚都等你一夜了，你也不来，让人家难受死了。”宋微微娇声说道。

　　“那现在我就让你好好的舒服舒服。”说着，林啸天的双中的动作更加的用力起来。

　　身上在次传来的快感，让此时宋微微春心大动，鲜红的小嘴微微上翘，挺直的粉鼻吐气如兰，看着自己那一双硕大梨型尖挺的双峰，在林啸天的双手里不停的变幻着各种形状，那种感觉更是让她有种欲死欲仙的滋味。

　　双手开始在那不停的解林啸天的裤子，最好将林啸天的裤子给拉了下来，看着那早已亢奋硬翘的东西，也是她最爱的东西，直接就伸出双手将这东西给一把的握住，感受着上面的温度与力量。

　　被宋微微这么一握，林啸天嘴里不由发出一声舒服的低沉，另一只手毫不客气的插入宋微微这荡妇的小裤内，摸着了丰肥的草原，不多不少，细细柔柔的，顺手再往下一定，已是湿淋淋的，摸了几下，只觉里面的潮水顺流而出。

　　“都这么湿了，是不是很想要？”林啸天知道这宋微微就是一个淫荡的女人，不过为了往上爬，他也只能是忍着心中的恶心，满足着她的需要。

　　被林啸天的手一摸揉，让宋微微已酥麻难当，再被他手指揉捏着那女人全身最敏感的地带，使她全身如触电似的，酥、麻、酸、痒、爽是五味俱全，那种美妙的滋味叫她难以形容，连握住林啸天坚硬的手都颤抖起来了，嘴里不时的发出各种美妙的声音，双手也开始不停的配合的林啸天的动作。

　　“嗯，快给我，我要……”宋微微此时已经是难以忍耐下面的感觉，媚叫道。

　　听到这话，在加上宋微微的配合与挑逗也是让林啸天再也忍不住的翻身将宋微微给压在了下面，双手一用力就将那条小内裤给扯了下来。

　　“别那么粗鲁嘛！要温柔点。”宋微微媚眼如丝的望着林啸天，接着又看着林啸天的下面，脸上露出了诱人的笑容：“一会记得要用力哦！”

　　林啸天才懒得理会宋微微这话，直接提抢上阵，一下子用力的进入宋微微的身体里。

　　“啊！”舒服的叫了声，宋微微开始发出了一阵又一阵的浪语，双手死死的抱着林啸天的雄腰，任由他在自己的身上飞奔着。

　　人民医院，高级病房内。

　　陈凡跟赵清婉都已经吃过了中午饭，也许是因为没事做的原因，赵清婉将病房里的电视打了开来，两人就这么静静的看着电视里的内容。

　　“永顺集团董事长陆兴明涉嫌走私毒品，现在以被警察逮捕，下面是有关于此事的报道。”

　　“呃？”电视里的传来的新闻报道，让陈凡不由惊异了声，这永顺集团不正是陆子风他家的公司吗？想到这，陈凡连忙看向一旁的赵清婉道：“赵姐，这是怎么回事？”

　　“我怎么知道！没想到这陆兴明竟然还走私毒品，这下永顺集团想不倒台都难。”赵清婉摇了下头，不过很快就想到了李老这一个身分神秘的老人，如果不是他的话，陆兴明又怎么会被人查出来？

　　对于陆兴明与林啸天两人之间的合作，赵清婉还是知道一些的，这也是为什么林啸天开口让她放过陆子风一马时，赵清婉会点头同意的另一个原因。而以两人的关系网与势力网想要查出这合作的事情，可是很非常的难，可是没想到自从那天自己跟李老说过陈凡的事后，这才过了三天，李老就将陆兴明给整垮，这实在是让赵清婉不得不对于李老的势力感到惊讶。

　　想到这赵清婉从站位上站了起来，对着陈凡道：“小凡我先出去一会，很快就回来。”说着，赵清婉就直接走出了病房。

　　看着赵清婉离开的背影，陈凡又在次的将目光集中在病房里的电视屏幕里，看着上面的新闻报道。

　　一出病房，赵清婉就拿出手机，想了好一会还是拨通了上面的电话话码。

　　正在客厅的沙发上与宋微微激情完后的林啸天刚好穿好衣服就听到手机响了起来，看着上面的来电显示，让林啸天的眼里不由闪过一丝的柔情，接着看了下那高潮过后瘫在沙上还光着身子的宋微微，林啸天转身走到了别墅靠窗的地方，接通了电话。

　　“喂，小婉，怎么想到给我电话？”林啸天柔声的问到。

　　赵清婉沉默了会，道：“我刚才看新闻了，这陆兴明已经被抓了。”

　　“嗯，我这个我知道。”林啸天点了下头道。

　　“你……你没事……吧。”赵清婉也不知道自己为什么会去关心林啸天，可能是因为他救了陈凡，她只是下意识的关心下这个陌生人。

　　“小婉没想到你还会关心我。”林啸天眼里的柔情也开始浓了起来。

　　“我只是看到新闻，随口问问，不过我还是希望你不要在去碰那些害人的东西。”赵清婉语气开始变得冷淡起来。

　　“啸天，你在跟谁说电话呀？”光着身子的宋微微迈着那风骚的步伐一步一步的走了过来。

　　“是她？”通过电话听到这个声音的赵清婉不由皱了下眉头。

　　“一个人尽可夫的贱女人而以。”林啸天看了眼那光着身子，双手还在扶摸着的自己身体的敏感处的宋微微眼神里带着一些的厌恶对着电话说道。

　　“那你当初为什么还要娶她？”赵清婉好像也很了解宋微微这个女人。

　　“我为什么这么做，我想你应该知道。”林啸天才说完这话，宋微微已经从后面将林啸天给抱住，那双手正摸着林啸天裤档之处。

　　“在跟那个小情人通电话，难不成我还不满足你吗？”宋微微对着林啸天的耳朵吐气如兰的说到一声，接着又开始不停的用着自己的香舌不停的挑逗起林啸天，同时手中的动作也直接的伸进了林啸天的两腿之间开始挑逗着刚才那让她得满足的东西。

　　听着电话里的林啸天声音开始有些低沉起来，赵清婉已经也是大概的猜出了两人正要做什么，当下直接就挂断了电话，深深的吐出一口气，将电话收起来便转身的走回病房。

　　“难不成刚才还没满足你吗？”收起电话的林啸天转过身子，一手握着宋微微那已经是发涨的玉乳，一只上已经直接伸向她的双腿之间，只觉下面比刚才还要湿，可以说得上是洪水泛滥。

　　“人家还想要嘛！”宋微微将双腿微微张开，好让林啸天能更直接的进攻她的敏感，同时嘴里也开始发出一些舒服的呻吟，那浪荡的样子，实在是让所有男人看了都想将这样的荡妇给压在胯下。

　　林啸天也是被宋微微给在次的挑起了欲望，直接抱起光着身子的宋微微就向刚才大战的地方走了过去……


第0260章 不争气的家伙！

　　“赵姐，明天就是中秋节了，你打算怎么过呀？”吃着赵清婉那喂过来的苹果，陈凡嚼了两口问到。

　　“能怎么过，在医院陪你这个小笨蛋呗。”赵清婉一时心直口快，才意识到自己说错话了，连忙的低下头不敢去接触陈凡那有惊讶的目光。

　　说实在的，陈凡没想说到赵清婉会突然说出这样的话来，搞得他是既惊讶又有些不好意思，看着那低头还在削着苹果的赵清婉，不知道该说些什么好。

　　“还要吃吗？”低头的赵清婉很快就恢复了刚才的样子，抬起头，将削成一小块的苹果放在陈凡的嘴边问到。

　　“不吃了，赵姐你吃吧。”虽然不知道为什么刚赵清婉会如同情人一旁的说出那样的话，但陈凡也是不敢去多想，继续问道：“赵姐现在都快四点了，你不用回中心去吗？”

　　赵清婉摇了下头，回答道：“明天就中秋节，我给员工们放了三天的假要大后天才让她回来说班。”

　　“真没想到这么快又到中秋了。”陈凡看着病房的天花板，感叹了一声，不由的回想起去年中秋跟着爷爷在小山村里的情景。

　　虽然陈凡的脸上还敷着黑呼呼的“刹那芳华”看不清他脸上的表情，但赵清婉还是从陈凡的双眼中看到了那股淡淡的忧伤，知道他一定又在想起什么伤心的往事。

　　而中秋节本是人月两团圆的佳节，可是陈凡的身世却是让赵清婉也多少有了些伤感，不由开口安慰道：“小凡，别去想那些不开心的事情了，今年的中秋节不是还有我……我们陪你一起过吗。”原本是想说“我陪你一起过”可是后来感觉到有些不对，赵清婉这才连转口多加了一个字。

　　“谢谢你赵姐。”陈凡收起那忧伤的神色，带着感激的目光望着赵清婉点头吐出这么一句话。

　　其实在陈凡的心里对于赵清婉的感激是一直都没有减过，从最先的收留自己的中心里工作，到后来帮自己解决一些困难还收留了他这么一个男生在公寓里住，这一次也是因为她自己才得救，现在还这么的照顾自己，这实在是让他从感激变成了有些过意不去。

　　也不知道是不是陈凡那望向自己的目光太过火热了，让一向冷静的赵清婉脸上不由带着一丝的微红，芳心也是不由在加速的跳动着，但也是很快让她给压了下来。

　　“客气什么，我也只是尽了些力而以。”恢复平静的赵清婉摇了下头，继续说道：“对了小凡，在你昏迷的第二天心怡跑来问我关于你的事情。”

　　“赵姐你跟她说了我的事？”陈凡连忙的问到。

　　“没有，如果我跟她说了，她还不早就跑来看你了。”赵清婉摇了下头，继续说道：“我只是跟她说，说你回乡下过中秋节了，要过段时间才回来。”

　　“没说就好，我也不想让她太过担心。”陈凡这才松了口气，他也不想让王心怡知道他出事的事情，这样也只会增加她的担心。

　　“说实在的，你什么时候跟心怡走到了一块？”赵清婉见陈凡这一时紧张一时放松的神色，语气中好像还是一丝的幽怨问到。

　　陈凡也并没有听出赵清婉这语里的幽怨，老实的回答道：“我跟心怡只是好朋友，就是上次心怡想要出卖初夜的第二天，我就……”仔细的将与王心怡的事情说了一遍后道：“就是这个样子，我跟心怡就成了好朋友。”

　　“好朋友，我看不像。”赵清婉虐笑了一下道：“我看多半心怡那丫头已经是喜欢上了你了。”

　　“这个，这个……”陈凡还真不知道该怎么去回答，王心怡对他的情意，他又怎么会不知道了，可是陈凡却是一直没去接受这一份情意。

　　“呵呵，还真是让我给猜中了。”赵清婉娇笑了一声，看着陈凡道：“好了，不取笑你了，不过心怡这丫头还真是一个很善良的女子，人又长得漂亮，只是那双腿……唉……”说到这，赵清婉只能是叹了口气，不在说话。

　　陈凡点了下头，幽幽的说道：“其她那腿上的旧伤可以治好的，只是她一直都不愿意让我治，我也不知道她是怎么想的。”

　　“你真的能治好心怡的腿伤？”赵清婉有些惊喜的叫道。

　　“嗯，现在最起码有八成左右的机率治好。”陈凡在次点了下头，以前他也只有五成左右的机率，可是现在有了那神秘的气感，他最少也可以增加三成左右的成功率。

　　“找天我问问心怡这丫头，看她是怎么回事，这腿能治好，那有不治的道理。”赵清婉在次的开口说到，对于王心怡这小丫头，赵清婉可是一直将她当妹妹看待，要不然也不会这么的帮她。

　　“我想她应该是有什么难言之隐吧。”陈凡苦笑了下，他也实在是想不明白为什么王心怡不愿让他给她治腿伤。

　　而就在陈凡将这话说完的时候，就看到张心就已经从外面走了进来，于是连忙开口道：“心姐你来了。”

　　“嗯。”张心点了点头，对着一旁的赵清婉道：“赵姐你要不要回去休息会，我留在这里照顾小凡就可以了。”

　　“不用了，我现在也不累。”赵清婉摇了下头，道：“对了张心，我叫你买的东西你买了吗？”

　　“当然买了。”说着，张心就从包里拿出了一个新款式的手机，在手里扬了扬道：“这可是今年最新款的，好在不用我掏钱要不要还不心疼死我。”

　　“赵姐，你买手机做什么？”陈凡有些不明白看着赵清婉从张心的手里接过的手机问到。

　　“这是给你买的。”拿到手机的赵清婉直接就将手机递给了陈凡道：“你那一部手机不知道被扔去那了，所以我就给你买了个新的，这到时候有什么事也好联系。”

　　“小凡你看赵姐对你多好，我都有些妒忌了。”一旁的张心取笑着说道。

　　“赵赵姐，这个我不能要，你已经帮我很多了，我怎么能要你给我买东西。”陈凡连忙摇了摇头，而且他也看得出来这部手机要比他的那一部贵上许多。

　　“你话真多，让你拿着就拿着。”说着，赵清婉直接就将手机放在了陈凡的手里，道：“记得好好保管别在弄丢了，这手机里我已经让张心将你认识一些朋友的手机号码存了进去。”

　　陈凡握了握那台手机望着赵清婉点了点头，道：“谢谢你赵姐。”

　　“好了，今天你已经跟我说了好多次谢谢了，快看看这手机好不好用。”赵清婉道。

　　拿着手机陈凡就开始捣鼓起来，不过这手机比陈凡以前用的那一台功能实在是强上太多了，而且还是多点触屏的，听张心的介绍这好像叫什么苹果四，反正陈凡是不懂这些。但这手机也实在是好用，只要用手指点一点就行了，陈凡也看下上面的电话号码，不单是有六女的电话号码，就连休闲中心里的林美娜，何晓晓等众多女子的手机号码都有，当然章明辉等人的电话号码都在那里，这让陈凡更是有些感激的看了看赵清婉，后来又从赵清婉的手里将钱忠祥的电话号码也存了进去。

　　陈凡对于这手机的上手也是很快，必竟有着两大美女在那调教着，想上手不快都难呀，而一旁的张心看到陈凡连连接网络也不会，不时的用手拍着胸口，那对巨乳连着张心的双手拍动而不时的晃动着，更是让陈凡看得有些眼直，不过却也不敢太过硬盯着张心的那对巨乳不放，因为他已经看到了赵清婉那警告的眼神。

　　“赵姐，我……我……”

　　躺在病床上的陈凡突然吱吱唔唔的望着赵清婉说不出话来。

　　“怎么了小凡？”见陈凡那投过来的求助眼神，让赵清婉连忙关心的问到。

　　“我……我想……想……”陈凡还真是开不了口，可是他现在这个样子，自己又解决不了。

　　“小凡你想什么呀？快点说呀，别在这急人呀。”一旁的张心见陈凡这个样子，不由心急的开口叫道。

　　“我……我想小……小便……”陈凡憋足了勇气，总于是将话给说了出来。

　　听到这话，两女脸上都不由一红，相互对视了一眼，只见张心摇了摇头细声道：“我不会照顾人。”

　　看到这个样子，没办法的赵清婉只好是红着脸的说道：“还是我来好了。”

　　“赵赵姐，还是叫护士来吧。”陈凡也是有些不好意思起来，他知道让赵清婉动手的话这实在是让他有些说不出来的羞意。

　　陈凡的话才刚说完，就感觉到身上的病号裤不知道什么时候已经让赵清婉给扯了下来，两腿之间正传来一股凉意，让陈凡更是不知道该用什么语言去形容此时那复杂的心情。

　　而一旁的张心早就已经将转身子给转了过去，不敢去看那羞人的一幕。

　　赵清婉在扯下陈凡的病号裤时，就已经清楚的看那陈凡那本男性的象征，脸上也是不由泛起了一片诱人的红晕，右手有些颤抖的伸向那根还没有生理反应的东西。

　　才刚一触碰，赵清婉就立马的感觉到那根东西正在慢慢的膨胀，只是一会就已经是直挺的，这让她更是有种说不出来的羞涩之意，脸上的嫣红更是能滴出血来。

　　陈凡也不想的，可是在赵清婉触碰他那里的时候，那玉手传来的柔软，让他死在是忍不住的成了生理反应，更何况他也知道自己的那里此时正被赵清婉看着，这实在是让他心里痒痒的忍受不住那一种从心灵上带来的刺激。

　　“对……对不起。”陈凡不知道自己该说什么好，可还是从吐里细声的吐出这么三个字来。

　　“没想到你人不大，这……这里却是不小。”赵清婉脸红的瞪了陈凡一眼，接着直接就用力的握了下陈凡的坚硬，细声的娇嗔道：“让你起来欺负人！”

　　“唔！”陈凡嘴里不由发出一声不知道是舒服还是吃痛的低沉声，他没想到赵清婉会突然这么做，望着赵清婉那嫣红如滴血的样子，那所展现出来的不一样的诱人风情，实在是让陈凡看得有些痴呆了，因为他从来没有见过理智的赵清婉会有这样的一面。

　　“还不快点，你还想让我帮你握多久！”赵清婉见已经准备好了，可是陈凡却还在那发愣，这让她不由在次用力的捏了捏陈凡的坚硬细声叫道。

　　下体传来的那被赵清婉玉手所包裹着的柔软与舒服感，更是让陈凡的下体不由在次的膨胀了几分，而赵清婉也更是明显的感觉到手中传来的膨胀，心中的那一股羞意更加重了起来，可还是坚持的将陈凡的坚硬压向下面的尿壶，脸红的细声说道：“你快点，要不然我可不管了。”

　　“赵……赵姐，你……你这么看……看着，我……我尿……尿不出来。”陈凡真的是有种想哭的冲动，他已经不知道该怎么去形容心中的感觉。

　　“我不看就是了，你快点。”说着，赵清婉连忙的将头扭下一边，只是等了好一会也不见有声响，这让赵清婉不由望向病床上的陈凡，娇啐道：“你怎么还没完呀！”

　　“赵……赵姐，我……我……”陈凡现在是连想死的心都有了，那下体上传来的那柔软手感，实在是让他没有丝好的尿意。

　　看到陈凡这个样子，赵清婉没好气的一松手，轻轻的在陈凡的下面拍打了下，娇骂道：“不争气的家伙！”

　　谁知道才刚拍打完，赵清婉就感觉到手上一热，接着就听到一阵的水声，她就已经知道怎么回事了，可是手中传来的那湿热水迹让她是有种说不出来的羞意与脸红。当下扭头瞪了陈凡一眼就急急的冲进了卫生间。

　　陈凡此时已经是尴尬的无地自容，可是却又不知道该说些什么，只能是望着赵清婉冲进卫生间的背影。

　　而此时一旁的张心看到这个样子，在加上那水声已经停了下来，不由扭回头来，刚想说话，就看到陈凡双腿之间那还在直立着的男性象征，张大着嘴一个字都吐不出来，脸上立马就是红晕一片。


第0261章 送上门来的讨打

　　刚才隐约的听见赵清婉跟陈凡的对话，就已经让张心有些无地自容的感觉，当看到赵清婉冲进卫生间，又听到水声已经停了下来，张心以为事情已经处理完了，可是没想到一回头就看到这样的一幕，让她的大脑刹时之间就短路了，不知道该怎么办才好。

　　如果真的可以后悔的话，陈凡宁愿硬憋着也不愿去说那让他感到后悔的话，可是这个世界上明显是没有后悔药叫吃的。

　　而就在陈凡为此感到后悔的时候，病房的门突然打了开来，只见白芳华手提着一个LV包和一个保温汤瓶走了进来。

　　看到白芳华的到来，陈凡立马就张大着嘴，目光充满着惊讶，尴尬，无奈，痛苦等等复杂的神色。

　　“小凡，今天……”白芳华话才说到一半，就立马发现了此时病床上的陈凡的状况，还有那让她感脸红耳赤的一幕。

　　今天的白芳华从医院回到家里第一时间就是洗了个澡后，便那里的都没去，在家里好好的睡了个觉，便让李香熬了些鸡汤，打算送来医院给陈凡好好的补补身子，必竟陈凡这些天没有好好的进补过，又受了这么重的皮肉伤，这身子一定是很虚弱。

　　而只要一想陈凡这个小男人，就让她感到无比的幸福，嘴角也会时不时的露出幸福的笑容，就连李香也看得出来此时的白芳华比以前要开心许多，尽管白芳华知道喜欢陈凡的女子并不至她一个，可是她只希望能好好的呆在陈凡的身边就很心满意足了。

　　可是现在看到陈凡身上那被扯下大半的病号裤，还有那直挺挺的男性象征在那表明着它的亢奋与力量，这让白芳华一下子就愣住了，脸上也是迅速的布满了嫣红，不由扭头看了看一旁还在红着脸张大嘴巴的张心，这实在是让她不明白刚才到底发生了什么事。于是连忙走到陈凡病床旁，美目望着病床上的陈凡道：“小凡到底发生了什么事？”

　　“白……白姐，你……你来了。”尴尬的陈凡不知道该怎么跟白芳华解释才好。

　　而就在这时，赵清婉也已经从卫生间里走了出来，当看到白芳华的到来时，也是不由愣了一下，刚才脸上还没有退却的红晕更加变得嫣红无比，开口道：“白姐你怎么来了？”

　　“我能不来吗？我说清婉这是怎么会事？”说着，白芳华用手指指着陈凡那坚硬的下体道。

　　“白……白姐，我……”跟随着白芳华的目光，赵清婉又在次看到了陈凡那坚硬的下体，脸红不以的她，实在也是不知道该怎么解释好。

　　“你……你们能不能先别聊，帮……帮我整理一下好吗？”此时的陈凡真的好想找块豆腐撞死算了。

　　听到陈凡的话，白芳华跟赵清婉两人这才停了下来，两人的脸上都是带着红晕，开始伸手为陈凡收拾起来。

　　“你这小坏蛋，是不是刚才欺负清婉了？”说着，白芳华用力捏了捏陈凡的那坚硬的东西娇嗔道。

　　被白芳华这一捏差点就把陈凡的魂都给捏碎，而一旁的赵清婉更加的脸红不以的道：“白姐，快帮小凡收拾好吧，一会我在跟你解释。”

　　说着，两女就飞快的帮陈凡收拾起来，可是当可是当目光接触到陈凡那根亢奋的东西时，脸上的表情既是尴尬又是害羞，不过还是用手将那东西给压下，很快就为陈凡将病号裤给穿了上去，不过当看到那顶起来的小帐篷时，还是让三女脸红不以，而这时的白芳华连忙拉起被子就将那小帐篷给盖了起来。

　　见一切都被收拾好了，不单是陈凡松了口气，就连三女也是松了口气，但是三女脸上的红晕却也没有因此而退却。

　　“清婉你快说，这到底是怎么一会事？”拍了拍嫣红的脸颊，白芳华立马就逼问到。

　　听到白芳华的问题，脸红的赵清婉先是看了下床上的陈凡这才开口将刚才的事情给说了一遍，可是这越说却是让赵清婉的脸上的红晕更加的深艳起来，在加上她那张古典而又白皙的美丽脸蛋，让人看了实在是忍不住的想亲上一口。

　　“哈哈哈……”听完赵清婉的解释，白芳华不由捂着肚子大笑了起来，道：“笑……笑死我了……呵呵……那有……那有……这个样子照……照顾病……病人的……不行了，肚子好痛了……哈……”

　　白芳华的笑声，也是让赵清婉低着头找在这地板上找个地缝给钻进去，不过很快就听到白芳华开口解释着，原来在陈凡的身下本来就有一个连接好的尿袋，只要正常的排出就可以了，可是没想到赵清婉竟然会这个样子做，这实在是让白芳华感到好笑。

　　听完这个解释，赵清婉总于是知道了刚才她看到那连在陈凡身下的那个东西是干什么用的，脸红的她不由在着望了望陈凡低着头不在说话，免得让白芳华继续的出声取笑。

　　“清婉，我刚才还以为你想在这里吃童子鸡咧，没想到却是这个样子，呵呵……”解释完的白芳华拍了拍赵清婉笑着说道。

　　“白姐！”赵清婉此时都已经不知道该怎么去面对陈凡了，现在白芳华还这么的取笑她，不由急得一跺脚就将身子给转了过去，不在理会白芳华等人。

　　“好了好了，不取笑你了。”白芳华笑了一声，接着将带来的东西放到了柜子上对着陈凡眨了眨眼，道：“小凡这是我叫小香熬的一些鸡汤，你趁热喝。”说完，就打开保温瓶，坐在床沿上喂起陈凡来。

　　“谢谢白姐。”要不是脸上还有黑呼呼的药膏，陈凡的脸可能要比猴屁股还要红。

　　也许是因为刚才那尴尬一幕的原因，赵清婉跟张心都是很老实的呆在一旁的没有说完，可是目光还是会时不时的望向正在喝汤的陈凡，不过当看到陈凡望向她们的时候，两人又会下意识的去躲避着陈凡的目光。

　　白芳华当然是看到了两女那异物的神色，只是她没有在去出声，可是心里却也是打着小九九，她也早就知道赵清婉对于陈凡的情意，只是没想到赵清婉刚才为了陈凡竟然会放得这么开，这实在是也是让白芳华心中有些惊讶。

　　大家都是默不作声的看着白芳华将鸡汤一口一口的喂进了陈凡的肚子，而一旁赵清婉与张心的脸色也是开始慢慢的恢复正常。

　　“清婉现在时间也不早了，要不你们先去吃个饭，我留下来照顾小凡就好了。”将保温汤瓶收起来的白芳华对着赵清婉两人说道。

　　听白芳华这么一说，两人这才注意到刚才这么一闹都已经到六点多了，当下点了点头交待了声后，便离开了病房。

　　见两人都已经离开，白芳华停下手中的动中，调皮的望向病床上的陈凡道：“小凡，刚才清婉握你那的时候舒不舒服呀？”

　　“白姐，你就别取笑我了。”看到白芳华这个调皮样，陈凡真狠不得立抱着她狠狠的教训她那丰满的翘臀。

　　“切，不说就算了，不过我知道你一定很享受，要不然也不会有这么强烈的反应。”说着，白芳华还有意无意的看了看陈凡的下半身。

　　“白姐，你在这个样子，小心我打你的屁股。”陈凡现在可是有些狠得牙痒痒了。

　　“要打是吧，那人家送门给你打好了。”说着，白芳华调皮的将身子转了过来，半弯着身子将那丰满，浑圆的翘臀对着陈凡的脸，接着扭过头来露出一个万种风情诱人笑容，娇声道：“你舍得打就打呀！！”

　　而今天的白芳华穿的是一条贴身短裙，那半弯着的身子将那臀部的美好弦线完美的展现在陈凡的眼前，同时她这么一弯，让看一眼就看到里内面那条纯白色的诱人小内裤，还有几丝发芳正调皮的从内裤的边缘冒了出来，直让陈凡看得不由大咽口水，那里下得了手。

　　可是当看到白芳华那妩媚的笑容时，明显就是在引诱着他犯罪，当下毫不客气的忍着手上的疼痛，伸手就狠狠的在白芳华那丰满的翘臀上摸了一把：“我不打，摸总可以吧！”

　　“啊！”白芳华没想到陈凡真的敢动手，不由尖叫了一声，随着就直起了身子，娇瞪着陈凡，娇道：“流氓！”

　　不理白芳华的娇嗔，陈凡闻着刚才那摸过白芳华翘臀的左手，坏坏的笑道：“真香！”

　　“你坏死了！”娇嗔一声，白芳华闪得远远的开始老实的收拾起东西来，刚才她也只是有意无意的想挑逗一下陈凡，没想到陈凡还真是越来越大胆了，但这也让她的心里暗暗的喜欢。

　　看着白芳华那个样子，让陈凡也是不由升起了一股从来没有过的幸福感，就这么静静的看着白芳华收拾东西。

　　“赵姐，你刚才也太大胆了吧，竟然……竟然帮小凡……”说到后完，张心的脸又有些发烫起来。

　　“好了张心，别在说这些了。”赵清婉自然是知道刚才自己那样做有多么的丢人，尤其是陈凡的那东西竟然这么快就硬了，而且还将尿得自己一手都是，当时她还真想找个地缝给钻进去。

　　“不过说起来小凡的那东西也……”

　　“张心！”赵清婉连忙的喝住张心后面的话，因为现在她回想起来都快要羞死了，可是这张心还在乱说话。

　　被赵清婉这么一喝张心脸上也是立马发烫，她怎么会去想那种乱七八糟的东西，连忙甩了甩头不在说话。


第0262章 容貌恢复

　　洁白的病房在灯光的照亮下，更加的显得白昼无比，只见白芳华正拿着一盆清水坐在陈凡的床沿。

　　一旁的赵清婉，张心还有上持着高清摄像机的柳如烟一个个都是紧张的盯着陈凡的脸。

　　只见赵清婉与张心两人用力的手握着手，脸些挂满着紧张的神色，目光紧盯着陈凡的脸生怕会错过任何的一个细节，也生怕这“刹那芳华”并不能让陈凡的容貌恢复过来。

　　而那手挂着的高清摄像机的柳如烟，双手都是在不停的抖动着，也可以看得出来，她此时的心清也跟赵清婉等人的一样，紧张而又害怕。

　　“小凡，那我开始了。”白芳华虽然也知道“刹那芳华”的药效，也用过“刹那芳华”，可是那时她脸上的伤口很小，不想陈凡的伤口那些大与深，所以她也是有些担心。

　　“嗯。”陈凡点了点头，安慰道：“白姐别紧张，没事的。”

　　听到陈凡这话，白芳华这才用清水开始一点一点清洗着陈凡脸上的药膏，只见那黑呼呼的“刹那芳华”就如果是鸡蛋壳一般，遇水就直接一块块的掉落下来。开始慢慢的将陈凡脸上的肤肌给露了出来。

　　一旁的赵清婉等人此时更加的紧张起来，一个个都不由的掂起脚尖紧盯着陈凡的脸，想能快一点的知道结果。

　　原本还一直在担心着的白芳华在看到陈凡那如同新生的肤肌正一点点慢慢的出现在眼里，心情也随着激动了起来。

　　“白姐，怎么了？”看着白芳华那激动的样子，陈凡忍不住开口问到。

　　“没什么，只是有些激动。”白芳华摇了下头，继续的为陈凡清洗起来，而且速度也是加快了不少，因为她想早一点看到陈凡以前的那一张完好无缺的脸。

　　赵清婉等人听到两人的对话就已经猜到那“刹那芳华”真的将陈凡脸上的伤口给治好了，一个个也是上前了几步围在了陈凡的病房旁边。

　　看着陈凡的脸随着白芳华的清洗上面的“刹那芳华”慢慢的露出没受伤前的那一张脸，一个个的心情也是更加的激动起来。

　　“发了发了，没想到这‘刹那芳华’真的这么神奇，看来公司想不赚钱都难呀。”手持着高清摄像机的柳如烟激动的说到。

　　“如烟你怎么说也是个主持人，怎么老想着钱。”赵清婉有些无言的白了柳如烟一眼，接着目光就继续的望向陈凡，心情也很是激动，激动着陈凡的容貌能恢复过来，也激动着这“刹那芳华”的神奇。

　　“好了，先别激动，让白姐好好的将小凡脸上的药膏给清洗干静吧。”张心说道。

　　白芳华一直都没有理三女的话，每快就将陈凡的右脸上的“刹那芳华”给清洗掉，露出他以前那半张的俊脸，只见上面的肌肤白皙无暇，就如同婴儿新生的肌肤一样那么的柔嫩，那里还能找得出半点的伤疤与痕迹。

　　“没想到这‘刹那芳华’还真的有美白肌肤的功效，这肌肤实在是太白嫩了。”说着柳如烟忍住的伸手在陈凡的右脸上摸了一把，道：“哇，好光滑，而且还很有弹性。”

　　柳如烟这突然如其来的抚摸还有那话语让陈凡是忍不住的脸上一红，而一旁的赵清婉等人也是一个个的低笑，只见白芳华笑道：“如烟，你确定你摸得是小凡的脸，而不是你自己的胸部！还很弹性！咯咯……”

　　白芳华的这话，让赵清婉与张心两人都不由的瞄了下柳如烟胸前的双峰娇笑起来，两人那是笑得花枝乱颤，由其是张心那随着她的笑颤而来回震动着的胸前巨大，更是让病床上的陈凡看了忍不住的咽下了口水。

　　“要死啦你们。”娇嗔一声，脸上一红的柳如烟连忙就将头给扭到了一旁，懒得去理会三女的笑声，便还是忍不住的看了看陈凡的脸。

　　“白姐，你能不能认真帮我把脸上的药膏给清洗了。”陈凡将目光从张心的那对巨乳收回来，有些尴尬的说道。

　　白芳华等人听陈凡这么一说，也就不去调笑柳如烟，赵清婉与张心在一旁看着白芳华继续的为陈凡清洗那些药膏，而柳如烟听三人不在调笑她，脸上的表情也是很快的恢复正常。

　　只是十多分钟的时间，只见陈凡脸上的药膏全部都被清洗干净，露出了他原来那俊美的长相，而有所不同的是陈凡的脸上肌肤要比以前的白嫩许多，这也是“刹那芳华”所带来的特有效果。

　　看着已经恢复容貌的陈凡，四女的心情也很激动动，只见白芳华忍不住的伸手摸了下陈凡的脸，目光充满着激动的神色，道：“小凡你的样子回来了。”

　　“赵姐能把镜子给我吗？”陈凡扭头对着一旁的赵清婉说道。

　　赵清婉点了下头，便拿出化装镜在次递了过去，道：“小凡恭喜你。”

　　“呵呵，这也好在‘刹那芳华’没有用完，要不然那有这么容易。”说着，陈凡便将目投在了镜子中，看自己那已经恢复容貌的脸，心情也是有些激动起来。

　　必竟是人都会在意着自己的长相，毁过一次容的陈凡，又怎么会不知道自己脸上的伤的有多么的吓人，现在看到以前的样子，在一次的回来，心里也是有种说不出来的感慨。

　　陈凡将镜子递回给赵清婉，深深的着眼在场的四女，吐道：“谢谢你们这些天关心与照顾。”

　　“要想真的谢我们的话，你就快点康复出医，那就是对我们最好的感谢了。”柳如烟笑着的说到。

　　对于这话，其于的三人也是纷纷的点了点头，只听白芳华开口道：“如烟说的没错，小凡你要早日康复出医，这样我们也就能放心许多了。”

　　几人那关心的祝愿，让陈凡的双眼都不由有些红润起来，他现在只是一个孤儿，能得到这么多人的关心与爱护，这让他实在是很感动。

　　“不说这些了，现在小凡的容貌已经恢复了，我们是不是应该去庆祝一下？”柳如烟也是看到了陈凡此时的样子，如是连忙转移话题的说到。

　　“明天就是中秋了，要庆祝也等明天一起庆祝好了，更何况现在小凡身上的伤也还没有痊愈，就我们几个去有什么意思。”赵清婉没好气的说道。

　　“呵呵，说得也是。”柳如烟笑了笑，继续说道：“小凡，那你早点休息，我就先回去咯。”说着，柳如烟又跟白芳华等人一一的告别，接着才离开病房。

　　柳如烟走向，陈凡看了下时间，的确是很晚了，这不知不觉都已经晚上八点多了，他昏迷了这么多天，一直都是几人在照顾他，现在陈凡已经清醒过来，实在是不好意思在麻烦她们晚上留在病房里照顾他。当下看着白芳华等人道：“白姐，现在时间也很晚了，我看你们不如早点回去休息。”

　　白芳华对着陈凡摇了下头，接着扭头看向一旁的赵清婉与张心两人道：“清婉，要不你们先回去吧，我留在这里照顾小凡就好了。”

　　“白姐，还是我留下吧，昨天一天都是你在照顾小凡，今天又没怎么休息好，今晚就回去好好的休息一晚。”赵清婉也是摇了下头说道。

　　“要不我留下来好了。”一直没说话的张心，这时也插话进来。

　　见三人好像在争着留下来，这让陈凡有些无语的道：“我看你们三个都别争了，我现在醒过来了，你们都回去休息好了。”

　　“不行！”三女同时开口叫到一声。

　　接着只听赵清婉开口道：“小凡，你现在还有伤在身，又下不了床，有个人留下来照顾你会方便许多。”

　　“嗯嗯。”白芳华与张心同时点了点头，只听白芳华开口道：“而让医院的护士来照顾，我们也不放心。”

　　听三女这么一说，让陈凡更加的无语了，保能是苦笑的摇了摇头，知道自己在反对也是没用的。

　　见陈凡不在反对，赵清婉这才开口说道：“白姐，你跟张心就先回去吧，我留下来就好了，你明天不是还要帮小凡准备药材嘛，要是留下来的话，这明天不是更累。”

　　“这……”白芳华没想到赵清婉会主动留下来，而她也很是不情愿的与陈凡分开，不过今天她的确也很累，更何况明天还要去帮陈凡准备药材，当下只好点了点头道：“那好吧，清婉你就留下来照顾小凡好了，我跟张心就先回去。”

　　“那我送你们出去。”赵清婉点了点头，接着就将白芳华跟张心送去了病房。

　　“好了，清婉你就别送了早点回去病房照顾小凡吧。”走出病房的白芳华对着赵清婉说到一声，接着就将头伸到赵清婉的耳旁叽哩咕噜的不知道说些什么。

　　这让一旁的张心很是疑惑的看着两人，不过她却看到了赵清婉脸上闪过的那一丝红晕，搞得张心的心里很是好奇，正想开口询问，就被白芳华给拉着离开。

　　“白姐，你刚才在病房门口都给赵姐说了些什么，我怎么看赵姐的神色有些怪怪的。”离开医院门口的张心好奇的问到。

　　“呵呵，没说什么。”白芳华笑着摇了摇头，便坐上了车子道：“我先送你回去海棠花园。”说着，就发动车子离开了。

　　见白芳华不说，这让张心更加的好奇，白芳华到底跟赵清婉说了些什么，不由将目光看向一旁的开着车子的白芳华，只见她是脸带笑容的，看得张心是好奇大起。


第0263章 赵清婉的逼问

　　皎白的一轮圆月高挂在漆黑的夜空之中，发出那明亮的光芒，照耀着漆黑的夜晚。晚风轻扶，让人有种说不出来的舒服与却意。

　　站在阳台之上，王心怡抬头望着夜空中的那一轮明月，脸上不由带着一丝丝的忧愁。已经过了好多天了，可还是没有他的消息，他是不是真的忘了我这个人？

　　想到这王心怡脸上的忧愁与思念也是更加的深了起来。

　　看到女儿这个样子，王娥也很是心疼，可是却也不知道该怎么安慰她好，这陈凡也是的，就算是回去也应该打声招呼，就算赶时间，都这么多天了也不打个电话过来。

　　“唉。”王娥也是不由叹了口气，无奈的摇了摇头。

　　“妈，我早说了那个家伙不是什么好人，他根本就不喜欢姐姐。”王浩脸上带着恨意的说道。

　　“小孩子你知道什么，说不定小凡他真的有急事，所以才没来得急通知你姐姐。”王娥没好气的拍打了下王浩的脑袋骂道。

　　摸着头的王浩不服的叫道：“就算是有急事也该给姐姐打个电话吧，可是你看都过了这么多天，一个天电话都没，他心里明显就没有姐姐。”

　　也不知道是不是王浩的这个声音太大了，只见王心怡的身子颤抖了一下，拿手擦了下双眼，很快就恢复了正常。

　　虽然看不清王心怡在做什么，可是王娥知道女儿刚才听到了王浩的那一句话，当下没好气打了打王浩，叫骂道：“都是你这臭小子，没事喊这么大声找死呀！”

　　“妈，你别打弟弟了，也许弟弟说得没错。”带着忧伤的王心怡劝说了声，继续说道：“更何况我这么一个残疾人，小凡不喜欢我也是很正常的。”

　　王娥走上前去摸了摸王心怡的秀发，溺爱的安慰道：“傻女儿，你怎么能这么想了，说不定小凡真的有事，忘了给你打电话，你不是说他忘带手机了嘛，他又怎么会记得你的手机号码。”

　　“可是……”王心怡也感觉母亲王娥的话说得很有道理，但是她的心里却是老是感觉不舒服。

　　“别可是了，听妈的准没错。”王娥笑着拍了拍王心怡的肩膀，继续说道：“我们家心怡长得这么漂亮，又善解人意，小凡怎么会不地喜欢咧。”

　　听着王娥的夸赞，让王心怡一扫刚才的忧伤脸上闪过一丝的红晕，可以看得出来王娥的这话还真是说到她心里去了。

　　“姐，那家伙有什么好的，不就是长得好看一些，要知道现在好看的男生都是靠不住的，我看你还是不要喜欢那家伙。”一旁的王浩一副小大人的模样说道。

　　“臭小子，你是不是又想讨打！”王娥没好气的瞪了王浩一眼，自己这儿子也是的，明知道姐姐的心情本来就不会，还跑出来捣乱。

　　“我说的是实话。”不理会王娥的警告，王浩直接开口说道：“这种好看的男生就只会骗小女生，姐姐你要小心点，别到时候让这家伙给骗了。”

　　看着王浩那装做什么都懂的样子，王娥更是没好气的扬手就是一下打在王浩的脑袋上：“臭小子，我看你就是有意找茬，一天不打就是皮痒。”

　　王心怡见王浩那抱头委屈的样子，脸上不由笑了一下道：“我相信小凡不会是那种人。”

　　“姐，我看你是真的没救了。”王浩没好气的道。

　　“我看你才是真的没救了！”王娥没好气的叫到一声，也不知道儿子怎么对陈凡这么大的意见，老是想着给陈凡身泼脏水。

　　而就在这时屋里传来一阵的手机铃声，王心怡一听就知道是自己的手机响了，连忙就走进了客厅，拿起放在桌上的手机一看，是一个陌生的手机号码，让她脸上有着一丝失望的神色，不过还是很快便接通了电话。

　　“喂，请问你是那位？”王心怡礼貌的说到。

　　“心怡，我是小凡。最近还好吗？”躺在病床上的陈凡让赵清婉帮他将手机拿在手机的耳旁。

　　听到这熟悉的声音，让王心怡心里一下就激动起来，脸上带着甜蜜的笑容道：“小凡，我很好！听说你回去过中秋了。”

　　“嗯。”陈凡点了下头道，继续说道：“这就好了，我那天走得太急，手机也忘带了，没来得急给你打声招呼，真是对不起。”说到一声，陈凡停顿了下，继续问道：“小浩的病情没什么变化吧？”

　　“没有，小浩他很好。”王心怡摇了摇头道。

　　“我过几天就会回到滨海，到时候我在去找你好了。”陈凡继续的说道。

　　“嗯嗯，我等你。”王心怡猛点了几下头，脸上带着那甜蜜的笑容。

　　“中秋节快乐，那我先挂电话了。”陈凡道。

　　“好的。”点了下头，直到陈凡将电话挂断，王心怡这才将手机放在了心口，脸上带着甜蜜的笑容，这些天的郁闷与忧愁也被陈凡的这一通电话给打得烟消云散。

　　看着女儿那甜蜜的样子，王娥立马就坐了过来，取笑道：“傻女儿，只是一通电话就将你哄成这个样子，你也太没出惜了吧。”

　　“妈！”

　　脸上一红的王心怡不由撒娇一声，事实上刚才陈凡的那一通电话，的确是让她安心不少，最起码证明了他心中还是有她的，要不然也不会在中秋之际给自己打来电话。

　　“好了别在撒娇了，早点睡觉吧。”王娥溺爱的摸了摸王心怡的秀发，可以看得出来她对于女儿的宠爱不是一点半点。

　　王心怡点了点头，便站起身子脸上带着笑容，欢快的走回自己的房间。

　　“没想到你说起谎来还脸不红，眼不眨的。”帮陈凡收起手机的赵清婉取笑道。

　　“赵姐，我这还不是为了帮你原谎。”陈凡有些尴尬的道。刚才呆在病房里没事做，陈凡就想给王心怡打个电话，免得她太过于担心自己，可是又为了帮赵清婉原谎，他这才骗人骗到底。

　　赵清婉没好气的看了陈凡一眼，道：“你这嘴巴可是越来越厉害咯，也不知道你是从那里学来的。”

　　这话只能是让陈凡在次尴尬的笑了笑，不知道该怎么回答好，如果转移着话题道：“赵姐，说真的，你没必要留下来照顾我，我自己一个人就行了。”他其实也不想赵清婉专门的留下来照自己，必竟这晚上也没什么好照顾的，一觉睡到天亮就是了。

　　“怎么？你要赶赵姐走？”赵清婉有些不满的叫道。

　　陈凡连忙摇头的道：“不……不是，我怎么舍得赶赵姐走，有赵姐在这里照顾我是我的福气。”

　　这话听得让赵清婉心里也是有些甜蜜，不过脸上却很是平静，的道：“不是就好了。”说着，赵清婉便拿起一旁的水杯道：“口渴不？要不要喝口水？”

　　陈凡点了点头，道：“谢谢赵姐。”

　　“有什么好谢的。”赵清婉笑了下，便帮陈凡倒了杯水，坐在床沿上将水杯送到陈凡的嘴边。

　　赵清婉的细心让陈凡心中不由有了些小触动，喝水的时候双眼直看着赵清婉那张古典美丽的脸蛋。

　　“看什么咧？”赵清婉见陈凡的目光一直盯着自己，这让她忍不住的问到。

　　“看你呀。”陈凡想也不想的脱口而出，这话才说出来，陈凡才意识到自己口快了，不由低头瞄了赵清婉一眼，只见她脸色平静的看着自己，一点也没有为他刚才的回答有所反应。

　　赵清婉随手将水杯放回到柜子上，道：“我有什么好看的，都看了这么多天了。”

　　“赵姐当然好看，就算是天天对着都不会腻味。”陈凡一脸正经的说道。

　　这算让赵清婉的心中也更是甜蜜起来，脸上也是不由的闪过一丝的红晕，不过却很快的恢复正常，幽幽的道：“比起你的白姐，我跟她谁好看些？”

　　“这……这个，这个……”听到赵清婉谈起白芳华这让陈凡的脸上是不由一红，脸上有些尴尬的起来，可是却不知道该怎么回答，如果说是白芳华比较好看的话，他又怕赵清婉不高兴，可是说赵清婉比较好看的话，他又不知道该怎么说出口。不由在次看了看赵清婉有些哑口无言起来。

　　“我就知道你说不出来。”赵清婉幽怨的说到一声，接着望着陈凡道：“小凡你喜欢不喜欢赵姐？”

　　“啊？！”

　　听到这个问题，让陈凡心中更是有些惊讶与不知所措起来，他不知道赵清婉问这个问题做什么，也不知道她为什么而问，但发现赵清婉的目光此时正一直的看向他，而目光之中也是夹杂着一种说出来的东西。

　　“怎么不好回答吗？”赵清婉的眼神中突然出现了一种失望的难过。

　　“不是，我很喜欢赵姐。”当看到赵清婉的脸色变得有些难过起来的时候，陈凡立马就脱口而出，继续的说道：“我喜欢赵姐！赵姐你不但收留了我工作，还处处的维护我，照顾我。我打从心里面就喜欢赵姐，也很感激赵姐。”

　　原本听到陈凡的开头的答案时，赵清婉的脸上不由脸出了喜悦的表情，可是当听完陈凡后面的话时，脸上的喜悦又在次的变成了难过与失望的说道：“只是感激而以吗？”

　　“赵姐我真的很感激你，真的！”陈凡心急的说道。

　　陈凡的话让赵清婉的眼神开始变得有些幽怨起来，望着陈凡幽幽的道：“你知道我说的那种喜欢并不是现在的这种喜欢？”

　　“呃？”陈凡有些懵了，完全不知道该怎么回答了，疑惑的望着此时的赵清婉，他实在是有些不明白今天的赵清婉为什么会问他这些让人很难回答的问题。脑中不由打了一个很大的问号，不由道：“赵姐，你今天是怎么了？为什么老是问些让人难以为回答的问题？”

　　“很难回答吗？”赵清婉说到一声，继续的道：“只是喜欢与不喜欢，简单的两个字与三个字的问题。”

　　“可是我不明白你说的喜欢是什么？”陈凡苦笑的摇了摇头，继续说道：“我刚才都说了，我很喜欢赵姐你，也同时很感激赵姐你对我的照顾。”

　　“可是我要的并不是那种喜欢，而是……”话才说到，赵清婉的脸上不由有些微红起来，内心好像挣扎了下，道：“而是男女之间的那种喜欢！！”

　　“啊？！”赵清婉的这话就如果是黑夜里劈下来的一道闪电，直把陈凡给轰得三魂不见七魄，他从来就不敢幻想赵清婉会对他有意思，也不敢去幻想，在他的心里赵清婉就好像是他爱他，疼他的大姐姐一样。

　　可是现在却变成了这个样子，这实在是让他不敢接受，也不知道该怎么接受，望着那目光带着情意看向自己的赵清婉，张开口却是半天也突然不出一个字来，因为他真的不知道该怎么回答。

　　喜欢？

　　不喜欢？

　　这两个答案就好像是一个梦魔不停的在他的脑海中缠绕，接着又变成了两个打斗中的武林高手，在他的脑海里不停的来回攻击着对方，将他的大脑搅得就好像是一团浆糊。

　　“怎么？你不喜欢我吗？”赵清婉在次幽怨的望着陈凡，只见陈凡在那点了下头，接着又猛摇起头来，这让她也搞不明白他到底是什么意思，如是在次的问道：“那么说你喜欢我？”

　　陈凡下意思的摇了下头，接着又猛点起头来，此时的他也不知道自己到底在干些什么，也不知道自已到底该说些什么好。

　　“你到底喜不喜欢我？！”见陈凡这个样子，赵清婉‘蹭’的一声就从坐位上站了起来，皱着眉头直接对着陈凡大声吼道。

　　“喜欢！”被赵清婉这么一吼，陈凡小心脏不由一跳，立马下意识的点头吐出这两个字来。

　　听到这个答案，让赵清婉脸上不由一红，立马上就坐回到了位置上，刚想说话，只见病房的门立马就被人推了出来。

　　只见一名四十来岁的女护士走了进来，指着两人叫道：“你们在这打情骂俏我不管，可别这么大声的打搅其他病人休息！你们不知道这里是医院吗？”

　　中年女护士的这话，搞得赵清婉跟陈凡两人立马就不好意思起来，红着脸嘴里连忙的说着“对不起，不好意思。”之类的话，将这个正处于火暴中的护士大妈给送出了房间。


第0264章 我不是故意的

　　护士大妈这一走，两人都不由松了一口气，相互对视了一眼，嘴里都不由的“噗哧”一声笑了出来，将刚才的尴尬的气氛一下字就冲散了许多。

　　“清婉，你可要把握机会哦，要不然小凡可就要被我给吃了！到时候你可别后悔。”这是白芳华在临走的时候跟她说得话。

　　其实赵清婉一早就猜到了陈凡跟白芳华之间的事情，可是一直都不敢肯定，但是今天白芳华说这话的时候，她立马就知道是了怎么回事。

　　大家同时女人，又怎么会不了解对方的心思，而白芳华叫她把握机会，无非就是指今天晚上，而今天晚上刚好是她跟陈凡两个单独相处的机会，也是一个很好的机会。

　　赵清婉对于这一个问题也是矛盾了许久，最后才咬牙决定这么做，虽然感觉这个样子离她原本的设想有些出入，不过这也正好符合她那率直的个性。

　　慢慢的走到回到刚才的坐位上，赵清婉望着病床上的陈凡，幽幽的问道：“小凡，我是说真的，你真的喜欢我吗？”

　　望着赵清婉那张古典而又美丽的脸，陈凡也不知道什么时候赵清婉已经是一步步的走进了他的心里，而从一开始的时候，他也只是把赵清婉当作是自己的疼爱的自己的姐姐，可是刚才被赵清婉那么的一吼，刚才还是满脑子浆糊的他一下子就清晰起来，满脑海里只剩下“喜欢”这两字。

　　陈凡点了点头，道：“喜欢！”

　　这两个字让赵清婉的心里在次的升起了一股甜蜜，而这种甜蜜已经有许久没在她的心里出现过，美目带着柔情的道：“你是不是感觉今天的我很奇怪，为什么会跟你说这些，而且又一在的逼你？”

　　陈凡点了点头，这也是他想要知道的答案，不过很快他却摇了摇头，道：“赵姐，你喜欢我吗？”

　　“喜欢。”赵清婉含羞的吐出了这两个字，脸带红晕的望着的陈凡的道：“如果不喜欢的话，我逼问你做什么？”

　　“赵姐，你是什么时候喜欢上我的？”说着，陈凡伸手握住赵清婉那放在病床沿上的玉手，感觉着这玉手所带给他的纤柔与光滑。

　　赵清婉并没有拒绝，任由陈凡握着她的右手，感受着从陈凡手里所传递过来的情意与温柔，双眼带着情意的望着陈凡道：“我也不知道什么时候喜欢上你的。”

　　“赵姐，还见得我们第一次见面的时候吗？”陈凡的双眼里也满是柔情。

　　“记得，那时人家只是想看看你懂不懂得按摩，谁知道你却按……按……”说着，赵清婉不由挪了挪翘臀，好像又在想起那第一次见面的时，陈凡给他揉按臀部时的那一种感觉。

　　“呵呵，那是我也只是一时入迷，发现你有月经失调的病症，所以一时之间才会……”说到这，陈凡也不由的瞄了下赵清婉的后臀，道：“没想到却被你一耳光甩了过来，还背上了色狼的罪名。”

　　“哼！那时候谁知道你是不是有意卡油。”赵清婉没好气的瞪陈凡一眼，接着伸手摸了摸陈凡的脸颊道：“还疼吗？”

　　“都什么时候的事情了，早就不痛了。”陈凡摇了下头，柔情的望着赵清婉，道：“赵姐，你知道吗？刚才你那大声的一吼，我的脑海里立马就浮现了你的那一记耳光，我想就是那个时候，你就不知不觉的走进我的心里。”

　　“喔！原来你一早就预谋的！”赵清婉心中一甜抱怨的说到一声，接着继续说道：“快说，那天我不小心在休闲中心里睡着的时候，你是不是故意跑上来偷看人家睡觉的？”说着，赵清婉脸上的红晕不由深了一些，看来她又想起了那天早上醒来之后的事情。

　　“我那有呀！”陈凡苦笑的摇了摇头，道：“那天我是看你太累了又睡在沙上，所以就好心的给你拿被子跟忱头，谁知道刚把你扶躺在沙发上，你就突然一把抱住我的头，还将我往你胸前那两团……”说到这，陈凡的目光瞄了瞄赵清婉那高耸的双峰。

　　“要死呀！”见陈凡那目光有些色色的赵清婉脸上一红没好气的娇嗔一声，一手就打在了陈凡的胸口上。

　　“哎哟！”

　　“怎么了？弄到你的伤口了？”说着，赵清婉连忙站了起来，脸上挂满着担扰的神色，弯下身子不停的检查着陈凡的胸口。

　　看着赵清婉那焦急的样子，陈凡心中也是一种的感动。正想开口说话，那双眼平视的目光就看到了那让他有些脸红的东西。

　　今天的赵清婉身上穿着一套浅灰色的职业短裙，短裙腰身狭窄，将她翘挺的臀部包裹的严严实实。上身是一件薄薄的黄色七分袖衬衣，领口虽然不是很开，但此时躬身给陈凡检查胸口，里面的春光便毫无保留地呈现在了陈凡的眼前。

　　一对白嫩的仿佛奶油一样的双峰正被水蓝色的半杯胸罩托着挤出一条深深的乳沟，胸罩边缘白色的蕾丝花边衬托着白腻的双峰，而在薄薄的胸罩下圆挺的玉乳有着一种随着呼吸一样颤动的肉感，如此美妙而又极具诱惑力的画面，让人产生无限遐想，忍不住想伸手过去托在掌心之间，轻轻抛动。

　　陈凡顿时感觉面红耳赤，心跳加速。他想撇过头去不看，却又控制不住自己的眼睛，赵清婉胸前的两团白晃晃的肉球就像是黑洞一样，强烈地牵扯着他的视线。心中念着非礼勿视，眼睛却是目不斜视，真是矛盾之极。

　　赵清婉并没有察觉自己现在已经春光大泄，正小心翼翼地帮陈凡检查着胸口，看看那伤口有没有因为她刚才的拍打而裂开溢出的血迹。那随着她的动作而不停晃动的饱满双峰，更是让陈凡感到眼前蓝白一片，一阵的眩晕与口干舌燥。

　　“小凡我刚才打伤你什么地方了？”检查了好一会的赵清婉直接抬头问到，不过她很快就发现陈凡那面色泛红与不太对劲的目光，连忙的低头一看，就看见自己的衣领大开，里面的春光可以说是一泄无异。

　　“啊！”尖叫一声，赵清婉连忙直起身子，双手护于胸前，脸色嫣红的瞪着陈凡娇嗔道：“流氓！”

　　陈凡真的好像喊冤枉，今天他已经被人连续骂了两次流氓，看着赵清婉那娇美的样子，让陈凡真的好像将她搂在怀里。

　　“赵姐这不能怪我！我也不想的，可是……”

　　“哼！你还说！”赵清婉娇声喝道。

　　停下话的陈凡为了掩饰自己现在的窘态，只见将目光看向一旁，不在说话。

　　“哼！”看到这个样子，赵清婉在次的娇喝一声，这才坐回到原位上，不过想到刚才自己胸前春光外泄尽收陈凡的眼里，而且还让他看了这么长时间，这让赵清婉的脸上也是忍不住的发烫。

　　“赵姐，我不是故意的。”陈凡这时才在次将目光望向赵清婉，虽然赵清婉已经站直了身体，春光也被遮住，但他还是有种忍不住想往她胸部上瞟的欲望。

　　赵清婉自然是主意到陈凡那还在时不时的望向自己的胸前的目光，不由没好气的娇嗔道：“色狼，你的眼睛又在乱瞄什么，是不是刚才还没看够？”

　　“是……不是不是……”陈凡才刚点头，立马就拼命的摇起头来，道：“赵姐我发誓我真的没有看多少！”

　　看到陈凡这个窘态，赵清婉不由“噗”的一声笑了出来，那秀靥上含羞脉脉的诱人娇态实在也是许陈凡看得有些呆了，没想到一向坚强有主见的赵清婉会表现出如此妩媚的一面，在配上她那一张古典的漂亮的瓜子脸蛋，更可以说得上是风情万种诱人无比。

　　“赵姐，你真好看。”感叹的说了一声，陈凡就直接握住了赵清婉那柔软无骨的玉手，将她慢慢的向自己拉近。

　　郞有情，妾有意。四目的相对就好像是异性相吸的磁铁，让两人的脸越靠越近。望着赵清婉那娇艳动人的玉唇，还有那不断地散发出诱人的成熟体香，让陈凡不由的抬起头……

　　“啊！讨厌……”赵清婉还来不及说完，陈凡那温热的舌尖已探了进去。“嗯嗯”的声音从两张纠缠在一起的嘴中不断发出。

　　也许是因为赵清婉一时没注意，在加上开口说话的原因，陈凡的舌头没有遇到一时的阻碍，便长驱直入起来，然后更是把自己的长舌深深的深入，向着赵清婉的小香舌探去，刚开始的时候，赵清婉的小香舌，极度的躲避着陈凡的大舌头。可是后来不知道怎么的，赵清婉的小香舌放弃的逃跳，那两片湿软的樱唇紧凑陈凡的嘴唇，开始热情的回应着陈凡的那舌尖，相互的吸食着对方的芳香唾液。

　　纠缠在一起的嘴唇不断的摩擦、吮吸，滑软跳动的舌尖在两人唇舌之间滑动，舌尖纠缠，百转千回，彼此的气息越来越热，呼吸愈发急促，阵阵绵软的娇喘呻吟从两人紧紧贴在一起的嘴唇间飘出。

　　陈凡的左手也不老实的按在了赵清婉那丰满挺立的玉乳之上，虽然隔着薄薄的衬衫和胸罩，但那种柔软丰满的肉感更有一种让人探索的诱惑，可是陈凡并不甘心这个样子的触摸，左手开始慢慢的向前衣领进发……


第0265章 我喜欢你

　　“啊！”突然陈凡不由自主的叫痛一声。

　　听到这一声，赵清婉的两片柔软的娇唇与丁香小舌立马就离开了陈凡的嘴里，脸上还挂满着深深的嫣红，也顾不了这么多，紧忙的关心问道：“小凡你怎么了？”

　　“没事，只是刚才左手的动作有些大了，弄疼了伤口……”陈凡不好思意的说道。

　　听到这话，赵清婉这才感觉到自己的胸部传来的那种火热与酥麻感，不由的低头一看，只见陈凡的左右不知道什么时候已经伸进了她的衣领，而此时还在握着她胸前其中一团饱满在那不停的揉动着。

　　“色狼，伤口都弄疼了，还不快放手！”脸红的娇嗔一声，赵清婉就连忙将陈凡的左手从衣领里抽了出来。真没想到平常看似老实的陈凡，对于这种动作会这么的熟练，也不知道是从谁那里学来的。

　　手中在也没有了那种柔软的肉感，这让陈凡不由握了握左右手，尴尬的望着正在一旁整理着衣服的赵清婉，同时也为刚才自己为什么不忍住那一股痛楚而感到后悔，要不然现在还能在享受着那种美妙的感觉。

　　“色狼！”

　　整理好衣服的赵清婉娇瞪了陈凡一眼，接着拍了拍脸颊又甩了下头，很快就让自己恢复脸上的表情回恢了正常，虽然还有一些的微红，不过却也没有刚才那种嫣红的状态。

　　“呵呵。”陈凡只能是尴尬的笑了两声，也为赵清婉能这么快就恢复以往那自信而坚强的样子感到有小小的吃惊。

　　“没想到你这么色，是不是经常跟白姐这个样？”赵清婉望着陈凡没好气的叫道。必竟刚才陈凡那接吻的技巧非常的熟练，就好像是一个花场老手，那舌尖的攻击与吸食，都是洽到好处，没有半分的拖泥带水。

　　“没……没有。”陈凡拼命的摇着头，他可不想让赵清婉知道自己跟白芳华之间的事情。

　　“敢说没有？我一眼就看出你在说谎。”赵清婉在次没好气的坐回了原位，就好像审问犯人的道：“我问你，你跟白姐是不是有什么超友谊的关系？”

　　“什么叫超友谊关系呀？”陈凡有些不明白的望着赵清婉。

　　“就……就是刚才你……你跟我……我的……那种。”好不容易恢复正常的脸色，又被陈凡的这一个问题给搞得有些泛红起来。

　　“没有，绝对没有！”陈凡头摇得如同波浪鼓一般，要是让赵清婉知道他跟白芳华之间还有比这更超友谊的关系，谁知道赵清婉会怎么样？

　　“真没有？”赵清婉眼神变得严厉起来。

　　“有……有那么……一……一点点拉。”不敢直射赵清婉那严厉的目光，陈凡只好是老实的交代了一些。

　　“哼！还说没有，我看你就是被白姐给带坏的！”赵清婉没好气的瞪陈凡一眼，继续说道：“怪不得这段时间你变化这么大，接吻的技巧也这么的高，原来是有‘高人’在后面调教你！”

　　“赵……赵姐，我……我只是跟……跟白……白姐，接……接吻过……过了一……一二次而以。”陈凡吱吱唔唔的回答到，目光却是不敢去接触赵清婉那带着询问的严厉眼神。

　　“是不是我问问白姐就知道了，要是让我知道你在骗我，小心我一剪刀就解决了你！”赵清婉瞪着陈凡的下身部位做了个剪刀的手势叫道。

　　这话让陈凡感觉到两腿之间升起了一股凉意，他没想到赵清婉会这么的狠！难不成这才是赵清婉真实的一面？想到这陈凡不由瞄了瞄坐在旁边的赵清婉，只见她淡定的脸色中带着一丝微红，微红中又透露出成熟女性韵味与风情万种，在这万种风情的背后又带着一丝的高贵与自信。

　　这让陈凡不由的想起高中时刘勇曾跟他提到的一个词——御姐！！

　　“赵姐，我……我真……真的只是跟白姐接……接过几……几次吻而以。”陈凡吱唔的说道。如果说还有更进一步的话，说不定不用等到时候了，现在赵清婉就可能将他给“咔嚓”掉。

　　“哼！”赵清婉自然是不会相信陈凡的这话，她一看就知道陈凡是在说谎，不过也没有继续的追问下去，反而开口问道：“是跟白姐接吻的时候舒服？还是跟我的时候比较舒服？”

　　“一……一样舒服。”陈凡也不知道该怎么形容两者之间的感觉，跟白姐接吻的时候，让陈凡有种很放得开的感觉，而刚才跟赵清婉的时候却让他有种说不出来的舒服与剌激。

　　“骗人！”赵清婉娇喝一声，道：“一定是跟白姐的时候比较舒服对不对？”

　　“不……不是，两者真……真的一样舒服。”说着，陈凡望着赵清婉的娇唇道：“不信的话，赵姐我们在来试下就知道了。”

　　“又想占我便宜，我才不上你的当。”赵清婉没好气的道。

　　看着赵清婉那撅起来的小嘴，陈凡真的好像能冲上去一亲芳泽，可是这身上该死的伤却让他只能是看得着，而吃不着。

　　赵清婉也是看到陈凡此时的样子，当下将身子弯了下来，两片娇嫩红唇就凑了上去，在陈凡的嘴上亲了一口，就立马的离开。

　　“好了，时间不早了，早点休息。”说着，就已细心的帮陈凡整理着被子。

　　“嗯。”陈凡点了下头，回味着刚才赵清婉那蜻蜓点水似娇唇味道，接着就看见赵清婉这个时候已经灯给熄灭了。

　　“我出去吸根烟。”说着，也不等陈凡反应过来，赵清婉就直接走出了病房。

　　陈凡只听到“咔”的一声开门关门的声音，就已经知道赵清婉离开了病房，抬头看着病房里的天花板，脑海里不时的浮现着赵清婉与白芳华两天的身影，他不知道这个样子是不是有些对不起白芳华，他也不知道自己这个样子是否是好事。

　　走离病房的赵清婉来到医院外面的过道里，任由晚风抚面，从怀里掏出烟直接就为自己点上，深深的吸了一口。在昏暗的灯光下，那藏在两指之间的火星，就好像是燃烧着生命的光辉，为这个夜晚带来另一种光明。

　　娇唇幽幽的吐出一口烟雾，不知道她是在感叹还是在享受着烟的味道，或者是两者都有。

　　其实她也不知道自己的这个决定是对还是错，她是一个很感性也很理性的女人，也许是因为经历的时候太多了，让她对于爱情早就已经麻木，可是陈凡的出现却让她忍不住的想保护着这个小男生，不想让他受到一点的伤害。

　　是母性本能吗？也或许这个小男人就是自己一直要等待的另一个人？想到这赵清婉又不由的将烟放在嘴里吸食起来，那优雅的动作里却包含着一丝的冷静与理性。

　　不过刚才与陈凡接吻时的那一种感觉却是让她心里很是甜蜜，让种触电般的感觉让她浑身都有些麻麻的，只是没想到陈凡会这么的色，那手直接就伸进她的衣领里……

　　想到这，赵清婉不由低头看了下胸前的饱满，让她不由的感觉到刚才被陈凡所握着的饱满还传来着一丝的异感。

　　“坏家伙！”发出一声喃喃的娇嗔，赵清婉也不在去想太多的问题，因为有些问题想得太明白太透切的话，就会变得毫无意义，只要知道自己内心想要的是什么，这就已经足够了。

　　甩了下头，赵清婉将还吸剩的半节烟，弹向那漆黑的夜空之中，划出一道优美的弧线掉落在外面的草地上。

　　“赵姐你回来了。”听到开门的声音，陈凡透过皎白的月色，望着走进来的赵清婉，继续说道：“赵姐，别吸那么多烟，对身体不好。”

　　“嗯，我知道了。”赵清婉点了点头，走到陈凡的跟前，又帮他理了下身上的被子，道：“早点休息吧。”说完，赵清婉就躺到了一旁的看护床上。

　　望着看护床上的赵清婉，陈凡却怎么也睡不着，睁着双眼就这么的默默的看着她，看着这个对他很好的女人。

　　不知道过了多久，只听赵清婉开口道：“怎么一直看着我？”

　　“赵姐，我喜欢你。”陈凡深情的说道。

　　赵清婉的脸上带着甜蜜的笑容，道：“你已经说过很好次了。”

　　“可我还是想说。”陈凡摇了下头，道：“赵姐，你知道吗？我从来都没有想过你会喜欢上我，更没有想过对你有任何的非份之想，可是……”

　　“可是没想到我会喜欢上你是吧？”赵清婉笑着打断了陈凡的话。

　　“嗯，我真的没有想到。”陈凡点了点头，看着赵清婉的那张笑脸道：“赵姐，你笑起来的样子真美。”

　　“油嘴滑舌！”赵清婉没好气的瞪了陈凡一眼，道：“现在知道了，是不是很得意？”

　　“没……没有。”陈凡连忙摇了摇头，深情的望着赵清婉道：“能让赵姐喜欢上我，是我一生最大的幸福。”

　　“哼！不跟你说这些了，越说你嘴就越滑，也不知道是从那里学来的。”说着，赵清婉连忙就将身子翻侧到另一边。脸上却是露出了甜蜜的笑容，刚才陈凡的话虽然听很肉麻，不过赵清婉心里却是美滋滋的。

　　看到赵清婉这个样子，陈凡只好不说话，静静的望着赵清婉的后背……


第0266章 他对你没兴趣

　　中秋节有悠久的历史，和其它传统节日一样，也是慢慢发展形成的，古代帝王有春天祭日，秋天祭月的礼制，早在《周礼》一书中，已有“中秋”一词的记载。

　　后来贵族和文人学士也仿效起来，在中秋时节，对着天上又亮又圆一轮皓月，观赏祭拜，寄托情怀，这种习俗就这样传到民间，形成一个传统的活动，一直到了唐代，这种祭月的风俗更为人们重视，中秋节才成为固定的节日。

　　《唐书？太宗记》记载有“八月十五中秋节”，这个节日盛行于宋朝，至明清时，已与元旦齐名，成为我国的主要节日之一。

　　中秋节的传说是非常丰富的，嫦娥奔月，吴刚伐桂，玉兔捣药之类的神话故事流传甚广。

　　可是不管怎么样，中秋也是仅次于春节的第二大传统节日，而在这个节日里人们仰望天空如玉如盘的朗朗明月，自然会期盼家人团聚。远在他乡的游子，也借此寄托自己对故乡和亲人的思念之情。所谓人月两团圆，中秋又称“团圆节”。

　　一觉无梦，当陈凡睁开双眼的时候就看到手提早点的赵清婉从病房外走了进来。看来她很早就起床了，而且还专门的出去买早点回来。

　　“小凡你醒来了。”赵清婉将早点放到一旁，接着就细心的拿着靠忱放立在床头上，就轻轻的将陈凡扶了起来，道：“小心，我先去给你打水洗把脸，一会在吃早点。”

　　“谢谢赵姐。”望着那细心体贴赵清婉，让陈凡不由想起昨天夜里的事情，心里升起一丝丝的甜蜜。

　　没有说话的赵清婉脸上露出一个甜美的笑容，便转身为陈凡打来洗脸水，用着毛巾开始为陈凡擦拭着脸来。那温柔细心的样子，让陈凡很是享受，望着赵清婉甜蜜的道：“赵姐你对我真好。”

　　“大早上的就在这耍滑头，真不知道该怎么说你好。”赵清婉没好气的瞪了陈凡一眼，便站起来端着洗脸水离开。

　　也许是因为昨天晚上的事，陈凡与赵清婉的关系可以说是进了一大步。而陈凡却是从早上醒来一直到赵清婉喂他喝白粥的时候，脸上都是带着春风得意的笑容，好像捡到了什么宝贝一样。

　　“笑笑笑！从早上醒来就笑到现，也不知道你有什么好笑的！”收拾完吃剩下的东西，赵清婉见陈凡一直望着她，脸上老是露出那得间的笑容，这让她看得不由有些来气的娇声叫道。

　　“赵姐，难不成你还要我哭嘛！”陈凡望着赵清婉得意的说到。那样子就好像是撒娇的小孩子。

　　“哼！看你那得意样，就好像中了五百万的彩票一样！”赵清婉没好气的瞪了陈凡一眼，聪明的她自然是知道陈凡因为什么而开心，只是他现在这个样子，实在是让赵清婉有些看不下去。

　　“何止是中了五百万，我的赵姐可是在多的钱都买不来的宝贝，我当然是开心咧！”陈凡笑容依久的说道，左手又在一次拉起了赵清婉的玉手：“赵姐的手真软。”

　　“油嘴滑舌！”娇嗔一声，赵清婉的心里也是甜滋滋的，尤其是陈凡说“我的赵姐”还有那“宝贝”这两声亲密的称呼更是让赵清婉心里有种小小的幸福。

　　“赵姐我是说真的。”陈凡收起了笑脸，脸色认真的说道。

　　“在聊什么咧？聊得这么开心？”这时的病房门在次打了开来，只见柳如烟手提着水果与月饼，还有一束鲜花的柳如烟走进病房。

　　见到柳如烟进来，两人的手立马就快速的分开，而赵清婉也是连忙收起了刚才那副甜蜜的样子，恢复了以往那平静，自信的样子，她可不想让柳如烟发现有什么不妥之处，同时也是娇瞪陈凡一眼。

　　不好意思的陈凡的，见到手提这么多的礼物进来的柳如烟，有些不快的说道：“如烟姐你怎么拿这些东西来？”

　　“今天是中秋佳节，当然要给你这大老板送点东西过来。”因为刚才赵清婉是背对着病房门口，在加上身体的遮挡，柳如烟并没有注意到刚才手拉手的两人，于是将东西放到一旁，继续说道：“身体好点没有？”

　　“好许多了，我想过不了几天就应该能下床了。”陈凡笑着点了点头，昨天晚上在临睡前他用气感滋润了下受伤的筋骨，虽然还不能控制那股气感，不过能让它自由的流遍全身，却也是让那些伤口恢复的很快。

　　“我们可都是等着你能早日康复，现在公司成立在既，没有你这个大老板，我们根本就没办生产。”说着，柳如烟便将花给插在了花瓶中。

　　“如烟今天中秋节怎么还这么有空过来？”赵清婉望着柳如烟问到。

　　“中秋节关我什么事，而且我本来就不喜欢去应付那些亲戚，每一次见面一个个都问我有没有男朋友，什么时间结婚之类的问题，烦都烦死了。”想想每次一到节日那些亲戚就说要给她介绍对象的事情就直把柳如烟搞得头痛。

　　“呵呵，你的年纪也不小了，还不快点嫁出去的话，在过几年你就可要变剩女了。”看到柳如烟那摇头晃脑的样子，赵清婉也感觉到有些好笑的说到。

　　“切！”柳如烟没好气的白了赵清婉一眼，挺了下胸脯道：“就我这姿色如果要找男朋友的话，那还不是一句话的问题，只是现在的男人没几个是好东西，还不如现在单身来得自在。”

　　柳如烟本来就是少有的美女要不然也做不了节目的主持人，更何况今天还是穿着一件雪白的半截袖紧身衬衫，莲藕般嫩白的胳膊从袖口裸露，将她上身的曲线完美的展现出来，在配下身那一条黑色带着无数圆圆的小白点的及膝布裙，一双黑色的高跟鞋衬着秀美浑圆的小腿，腿上裹着黑色极薄的丝袜。

　　现在在加上她有意的一挺胸脯，那不由颤抖了几下的双峰，可以说是浑身散发出一股热力，让病床上的陈凡看得是不由大咽口水。

　　赵清婉没好气的拍了下柳如烟，指着病床上的陈凡道：“好了，知道你有资本了，可你也别在这里拿出来显摆，一会小心小凡直接就变成大尾狼将你给扑了。”

　　见赵清婉指着自己，陈凡不由的回瞪了赵清婉一眼，便连忙的低下头，不在去看柳如烟，不过就算他不看，可是不代表柳如烟会放过他。

　　脸上露出一丝坏笑的柳如烟迈着优雅的步伐走到陈凡的面前，带着一丝娇媚的笑容，道：“小凡，如烟姐好看吧？”

　　“好看！”抬头看了眼跟前的那脸带娇媚的柳如烟，陈凡下意识的点了点头。

　　见陈凡被自己给迷住了，柳如烟心中是暗自的得意了一下，继续用着那嗲声嗲让人听着骨头都不由发酥的声音说道：“如果到时候没有人要如烟姐的话，你就要了如烟姐好不好嘛？”

　　“不好！”陈凡很直接就摇了摇头。

　　“呃？”听到这个回答，柳如烟不由一愣。

　　“哈哈哈……”身后的赵清婉不由捂嘴娇笑了起来，道：“如烟，看来你的魅力不行哦！连小凡这样的小男生也迷不住。咯咯……”

　　“哼！”

　　柳如烟没好气的瞪了陈凡一眼，真不是这个小男生怎么会事，刚才还一副色眯眯的样子，可是当她这么一个大美人送上门来的时候，却变得一本正经，她可不信自己的魅力会比白芳华她们差。

　　“好了，如烟你就别逗小凡了，他对没兴趣。呵呵……”赵清婉好笑的拍了拍柳如烟的肩膀笑道。

　　而对于陈凡的刚才的回答也是非常的满意，她还真怕陈凡会点头说“好”，可是没想到这个小男人还是能抵挡着柳如烟刚才那娇媚的诱惑。当下也是偷偷的抛了记媚眼给陈凡以示奖赏。

　　接受到赵清婉那一记打赏的媚眼，陈凡不由露出了一记微笑，其实也并不是柳如烟的魅力不够，相反柳如烟那全身肌肤白嫩，修长的身材、细细的腰肢、浑圆的翘臀，在加上胸前挺着一对高耸玉乳，可以说女人的美她全有了，那娇美的脸蛋刚才所展现出来的妩媚，陈凡相信是男人看了都会为她心动。

　　可惜的是陈凡对于柳如烟却是没什么感觉，也不知道是因为跟柳如烟接触的时间不长，还是因为他的心里早就已经装着了其她的人，对于柳如烟那所展现出来的妩媚与风情也只是用着欣赏的目光去接触着柳如烟的风情与娇媚。

　　“他对我没兴趣，难不成对你有兴趣？”柳如烟没好气的叫到一声，接着就看到陈凡那脸上闪过的一丝红晕，这让她很是疑惑，正想开口，谁知道病房门就已经打了过来，只见萧北风从外面走了进来，手里还拿着一盒月饼。

　　“小凡，你的脸？”萧北风一眼就看到病床上的陈凡那张完好无缺的脸，这让他一下子就愣住了，脸上满是惊讶之色。

　　也好在萧北风的突然出现，让刚才正因为柳如烟那一句话而尴尬的陈凡与赵清婉立马就恢复了正常，要不然还真不知道会不会让柳如烟猜出点什么。

　　“呵呵，萧大哥你来了。”陈凡笑着说到。

　　回过神来的萧北风没有回答陈凡的话，一把就冲到病床前，用手不停的在陈凡的脸上揉捏着，硬是没有找出半点的伤痕，反而还发现陈凡的脸上肌肤比以前还要白上了一点，就好像女人的脸那么的细嫩。

　　“小凡你的脸没事了？这真是太神奇了！”萧北风只能是昂天激动的感叹出声。他真没想到陈凡昨天敷在脸上的药膏会这么的神奇，只是一天的时间，就让原本纵横交错的脸部伤口痊愈，而且还不留半点的疤痕，这实在可以说是神药！

　　“萧大哥，中秋快乐。”陈凡继续笑了笑，看着萧北风手里的那盒月饼道：“来看我就好了，怎么还带这些东西来。”

　　听到陈凡这些，萧北风这才回过神来，道：“差点忘了，中秋快乐，这月饼就算是小小的意思。”说着，就将那盒月饼放在到了一旁道：“小凡你昨天敷的那个药叫什么名字呀？这也太神奇了。”

　　“‘刹那芳华’，是我自己研制出来的，可惜现在全让我给用完了。”如果当初知道这“刹那芳华”的功效这么大，陈凡怎么说也多做点，也用不着学现在这个样子身上还缠着纱布。

　　听到陈凡这么说，萧北风脸上也不是由的露出一丝的失望，这么神奇的药膏，他还真想拿些回去试一试。

　　“萧大哥别失望了，到时候如果我做到有的话，一定给你留点。”陈凡笑道。

　　“那就这么说定了。”萧北风高兴的说到。他没想到陈凡看出了他的那点心思，也是有些不好意思的搔了搔头。

　　两人又在病房里聊了几分钟，只见一个护士急匆匆的就冲进了病房，陈凡认得这个就是上次他跟踪王心怡所遇到的那名叫小美的女护士。

　　“小美发生了什么事？跑得这么匆忙？”萧北风连忙的站了起来问到。

　　护士小美双手插在腰间，那纤细的身子是不停的前后昂着，胸前的饱满更是在那里不等上下的起伏着，带着诱人无比的频率，气喘喘的道：“萧……萧主任，快……快，有……有一个病人，等……等着你……去急救。”

　　“呃？那不是急诊室的事情吗？”萧北风也是欣赏了下护士小美胸前的频率，不过听到这话，却让他不由有些疑惑起来。

　　“急诊室的主任今天休息，而且现在急诊室也有些忙不过来，院长要你过去帮忙。”护士小美并没有注意到此时自己胸前的那一上一下带着诱人频率的样子，开口连忙的说道。

　　“好，我这就去。”萧北风点了下头，就回头跟陈凡道：“小凡那我先走了，等会有空在过来看你。”

　　“萧大哥你有事就先去忙吧。”陈凡点了点头就目送着萧北风离开。

　　而萧北风这前脚才刚走出病房，张心后脚就跟着走了进来，手里也是少不了的提着礼物，这让陈凡感觉到有些无语了，这么多东西放在他这里他一个人也吃不了这么多，这不是浪费吗？


第0267章 死鸭子，听说你住院了

　　李立原本还以为自己要完蛋了，可是没想到陆兴明竟然被警察以走私毒品的罪名给抓了起来，这无疑间就是帮他将问题给解决了大半，这实在是让他的心情如坐云宵飞车的一样，大落大起。

　　可是不管怎么样，这陆兴明被抓了对他是百利而无一害，也让他能安心的过上一个中秋节，而同时还让李立高兴的是女儿李采萱也已经搬回来住，这可以说得上是双喜临门，让李立一大早就笑得合不拢嘴。

　　“爸，这陆兴明被抓了，公司的危机是不是就能安全的渡过了？”李采萱看着从报纸里昨来的消息问到。

　　“呵呵，那有这么容易。”李立笑着摇了摇头，继续道：“虽然这陆兴明被抓了，可是公司现在可以说得上是元气大伤，如果想要恢复过来，还有很长的一段路要走，爸爸已经打算将公司的规模缩小，先将以前没有打好的基础给补牢，在将公司慢慢的扩展。”

　　李立的想法虽然很好，不过这做起来却也是困难重重，他那广告公司被永顺集团这么一搞，可以说是资金全无，而现在想重新发展公司就得重新在找一笔资金才可能重新的发展。

　　而李立也已经想好了从那里找资金。想到这李立不由看了现在现在所住的别墅客厅，摸了摸李采萱的秀发道：“采萱，过了这个中秋，我们就要搬回去以前的那间小公寓里。”

　　说到这，李立又看了下身旁的爱妻道：“小玉，又要你跟着我重新吃苦了。”

　　“立，你这是什么话，当初还不是一个样子的走了过来，我相信你很快就能够在次的成功。”曾玉柔声的安慰道。

　　“谢谢。”说着，李立便伸手将爱妻搂在了怀里……

　　名苑别墅。

　　钱忠祥与李老正准备出门去探望陈凡，就看到钱欣没有一点女孩的矜持的样子将两条雪白大腿放在桌上，双眼出神的望着电视屏幕。

　　“我说小欣你就不能坐好点吗？”钱忠祥对于这个孙女还真是有种无语的冲动，继续说道：“一会你爸回来看到你现在这个样子，我看你这一个月的零用钱就别想要的了。”

　　果然，后面的那一句话，让钱欣一下子就将两条雪白的大腿收了回来，道：“爷爷，我爸今天真的回来吗？”

　　“嗯，昨天他就给我打电话了。”钱忠祥点了点头，继续说道：“好了，不跟你说了，我跟你李爷爷还有事情要出去，你就好好的呆在家里吧。”

　　“爷爷你们这是要去那里？”钱欣那可爱的脸蛋上露出一丝的狐笑问到。

　　“呵呵，上医院看小凡，你要不要一起去？”李老笑对着钱欣说到。

　　“呃？李老你也认识那只死‘鸭子’？”钱欣有些惊异的道。

　　“臭丫头，什么死‘鸭子’，我看你是讨打了。”钱忠祥没好气的瞪了钱欣一眼。

　　“钱老别生气了，这小孩子的事情我们这老一辈的人管不来的。”李老笑着说到，刚才从钱欣那话，他就听得出来钱欣这丫头跟陈凡有过不小的过节，当下不由好笑的问道：“小欣你去不去，不去我就走咯。”

　　“去！”应到一声，钱欣就“蹭”的一下从位置上站了起来，扔一下句：“我上去换衣服，你们等等我！”就飞快的跑了上楼。

　　“这孩子。”望着钱欣那非常的动作，钱忠祥溺爱的摇了摇头。

　　“钱老，小欣这孩子也是很不错的。”李老笑着说道。

　　“什么不错？”钱忠祥没好气的道：“每天只知道到处去疯，到点就跑回来吃饭，呆在外面的时间比呆在家里的还要长，这也叫不错！”

　　“最起码她还知道回来，也不会在外面乱搞什么。不学得京都里的那一群小混蛋们，每天就只知道惹事生非，看得实在是让人眼晕。”说到这，李老也是不由叹了口气。

　　“这也是我为什么要将她从京都赶回来滨海的原因。”钱忠祥自然知道李老话中所指，点了点头将目光投向二楼。

　　而这时的钱欣也已经换好了衣服从二楼冲了下来，一把就搂住爷爷钱忠祥的手臂道：“爷爷可以走了。”

　　“嗯，那我们走吧。”李老点了下头，就让冷峰将他推出了别墅。

　　“等等，今天可是中秋节，我们怎么也不能两手空空的去吧。”钱忠祥说了声，便对着陈桂花道：“桂花将昨天买的月饼和水果给我装上一点。”

　　“还是钱老你想得周到。”李老笑着点了点头。

　　直到陈凡挂花将东西准备好，几人这才坐上了车子，让司机开向人民医院。

　　这么多天来，钱欣一直都没有收到有关于陈凡的消息，就连网上都是一片的寂静，在加上她这段时间以来一直都在军训也没空去理这些，没想到这陈凡进了医院，看来八成是抢了别人的老婆，被人揍进了医院。今天刚好去看看这死“鸭子”糗样。

　　想到这，坐在车上的钱欣不由露出一个坏坏的笑容……

　　此时的陈凡正静静的看着赵清婉，柳如烟还有张心三女在病房里聊着天，看着三女有打有闹的样子，让陈凡有着一种说不出来的感觉，不过他却很喜欢这一种感觉，因为三女这打闹有说有笑的样子，让陈凡的心情很是轻松，时不时也会插上一二句。

　　同时三女笑起来那花枝乱颤的样子，也是让陈凡大饱眼福，尤其是张心笑起来的时候更是让陈凡看得两眼发直，那巨大的双峰就好像是两座山峰，一笑的时候就在剧烈的晃动着，简直就把陈凡的双眼给晃得有些花了。

　　“张心，你别在笑了，你没看到有一只色狼正在盯着你那里。”赵清婉用手指偷偷的指着靠坐在病床上的陈凡道。

　　顺着赵清婉的手指望去，只见陈凡双眼发直，目光正死死的盯着张心胸前的巨大，那样子活像就像是一只在不停摇头尾巴的大尾巴狼。

　　“大色狼”这让张心的脸上不由一红，碎了一口，就连忙的转过身子。

　　而就在这个时候，萧北风带着两名护士推着药车子从病房外走了进来，看了此房间里的众人，这才走到病床前道：“小凡我们来帮你解纱布，顺便在重新换下药。”

　　“谢谢萧大哥。”陈凡笑着点了点头，他早就想将身上的纱布给解了，这缠在身上无论是活动还是什么的，一点都不舒服。

　　“啊？！”二名女护士在看清陈凡的长像后都不由惊讶的叫了声。

　　“怎么了？”萧北风不由皱了下眉头问到。

　　其中一个女护士指着陈凡那张完美无缺不带一丝伤痕的脸，道：“萧……萧主任，他……他的脸怎么好……好得这……这么快？”

　　萧北风知道这个女护士就是连续帮陈凡换过二次药的护士，自然是知道陈凡脸上的伤有多么的严重，这也难怪她现在看到陈凡的会惊讶成这个样子。当下笑了笑道：“这是他用了别人给他带来的药膏所以才会好得这么的快。”

　　陈凡也是对着这么护士点了点头道：“对的，不过那种药膏我朋友才带来了一点所以才刚才治好脸上的伤。”

　　“原来是这个样子。”那名女护士虽然不是很相信，不过也没在多说话，望着陈凡的那张俊脸，脸上也是不由的闪过一丝红晕，虽然她已经结过婚了，可是被这么一个俊脸帅气的男生望着，还是有些心跳加速。

　　“好了，别说这么多了快点给病人解纱布换药。”萧北风说道。

　　“是，萧主任。”两名护士应了声，就开始帮陈凡解开身上与手上的纱布。

　　只见那一道道的伤口很快就暴露在空气之中，那狰狞的疤痕看得一旁的三女都忍不住的掉下了泪水，可是又不好开口打搅萧北风的工作。

　　“小凡没想到你的伤口好得这么多，按这么少去，用不子几天你就能出院了。”萧北风检查了下陈凡的那已经愈合大半的伤口说道。

　　陈凡也没想到会好的这么快，看来这一切都是那神秘气感的功劳，当下不由笑道：“可能是以前在村里的时候经常上山采药，所身体素质要比常人的好上不少。”

　　“嗯。”萧北风也是这么想的，同时也知道陈凡本来就是中医这入山采药的事情也是常有的事情。

　　有萧北风这个出色的外科医生在，这换药的速度很快，只是十分钟左右就完成，而也因为陈凡的伤口愈合的很快，所以也没必要在缠上纱布，只是有一些比较深的伤口还是贴上了小纱布。

　　“好了。”帮陈凡将最后一处伤口贴上纱布，萧北风站了起来，说道：“小凡，我还有事就先不在这陪你了。”

　　“嗯，萧大哥你慢走。”浑身上下终于不由在缠布纱布，这让好几天没有怎么活动过双手的陈凡不由弯曲了几下手臂，又甩了几下手。

　　“小凡，你的伤口才开始愈合，动作别那么大，小心把伤口给弄裂了。”赵清婉连忙上前关心道。

　　“赵姐，我知道。”陈凡点头停了下来，道：“只是这几天没有好好的活动双手，想多活动一下。”

　　“就算是想活动，也要等伤口已经差不出好了才活动。”赵清婉不由责怪的说道。

　　赵清婉这休贴的话让陈凡不由搔了搔头发，道：“赵姐，我们注意的，你放心好了。”话音才落，陈凡就听到房门口传来了一名女子的声音。

　　“死鸭子，听说你住院了，是不是跟人抢老婆被人揍进了医院？”


第0268章 怀璧其罪

　　“小欣你怎么一点礼貌都没有，在医院都大吼大叫的都成什么样子！”钱忠祥立马就怒啧一声，如果是平常的话，任由钱欣胡闹就算了，可这里必竟有这么多人在场，而且又是医院。

　　陈凡没想到会在这里在次的看到钱欣，不过听到钱忠祥的话声音传来就知道应该是钱忠祥带着她前来。

　　“钱老，没事！也许是钱欣对我有什么偏见。”陈凡搔了搔头发道。

　　“小凡你的脸真的好了！”这时后面被冷峰推进病房的李老，一眼就看到了容貌已经恢复的陈凡，惊讶的叫到。

　　听到这个声音，钱忠祥连忙抬起刚才还在怒啧着钱欣的头望向陈凡，只见陈凡正笑脸吟吟的望着他们，在仔细的看看陈凡那完好无缺的俊脸，也是不由有些发愣起来。

　　“呵呵，昨天晚上的时候就好了。”陈凡笑了笑，好像也一早就知道李老等人会有这个样子的表情。

　　而这是钱欣从身后看到陈凡那张脸时，心里不由暗道：这死鸭子的脸好像越来越白了，真是一个小白脸。在看看在场的三名女子，个个都是气质不一的美女，这让她那张小嘴不由撅了起来。

　　“恢复了就好，我们还真怕你接受不了那毁容的打击，现在看来我们是白担心了。”钱忠祥摸着胡子笑道。

　　一旁的钱欣听到爷爷钱忠祥的这话，不由有些好奇的打量着病床上的陈凡，在看看他那白皙的俊脸那里打得出一丝什么毁容的迹象，在看看他身上贴着不少的纱布，不由撅起小嘴道：“死鸭子你怎么会伤成这个样子？”

　　听到钱欣在次的称呼陈凡为鸭子，这让一旁的赵清婉三女不由没好气的瞪着钱欣，看得出来三女对于钱欣这样称呼陈凡很是不高兴，只听柳如烟没好气的叫道：“你这小女生怎么这么没礼貌？”

　　“哼，他本来就是鸭子，我有叫错吗？”钱欣是一眼就认出了柳如烟这个节目主持人，因为她也是常看柳如烟主持的节目。

　　“小欣，都这么大了，别这么没礼貌。”钱忠祥不由扯了下钱欣的手，对着陈凡等人道：“我这孙女就是这个样子，大家别介意。”

　　“没事。”对于钱欣这小女生，陈凡也是很无奈，不就是收拾过她一二次，这对他的偏见也实在是有些太大了。

　　对于陈凡这帮她说话的举动，钱欣可是不领情，继续的撅着小嘴，将头扭向一旁不在去理会陈凡，只是时不时也会将目光投向正在聊天的几人还有赵清婉等三女的身上。

　　她真的不明白陈凡的身边怎么老是会围着这么多的漂亮女子，现场的三名女子里的赵清婉跟柳如烟她自然是见过，可是还有一个长得小家碧玉，有着一对超大号双峰的女子，钱欣就从来都没有见过。

　　看着张心那对巨乳，钱欣在望望在自己的胸前的小馒头，心中也是不由有些自卑，也不知道这女子是长的，身上没什么地方长肉，就胸前这两团肉长得这么大的，在配合上她那小家碧玉的容貌，简直就是真人版的童颜巨乳！

　　病房里的人也没有去理会一旁的钱欣在病房里聊起天来。

　　“小凡你这特效药的事情有多少人知道？”李老脸色有些疑重的问到。

　　“也不多，只有一些朋友知道。”陈凡不知道李老的脸色为什么会这么的凝重，不过还是老实的回答着李老的问题，接着问道：“李老怎么了？”

　　“俗话说‘匹夫无罪，怀璧其罪’。”李老感叹了声，继续说道：“小凡，你这特效药，可以说是一个宝贝，如果让一些不安好心的人知道，我想你也应该能猜出其中的凶危。”

　　昨天的他也只以为陈凡的这种特效药只是会比云南白药好上一些，可是现在看到这特效药的药效，就跟陈凡昨天所说的一模一样，只是一天不到的时间脸上的伤就痊愈不留半点的疤痕，这也让他不得不重新审视起陈凡的这种特效药。

　　如此神奇的特效药如果用在战场无疑就是给那些战士们一条新的生命，如果到时候陈凡真的让它批量生产的话，其它国家的人也可以从陈凡的手里买到这种药膏，如果让外界知道陈凡拥有这么神奇的药膏这对于陈凡的安全等等各方面都会有着非常大的威胁。

　　李老这话如同是醍醐灌顶让陈凡一下子就明白了其中的问题，当初的他并没有去多想这“刹那芳华”的价值，这也还是白芳华跟他提起过的时候他才有所去考虑，而现在李老说得没错这“匹夫无罪，怀璧其罪”。

　　陈凡也相信自己的这个药膏如果真的打出名堂的话，这其中有多少人会对他这种特效药眼红。而在当初白芳华给陈凡说完这“刹那芳华”的价值时，陈凡就有意无意的对种药膏保密就是不想让太多的人知道。

　　一旁的赵清婉听李老这么一说，也是不由皱起了眉头，以她的聪明又怎么会想不明白李老话里的意思，而从李老的作风还身后的保镖来看，这李老应该是手握实权的大人物，说不定还是军方之人，他所思考的问题跟自己等人肯定是有所不同。

　　而陈凡这种具有快速制痛、消炎、同时促使人体表面肌肤恢复如初，还能美白的特效药，对于各国来说无疑就是一块香饽饽，又有谁会不想得到这种药方！想到这赵清婉不由望了下东凡，现在她也知道为什么陈凡将白芳华去抓药的时候要分开药店来抓，这无疑就是为了防止药方的外泄。

　　真没想到这小男人也会有这么细心的一面。可是以如果产品正式的投入市场的话，肯定会引起有心人的注意，到时还真是明枪易躲，暗箭难防。

　　“那按照李老的意思，我们应该怎么办？”赵清婉不由开口问到。

　　“想办法让这种药膏变得普通。”李老凝重的说道。

　　“李老的意思是让‘刹那芳华’的药效没有现在这么神奇？”陈凡抬头望着李老问到。

　　“嗯。”李老点了下头，继续说道：“现在这个特效药的效果实在是太神奇了，如果放在战场上这无疑就是给了战士一条新的生命，要是让其它国家知道有这种特效药的存在，我怕他们会对你不利。”

　　“只要将这种特效药变得普通，比方说一天就能让伤口痊愈，改成二天或者是三天，四天，而且还要不停的用药，才能使得伤口恢复不留疤痕，这样这种药膏也不会引起太多人的注意，就算是注意到了，可是这减慢效果的特效药对于他们也是毫无用处。”李老将自己的心中的想法说了出来。

　　听完李老的话，赵清婉心中也是不由一喜，如果真的能将这“刹那芳华”改良成李老所说的那个样子，原本只要用一盒就能治好的伤，现在变成为要二到三盒才能治愈，这无疑是在提升“刹那芳华”的销售量。

　　李老自然是注意到赵清婉脸上的笑容，当下点了点头道：“虽然这样做让那些消费者多花了钱，不过这也是没有办法的事情，要不然以现在‘刹那芳华’的神奇药效实在是太过于神奇了。”

　　陈凡也很快想明白其中的问题，也知道李老刚才药里的意思，只能是点头望着李老，说道：“李老，我试着竟量的改良，能不能成功我也不知道，但我会想办法的让这‘刹那芳华’变得普通起来。”

　　“小凡你放心好了，就算是没办法改良，你这特效药只卖给国家这其中利润也不是你所能想象的。”李老满意的笑了笑，继续说道：“不过到时候你的价格可别开得太高了，要知道国家也不是很钱。”

　　“李老这个你放心，等公司成立正式投产后，我们会以成本价卖给国家。”赵清婉连忙开口说道。

　　听到这话，李老不由望了望赵清婉脸上带着笑容在次点了点头，他又怎么会不知道赵清婉心中的那一点心思，所谓的成本价可能除了陈凡外，就没有人知道是多少，到时候的价格还不是随他们开。

　　原本赵清婉还以为李老会因为这话而生气，她知道李老肯定是能看穿自己的那点心思，不过现在看他只是笑了笑，也是放下了心来。

　　“呵呵，李老你们谈这个是不是早了点，陈凡的公司现在都还没有成立，更何况今天可是中秋佳节，谈这些事也未免有些不是时候。”一旁的钱忠祥笑着说到，对于刚才几人的对话，他又怎么会不明白。

　　“说得也是，今天我们早要是来看望小凡的，没想到却聊了这些，呵呵。”李老笑了笑，望着已经解下纱布的陈凡道：“小凡看来你的身体已经恢复了很多。”

　　“谢谢二老关心，已经好很多了，我想在过多二天就能正常的下床行走了。”陈凡点了点头说到。

　　“这样就好。”钱忠祥点了点头继续说道：“小凡我们还有事，就不打扰你休息了。”

　　“好的。”陈凡知道二老都是忙人，而且今天又是中秋节，当然是有许多事要忙当下也没有挽留的点了点头。

　　“死鸭子，我先回去咯，等有空的时候我在来看你。”钱欣对着陈凡做了个鬼脸就跟钱忠祥等人一起离开了病房。

　　看到钱欣这个样了，陈凡也只是无奈的摇了摇头，说真的他可不想这钱欣来看望她……


第0269章 我们不妨打个赌

　　“李老，你刚才的担心会不会太过多余了？”车上钱忠祥对着一旁的李老说道。

　　“忠祥，你是学医的，你见过这么神奇的外伤药吗？”李老摇了摇头，继续说道：“可是小凡他只看到这药的价值，却没有看到这个药膏将可能带给他的凶危。”

　　“你说得很有道理，小凡所研究出来的这药膏的实在是太神奇，也不知道他当初是怎么研制出来，只可惜没有样本，要不然还能分析一下其中的成份。”钱忠祥叹了口气，他学了这么久的中医还是第一次看到这么神奇效果的药膏，只是一天促使人体表面肌肤恢复如初。

　　“这只能等小凡下次做出来后，拿去化验与分析。”李老点了点头道。

　　“不过也只希望这中药膏所含的成份不是什么希世药材，要不然根本就没办量产。”对于这么神奇的特效药这其中肯定也是少不了什么珍贵的药材。

　　“我想不会，如果真的需要什么希世药材的话，小凡他们就不会准备开公司专业生产这种特效药。”李老在次摇了下头，继续说道：“不过小凡此子也非池中之物，我看很快他就会游龙出海。”

　　“李爷爷你是不是对那鸭子的评价太高了。”钱欣有些不满的撅了下小嘴，虽然刚才她听不明白二老在谈些什么，不过这最后的一句话，她可是听得明明白白。

　　“小丫头，你懂什么。你别看这小凡年纪跟你差不多大小，可是他的医术可是比爷爷还要高，只是他那淡然的个性才让他如此的默默无闻。”钱忠祥没好气瞪了钱欣一眼。

　　“我才不信咧！爷爷可是公认的‘中医脊梁’，医术之高那里是那鸭子所能比的。”钱欣在次不满的撅了撅小嘴，那可爱的样子实在是让二老不由笑了出声。

　　钱忠祥笑着摇了下头，道：“小丫头，爷爷这‘中医脊梁’也只是因为挖出了人体内的五处‘隐穴’所得名而来，可是你知不知道小凡的手里就已经掌握着七处‘隐穴’，比你爷爷还要所知道的还要多两处。”

　　“忠祥你得是真的？”李老有些惊讶的问道。

　　点了点头，钱忠祥继续说道：“不过这七处‘隐穴’在人体的胸中之上，成倒转七星状，至于这七处‘隐穴’的秘密也只有陈凡一个人清楚。”

　　“倒转七星状？”一旁的冷峰不由皱了下眉头，重复了一声。

　　“冷峰你是不是知道一些？”听到冷峰发出来的疑惑声，钱忠祥连忙的问道。

　　冷峰点头说道：“我好像隐约听‘军医’提起过这倒转七星的隐穴。”

　　“那‘军医’有说什么没有？”钱忠祥没想到还会有人听到这倒转七星。

　　“没有。”冷峰摇了下头道：“我只是听‘军医’提过这个名称。”

　　一旁的李老自然也知道钱忠祥这么紧张的原因，当下对着冷峰道：“冷峰你通知‘军医’中秋过后来滨海一趟。”

　　“首长，‘军医’正在外面执行任务，一时半会之间可能回不来。”冷峰恭敬的道。

　　听到冷峰的回答，李老也是无奈的对着钱忠祥摇了下头。看到这个样子钱忠祥也只能是苦笑的叹了口气。

　　而就在钱忠祥跟李老在车上谈论着“刹那芳华”与陈凡所知道“隐穴”的问题时，病房中的陈凡跟赵清婉等人也是在那淡论着有关于“刹那芳华”的问题，这主要是刚才李老的提醒也让他们认识到这“刹那芳华”带给他们的不单是财富与机遇，同时还有那看不见的凶险与灾难。

　　“我感觉刚才李老说得很对，这‘刹那芳华’的功效实在是太神奇了，而且我猜这个李老肯定是在上面有着实权的大人物，要不然也不会这个样子的考虑问题。”坐在床边上的赵清婉说到。

　　“看来这‘风险与机遇并存’的话说得并不是没有道理，我们这‘刹那芳华’的功效实在是太过神奇，这就不得不让我们担心这神奇为我们带来的风险。”一旁的柳如烟也是点了点头，继续说道：“如果按刚才李老说得那个样子，到时候不知道会有多少特工盯着我们。”

　　“没这么严重吗？”在二老走后，陈凡就一直在思考着这个问题，现在听完两女的发析这让他不由苦笑的说道。

　　“有没这么严重我不知道，不过刚才从李老的脸色上看来，李老这种人的担心并不是毫无根据，我可不想到时候因为这‘刹那芳华’带给我灾难。”想起刚才李老的话，赵清婉的脸色也是有些凝重起来。

　　“那赵姐你说我们该怎么办？”望着脸色凝重的赵清婉，陈凡不由叹气道：“要不我们不生产这‘刹那芳华’算了。”

　　“不行！”赵清婉跟柳如烟异口同声的喊到。

　　两女的默契让陈凡不由搔了下磁头发道：“那你们两个说怎么办好？”

　　“其实不如跟李老他们合作开发这‘刹那芳华’，这样的话，这些事情就不用我们去担心了。”一旁的张心提出自己心里的想法望着三人。

　　“不行。”赵清婉摇了下头道：“李老是应该是上面的人，如果跟国家合作开发的话，我们做什么都要看上面的脸色，没有半点的自由。”

　　“可是不这么做的话，以我们现在这一点钱起步，根本就做不了什么。”柳如烟有些无奈的摇了摇头说到。

　　“话可不能这说。”赵清婉笑了下继续说道：“最起码现在‘刹那芳华’的做法只有小凡一个人知道，而且我们现在也还不有投产，外面的人也不知道，主动权也还是在我们的手里。”

　　“赵姐你是不是想得太多了，我看李老不像是那种这么有城府的人。”陈凡望着赵清婉说道。

　　赵清婉摇了下头道：“我这不是想太多了，只是这防人之心不可无，更何况这‘刹那芳华’的神奇，他们可是有亲眼目睹的，这人心隔肚皮，要是万一他们真的想从你口里知道这‘刹那芳华’的药方子，那时候你是给还是不给？”

　　这话让陈凡不由沉思起来，他知道赵清婉这是在关心他，就好像当初的那一个张强一样，表面上看起来就好像是一个很好的老实人，可是谁又知道他却是一条披着羊皮的畜生，要不是他，爷爷也不会死。

　　一旁的柳如烟见陈凡脸上突然露出痛苦的神色，不由关心的道：“小凡你怎么了？”

　　“没事。”陈凡摇了下头，收起刚才的那痛苦，继续说道：“那赵姐你说我们该怎么办？”

　　“其实刚才李老说得也没错，我们只要将这‘刹那芳华’的效果变得普通一点，这样就不会引起太大的轰动，自然也不会有什么人注意到我们。而我们生产真正的‘刹那芳华’也只卖给国家，这样无疑也是暂时解决了我们的问题，同时也为我们增加了销量，这何乐而不为。”

　　说到这，赵清婉又沉思了下，继续说道：“不过我们也要担心这其中隐藏着的问题，假如上面的人以各种问题来的探知道‘刹那芳华’的药方秘密，而且还要小心真正的‘刹那芳华’不要外泄出去，要不然我们又会回到刚才的第一个问题上面去。”

　　“那照赵姐你这么说，我们这公司开得还真是困难。”柳如烟脸色有变苦起来。

　　“这也没办法，谁叫这家伙拿出来的东西会这么的神奇。”说着，赵清婉不由幽怨的望了陈凡一眼。

　　看到赵清婉的这个眼神可把陈凡搞得有些尴尬不以，只能是搔了搔头，道：“早知道是这个样子的话，我就不搞这么麻烦的事情出来。”

　　“现在知道错了。”赵清婉没好气的说到一声，继续说道：“不过事情也没我们想像的那么严重，只要我小心，到时候慢慢的将公司发展起来，到时候许多问题也是能迎刃而解，只是现在万事开头难，有些事情我们也得考虑完全。”

　　“赵姐说得很正确，只要将这第一步迈过去了，后面的事情就容易许多了。”柳如烟也是点了点头，说道：“不过现在要将公司完全的办下来，还要个把月才能正式成立。”

　　“呵呵，你放心好了，我想中秋节过后只要一二天的时间，我们的公司就能成立起来了。”赵清婉笑着说道。

　　“呃？”柳如烟有些不明白看着赵清婉，公司现还在工商登记期间，没有个四五天可是很难办得下来，还有那组织机构代码办理，税务登记等乱七八糟的东西加起来都还要一个月的时间。

　　“呵呵，你忘了李老这个大人物了。”赵清婉笑着解释道。

　　“原来赵姐你一早就想好了的。”柳如烟这才恍然大悟起来。

　　赵清婉点了点头道：“有后门不走，那就对不起自己了。”

　　“在聊什么？聊得这么起劲？”这时的白芳华已经提着包包从病房外走了进来，手里还分别提着两个袋子，正笑着望着几人，接着对病床上的陈凡道：“小凡今天看来好很多了。”

　　“白姐，你来了。”陈凡高兴的道。

　　“要不是去帮你买药材，我早就来了。”说着，白芳华扬了扬右手的袋子说道。

　　“谢谢白姐。”见白芳华已经将药材买来，陈凡满意的点了点头。

　　“对于清婉，你们刚才在聊什么呀？什么后门，什么对不起自己的？”白芳华放下手中的东西，相互捶了下胳膊看着赵清婉问到。

　　“其实就是有关于公司发展的问题。”说着，赵清婉将刚才李老来过还有说过的话都跟白芳华说了一遍，同时又将自己分析所得来的结果跟白芳华说了一遍，道：“白姐，你对此有什么看法没有？”

　　听着赵清婉的讲述白芳华也是不由皱了皱眉头，低头想了会道：“看来我们这个公司想要开起来还真的很困难。”

　　“白姐，我刚才也是这么说的。”柳如烟点头道。

　　“不过这李老刚才分析得也很正常，这‘刹那芳华’的神奇的确会引起轰动，要是被人注意的话这以后的路就很难走，可是如果跟国家合作的话，我们就没有说话权，而公司的发展也势必会受到牵制。”白芳华本是就是在商海里打拼过来的女强人，自然知道这其中的利与弊，而且她也实在不想他们的公司会被牵制。

　　“白姐，你在商场打拼多年，你看我们该怎么将公司发展好？”赵清婉虽然聪明，不过对于商场上的事情，她还及白芳华有经验。

　　“我当初只想到这‘刹那芳华’所带来的好处，却是没去考虑这其中的风险，现在看来事情并不是我们想得那些顺利，一切只要跟国家这大机器扯上关系都会变得非常复杂。前期的话还好，可是一但到了后期各种问题就很容易的暴露出来。”

　　说到这，白芳华脸上不由露出一个自责的苦笑，接着说道：“现在只能照你说的那个样子，先跟李老他们合作，只要他不要公司的股份，我们的‘刹那芳华’就只卖给国家也无所谓，大不了便宜点也无所谓。”说完，白芳华将目光投向一旁的陈凡道：“另外就是要看小凡能不能将这‘刹那芳华’的功效给降下来，这样我们才能将功效底的‘刹那芳华’投入到市面上去销售。后面的也只能是走一步算一步，如果实在是不行的话，我们就只能是将公司偷偷往外搬。”

　　陈凡看着愁眉苦脸的四女不由苦笑的摇头道：“我说你们不用这么悲观吧，不行的话我们大不了不做了，我这‘刹那芳华’就自己做来自己用好了。”

　　“小凡你想得太简单了。如果你现在不做的话，我敢说李老一定会跑来问你为什么，接着就会想法让你将‘刹那芳华’的药方给交出来。”赵清婉苦笑的摇下头道。

　　“不会吧？”陈凡有些不相信，从他这些天接触李老的为人，他感觉得出来这个李老还是一个很慈祥的老人。

　　“要是你不信的话，我们不妨打个赌！”赵清婉没好气的道。

　　“赌什么？”陈凡直接说道。

　　“赌什么都行！”

　　“好！你说的。”陈凡坏笑的望了赵清婉一眼，心里已经是开始打起了小九九。

　　一旁的白芳华看到这个样子，脸上也是不由露出了一个异样的笑容。


第0270章 解离性迷游症

　　白芳华的直觉可不是一般的准，在看到陈凡露出那一丝的坏笑就已经知道两人之间昨天晚上一定是发生了什么事情，更何况昨天还有她的提醒。

　　“我们做公证人。”柳如烟与张心异口同声叫到，看来两人对于陈凡与赵清婉的打赌也是很感兴趣，怎么也想插一腿进来。

　　看着两女这个样子，陈凡点了点头道：“好，就让如烟姐跟心姐做证！”说到这，陈凡在次看了下赵清婉道：“免得到时候某人输了不认账！”

　　“我会不认账，我还怕你输了不认账！”赵清婉没好气的瞪了陈凡一眼。

　　两人的打赌也让病房刚才还在为公司的成立与发展的忧愁气氛一下子就冲散了不少，一个个都闭口不谈公司的事情。反而是聊起了一起无聊的问题，还有一些家常。

　　直到中午的时候，柳如烟接了一个电话就急忙的离开医院，看来是有什么急事要去忙。而最后也不知道怎么搞的，白芳华跟赵清婉让张心留下来陪陈凡，两人就先跑出去吃中午饭，这搞得张心非常不满的抗议着，不过很明显张心的抗议根本就是起不了什么作用。只能是无奈的望着白芳华拖着赵清婉手离开病房的两人。

　　“清婉老实交代昨天晚上你跟小凡之间发生了什么事？”走在去吃饭的路上白芳华拉过赵清婉在她的耳边细声的问到。

　　“发生了什么？什么也没发生？”赵清婉是脸色平静没有一丝异样的神色的望着白芳华。看来她是根本没打算交代昨晚的事情。

　　“好呀，你还敢和我装，快点老实交代。”白芳华没好气的瞪了赵清婉一眼，她才不会这些容易相信赵清婉的话。

　　“白姐，真的什么都没有发生，你别想太多了。”赵清婉也是没好气的回敬着白芳华。

　　“不说是吧！不说我一会问小凡去，我就不相信他会不说。”白芳华拿出了杀手锏。

　　“真的什么都没有做。”赵清婉摇了下头，望着白芳华坏笑道：“不过昨晚我到是听小凡说过，你跟他接吻的事情。没想到白姐你是这样的人，小凡才多大年纪你就这个样子。”

　　听到这话，白芳华脸上不由一红，道：“你少听他胡说，谁跟他接吻了，还真是狗嘴里吐不出象牙。”

　　“是不是胡说，你自己心里有数。”赵清婉笑了笑，同时也是证明了自己心里的想法，道：“白姐，我并不反对你跟小凡在一起，不过有些事情我还是希望你能够想清楚。”

　　“呃？”白芳华没想到赵清婉会跟他说这些，当下不由疑惑的望着赵清婉道：“清婉你在说什么呀，我怎么听不懂？”

　　“呵呵，听不懂就最好了。”笑着说到一声，赵清婉便开口道：“走吧，前面就是餐厅了，我们到里面吃饭吧。”说着，就率先的走在前面。

　　看着赵清婉的背影，白芳华又怎么会听不懂赵清婉在说什么，她也知道赵清婉跟陈凡昨晚之间也肯定是发生了什么事情。而这个内容她也只能是从陈凡的嘴里去得知，想到这白芳华不由叹了口气就跟了上去。

　　病房内的陈凡看着张心坐在一旁的椅子上，只顾看着电视，根本就不管他的死活，这让他不由郁闷无比。

　　“心姐，给我削个苹果可以不？”陈凡肚子也是有饿了，不过却还要等去吃饭的白芳华跟赵清婉打包回来。

　　“你有手有脚的自己削就是了。”张心头也不回的说到。

　　“我现在可是病人呀，心姐你就行行好吧！！”陈凡抗议的说到。

　　听到这话，张心这才转过身子，没好气的看着陈凡一眼，接着拿起一旁的苹果就开始削了起来。

　　陈凡也不知道自己到底那里得罪了张心，怎么她们人一走，她就摆出这样的脸色给他看，这实在是让陈凡心中既然疑惑又郁闷的道：“心姐，我那里得罪你了？你说出来我跟你赔礼道歉。”

　　“大色狼！”张心娇骂一声，就将那削好的苹果给递了过去。

　　“呃？”听到这话，让陈凡不由尴尬的搔了搔头，不就是多看了几眼你那胸部嘛，用得着这个样子嘛？不过当看到张心递过来那削好的苹果时，心里却是有些吃惊了，这苹果也削得太快了吧！

　　“怎么？不要？不要我吃了。”话才刚完，不等陈凡反应，张心直接就咬了一口手中的苹果，开始吃了起来。

　　看到这个样子，陈凡更是有些有无语起来，望着那樱唇开启一口一口咬着苹果的张心是恨得有些牙痒痒的道：“心姐，我可没说不吃，你怎么能这个样子。赵姐可是让你照顾我的。”

　　“得了得了，给你在削一个就是了。”张心没好气的将吃了好几口的苹果放在到一旁，接着拿起另一个苹果又开始削了起来。

　　这次陈凡终于是看清了张心是怎么削苹果的，不过就是因为看清楚了，所以他是忍不住的惊讶，只见张心那手拿刀子的手就如同的表演魔术般的飞舞了几下，接着放下刀子直接提着个苹果上面的小枝，整个苹果就如同是脱衣服的美女，一下子就将身上的衣服给脱光，露出来那雪白的肉体。

　　“心……心姐，你怎么做到的？”陈凡伸手拿起那些苹果皮，只见那皮削得很薄薄的一点，宽度也是一样，更神奇的时这么薄的苹果皮竟然一点断裂的迹象都没有。

　　“什么怎么做到的，不就是削个苹果有什么大惊小怪的。”张心没好气的将苹果递给陈凡说道。

　　“我还是第一次见人这么削苹果的，这技术简直就是超一流。”接过苹果的陈凡在嘴里咬了一口，继续说道：“心姐，你这是在那学来的？”

　　张心摇了下头道：“我也不知道，反正我削苹果从来就是这个样子，好像是天生就会的。”

　　“呃？”陈凡疑惑了声，好奇的望着张心，只见她脸色平静一点也不像说谎的样子，陈凡只好摇头继续的吃起苹果来。

　　“心姐，曼云姐她们都回去过中秋了，你怎么不回去呀？”也许是无聊，吃完苹果的陈凡对着又在看电视的张心问道。

　　“我没有家。”张心简单的回答道。

　　这个回答让陈凡不由愣了一下，心中不由暗道：难不成心姐也跟自己一个样子，也是一个孤儿？

　　“对不起，我不该问这个问题。”陈凡有些不好意思的说道。

　　张心摇了摇头，道：“没什么，事实上我也不知道我的家在那里。”

　　“心姐，你怎么会不知道自己的家住在什么地方？”张心的这个回答让陈凡更加的疑惑了。

　　“我也不知道。”张心在次摇了摇头，继续说道：“在我的记忆里赵姐是我第一个认识的人，而张心这名字也是赵姐帮我起的。”

　　这话更是让陈凡听不明白是什么意思，望着椅上的张心，只见她已经转过身子，继续开口道：“听赵姐说，她是在三前的一个雨夜在街上发现了我，接着就将我救了回来，后来赵姐就帮我起了这个名字。”

　　听完后面的话，陈凡总算明白了怎么回事，看来张心是一个失忆去记忆的人。

　　而失忆一般是由于脑部受创和打击产生的意识，记忆，身份，或对环境的正常整合功能遭到破坏。

　　因而对生活造成困扰，而这些症状却又无法以生理的因素来说明。失忆可以分为不同的类型和不同的程度，一般失忆是可以治疗的。而失忆症可分为心因性失忆症由于脑部受创和解离性失忆症。

　　“那心姐你就一点都想不起以前的事吗？”陈凡弱弱的问到。

　　摇了摇头，只见张心继续说道：“对于以前的事情，我是一点都记不起来，不过跟了赵姐三年，我也早就习惯了现在的生活，而赵姐对我也很好，所以记不记得以前的事情对于我来说一点都不重要。”

　　“心姐，能让我帮你号下脉不？”陈凡望着张心的那平静的样子，不由开口问到。

　　“怎么了？我又没病你帮我号什么脉？”张心没好气的道。

　　“我知道你没病，我只是想帮你检查下身子。”陈凡苦笑的摇了下头，失忆这还不叫病吗？

　　“好吧。”

　　张心也知道陈凡是一个很厉害的中医，不过对于这失忆的病，张心很早的时候就已经死心了，她也是看过不少的医生，但还是没有治疗的方法，对于各种外样也是激不起她丝毫的记忆。

　　搭上张心的手腕，开始为她号起脉来。可是张心的脉像却是非常的正常，大脑神经也没有什么损伤性的伤害，或者是经脉堵塞的现象，看来张心的失忆并不是因为大脑受到创伤性的损伤而引起的。

　　“怎么样？检查不出来吧？”张心将手收了回来道。

　　“是检查不出来，不过我想心姐你的失忆，应该是跟创伤性无关。”陈凡尴尬的摇了摇头。

　　张心点了下头道：“这个我早就知道了，我曾去看过医生，那些医生说我是可能得了因心性失忆症，不过现在都过了三年了，我还是记不起来。”

　　“不过心姐你也有可能得是严重性的解离性迷游症。”陈凡望着张心严肃的道。

　　“解离性迷游症？”张心有些不明白的问道。

　　“嗯，就是解离性迷游症。”


第0271章 慢走，请把门带上

　　解离性失忆症被认为是最常见的解离症，此病最常见的是对个人身份失忆，但对一般资讯的记忆则是完整的。而事实上在所有解离症中，失忆是最常见的症状。解离性失忆症患者中女性多于男性，年轻成年人多于年长的。这一类个案的失忆发作通常很突然，患者会无法回忆先前的生活，或人格，且主要是失去过去的记忆，特别是创伤性的生活事件。

　　至于解离性迷游症的行为通常更有目的与失忆结合，患者常会离开原来的家庭或工作，旅行到另一个陌生的地方建立另一个家庭或工作。当他们被寻获后，他们已经有一个新的“自己”，但无法记起个人过去的记忆。

　　而且新的我与旧的我并不会交互出现。此病很少见，通常发生在战争，重大灾难事件后。解离性解人格疾患就是大家熟悉的多重人格违常，它是一慢性的疾病，也被认为是解离症中最严重的疾病。

　　此病通常患者通常有二种以上的人格，在不同的时期某一个人格会成为主要的人格，而且彼此忽略，一个人格出现时，另一个人格就隐没不见。两个人格有各自的记忆，情绪，行为模式，态度等，而且差异通常很大，好像两个灵魂住在同一个躯体身上。

　　简单点来说就是全盘性失忆后外加双重或多重人格，忘记自己以前的所有记忆，包括自己的生活背景，包括姓名，地址等。同时又在次的在心里塑造了一个新的“自我”，重新新的生活。

　　“没这么严重吧？”听完陈凡的解释让张心有些目瞪口呆，虽然她知道自己没有以前的记忆，不过她并不觉得自己现在有什么不好的。

　　“这个很难说。”陈凡摇了下头，问道：“心姐，你失忆这么长的时间，有没什么奇怪的举动，比方说有时候会感觉到自我持续或重复的知觉到自我暂时消失不见了，觉得自己很陌生且不真实，就感觉自己好像是机器人，或者是在睡觉做梦的时候，发觉自己已经离开自己的身体。”

　　张心沉思了好一会，最后摇了摇头，道：“没有。就是有些时无聊的时候会发会呆。”

　　“那可能是我想太多了。”陈凡搔了下头，不过看张心好像对于自己的以前的记忆完全不感觉兴趣的样子，他也放弃了继续这个话题，更何况如果是因心而失忆的话，那她一定是精神上受到很大的打击，因震撼过大不堪回首而决定选择性遗忘过。

　　“也说不定忘记过去对你来说，也许是一件好事。”陈凡望着张心的脸感叹一声，道：“心姐，别说这些你打电话看看赵姐她们回来没有，我都快饿死了。”

　　虽然不明白陈凡感叹那一声做什么，可是在她心里对于过去能记起来就记，记不起来就算了，她也从来不强迫自已非要去记起以前事情，她也不知道自己为什么会有这样的想法，可能是对于过去的记忆她并在乎，也或许是因为她的内心早就在反感着过去的记忆。

　　而就在张心刚掏出手机的时候，白芳华跟赵清婉就已经笑着走进了病房，手里还提着打包好的饭菜。

　　“你们总算是回来了，我都快饿死了。”陈凡抱怨的叫道。

　　“不就是迟了一点，就在这里抱怨，看来我们前世还真是欠你的。”白芳华没好气的瞪了陈凡一眼，接着就将打包好的饭盒打了开，坐到陈凡的身旁，道：“好了，别在那郁闷，快点吃饭吧。”

　　陈凡被白芳华后面那一句话搞得有些尴尬起来，不过看到那送上嘴边的饭菜还是很老实的张开嘴吃了起来。

　　“白姐，我自己来就好了，现在我的手也已经能活动自如了。”嚼了几口，陈凡望着白芳华白皙的脸蛋说道。

　　“你笨手笨脚的，要是一会不小凡弄着了伤口，到时候也不知道又要多少天才能康复。”

　　白芳华没好气的说到一句，接着又将饭菜送到了陈凡的嘴边。陈凡看到这个样子也只好放弃了劝说，饭来张嘴的享受着白芳华的服待。

　　一旁的赵清婉看到陈凡那享受的样子，也是没好气的瞪了他一眼，心里不由有些吃味起来，不过却还是脸色平静的转过身子坐到一旁的看着电视的画面。

　　正在享受着白芳华服待的陈凡又那里看到了赵清婉的那一记眼神，正跟白芳华在那里眉来眼去，时不时也会用色色的目光望着白芳华胸前的饱满。

　　陈凡的这个样子，让白芳华既有些来气，有又些甜蜜，可是一旁的还有赵清婉跟张心两，白芳华也只能是美目娇瞪陈凡或者是有些时候看不过眼的时候，轻轻的捏了下陈凡，以示着抗议。

　　不过白芳华的这种抗议在外人的眼里看来就是打情骂俏，也是让陈凡看得心里很是甜蜜，而一顿午饭就在两人这偷偷摸摸的小动作中渡过。

　　“白姐，既然你在了，那你就留下来照顾小凡，我先回去洗个澡换件衣服在过来。”赵清婉对着正在收拾着饭盒的白芳华说道。

　　“清婉你就放心好了，这里有我，你就先回去好了。”白芳华点了下头，她也知道昨晚在房病里看护了陈凡一整夜，赵清婉可是连澡都没洗。

　　“张心你是跟我回去，还是留在这里一起照顾小凡？”赵清婉望着一旁的张心道。

　　“我留下来好了，反正我回去也没什么事做。”张心摇头说道。

　　“那我就行回去了。”赵清婉满意的点了点头，又重新交待了声，便举步离开。

　　原本陈凡还以为张心跟着赵清婉一起回去，这样他又能跟白芳华单独相处了，没想到张心会选择留下，这可把陈凡搞得有些郁闷了，可是又不敢表现出来，只能笑着目送赵清婉离开。

　　只是十分钟左右的时间，赵清婉就已经回到了海棠花园。自从昨夜跟陈凡的事情后，让她今天的心情很好，脸上都是挂满着甜蜜的笑容。不过当她从电梯里出来，正准备掏出钥匙的时候，却看到了一个她不想看见的人。

　　“什么事情让你高兴成这个样子？”站在公寓门口的林啸天将手中的半支烟扔在地上踩灭望着站在他不远处的赵清婉说道。

　　“唔？”皱了下头，赵清婉的脸色变得有些冷了起来，望了眼林啸天脚下的那一堆烟头，知道他已经在这里等了许久，走上前语气冷淡的道：“你来这里做什么？”

　　“不做什么。”林啸天摇了下头，继续说道：“只是想过来看看你。”说着，林啸天望着那毫无动作的赵清婉道：“怎么？也不请我进去坐坐？”

　　“我想没这必要，现在你也已经看完了，是不是应该回去了，你家里的那位还在等着你。”赵清婉语气冷淡的道。

　　“呵呵。”赵清婉的拒绝并没有让林啸天生气，反而是笑着说道：“‘她’只不是一个工具，用完了很快就能扔掉。”

　　赵清婉摇头道：“不过我想我们真的没什么好聊的。”

　　“今天是中秋节，我只是想以朋友的身份过来找你聊聊，并没有什么意思。”林啸天笑容依久，让赵清婉从中看不出一丝异样的神色。不过心里却也打着一个大大的问号。

　　“那进来吧。”说着，赵清婉不理会一旁的林啸天，就将公寓打了开来。

　　走时房子，林啸天也不用赵清婉招呼就直接坐到了沙发上，看着房间的装饰道：“房子还是以前那个样子。”

　　“懒得重新装修，就这个样子住着也不错。”赵清婉也是没打算招呼林啸天的意思，连水也不倒的就坐到了离开林啸天距离较远的位置上坐了下来。

　　“说吧，你今天来到底想做什么？”赵清婉可没时间陪林啸天在这里闲聊，她一些洗完澡，休息后还要去医院。

　　“真的没打算做什么，只是这么久没来过这里了，所以打算上来看看。”林啸天打量着客厅的四周说道。

　　“那你现在看完了？”赵清婉皱了下眉头道。

　　“看完了。”林啸天叹了口气，突然就从沙发上站了起来，走到电视柜旁拿起摆在上面的一个在地摊上几十块钱就能买到的水晶球道：“没想到你还留着它。”

　　“感觉摆在那也不错，所以就留着了。”赵清婉看了眼那水晶球，脸上还是那一副冷淡的表情，好像这个水晶球对于她来说已经不在重要。

　　用手摸了摸那光滑的水晶球，林啸天脸上带着一丝甜蜜的笑容，喃喃的说道：“我记得这个水晶球是我买给你的第一份礼物，那时候你开心的就如同是一个小女孩一样。”

　　“那时候的我的确还是一个小女孩，对于许多事情都太过天真了。”赵清婉叹了口气，道：“如果你喜欢这个水晶球的话，那就拿去好了。”

　　“还是不要了，就让它放在这里好了。”林啸天摇了下头，转身望着赵清婉道：“今天是中秋节，不知道晚上有没有时间，一起吃顿饭？”

　　“没有。”赵清婉很简洁的说道。

　　“继续这样的话，我也就不打搅你了。”说着林啸天便举步的走向公寓的门口。

　　赵清婉也从沙上站了起来，她并不是去送林啸天，而是反方向的走向自己的房间，头也不回优雅的道：“慢走，请把门带上。”

　　听到这话，让林啸天脸上不由苦笑了一下，他记得上一次他离开的时候，她说的也是同样的一句，不过林啸天还是在离开的时候顺手就走公寓门给带上，在一次的离开这所公寓。


第0272章 中秋佳节

　　任由从热水器水酒里流出来的温水冲洗着身上的疲惫与烦恼，如果说刚才林啸天的出现，并没有带她新的烦恼的话，那可以说是假的。可是对于这种不必要的烦恼，赵清婉也没有在去多想，过去的必竟都已经过去，活在现在那才是真的。

　　而现在的林啸天也只不过是她生命中的一位过客，没必要去为一名过客影响着自己的心情，更何况现在的自己也已经找到了所喜欢的人，虽然这个小男人看起来没什么本事，不过却可以牵动着自己的心。

　　喜欢有时候就是很简单，简单到让人难以相信，就好像是一加一等于二的问题一样，赵清婉从来没有去多想自己与陈凡之间的差距。她也知道那一道差距是无法所挽回的，而这一道差距在她看来也并不算什么，她只是单纯的喜欢，至于以后的事情那就以后在做打算。

　　“呼。”吐了口气，赵清婉底头望着自己的右胸的饱满，这也是昨夜陈凡左手所袭击的位置，让赵清婉的脸上不由的露出一丝的甜蜜，也不知道是什么原因，对于陈凡昨夜的举动她没有半丝的不喜，反而有着一丝的期待与甜蜜。

　　洗完澡后的赵清婉找上睡衣，正准备回房间休息就听到门铃响了起来，原本还以为是林啸天又走回了头，可是没想到一开门，却是发现房门外站着的是一名陌生的漂亮女子。

　　“请问陈凡在家吗？”女子开口问到。

　　“你是谁？”赵清婉不由皱了下眉头道。

　　“我叫李采萱，是小凡的朋友，这几天一直没有他的消息，所以我想过来看看他最近怎么样了。”李采萱一眼就认出了眼前的女子，就是上次她从客厅的照片里所看见的那一名有着成熟丰韵气质的美女。

　　“哦，你找他有什么事？”赵清婉打量了下眼前的女子，上面套着紧身米黄色T-shirt，下面穿着亚麻色齐膝牛仔裙，脚穿一双厚底水晶凉鞋，乌黑的长发扎起一束马尾，也是难得一见的美女。

　　就在赵清婉打量着自己的时候，李采萱又何偿不是在打量着这个跟陈凡住在一块的女子，吹弹可破的脸庞上不施半点脂粉，湿湿的秀发就这么的披在肩上，可以看得出来她刚洗完澡。

　　一件纯白色吊带丝绸睡衣，将那两条白皙光滑如雪藕般的柔软玉臂给露了出来，在那雷丝花边的映射下显得更为光滑无比。

　　饱满高耸的双峰在胸前挺立出一道优美诱人的弦线，李采萱还发现在这一直饱满之上还凹凸着两粒小点点……

　　她一定没穿胸衣！！李采萱的大脑立马就得出这样的结果，在加上赵清婉身上所散发出来的成熟韵味，更是让身为女性的李采萱都有些心跳加速起来。

　　“没……没什么事，我只是想过来跟他说声中秋快乐。”李采萱脸上闪过一丝的红晕摇头说道。

　　“哦，他已经回去家乡过中秋了。”赵清婉虽然不知道陈凡是怎么跟眼前这名漂亮女子认识，有着怎么样的关系，但是赵清婉也没有打算将陈凡的事告诉她。

　　“原来是这样。”听到这话，让李采萱的心情一下子就失落起来，脸上尽是失望的神色，抬着对着赵清婉道谢一声，道：“谢谢你，我就不打扰你休息了。”说完，就打算转身离去。

　　看着那个有些落寂的背影，赵清婉不由开口道：“他过几天就会回来，到时候你在来找他吧。”

　　赵清婉的话，让李采萱不由停下了脚步，脸上的失望尽扫大半，转过身子在着对着赵清婉道谢一声后，便脸带着笑容离开。

　　“哎。”苦笑的摇了摇头，赵清婉也不知道自己为什么会最后跟李采萱说那么一句话，可能是因为看不管她那有些落寂的身影。

　　“看来这小坏蛋，还真的很会到处粘花惹草，也不知道他现在在外面招惹了多少个女人。”娇吐到一声，赵清婉便关上了屋门，便走回自己的房间。

　　“白姐，今天是中秋你怎么不回去陪陪家人呀？”陈凡吃着张心为他削好的苹果，一边开口问到。而对于白芳华的家庭情况，他也是一无所知。

　　白芳华摇了摇头，道：“没打算回去，等过年的时候在回吧。”

　　“白姐，你是那里人呀？我一直以来都还不知道咧。”陈凡嚼着苹果说道。

　　“我家在连宁市，后来就便独自一个人跑来滨海打拼。”白芳华回答一声，望着陈凡的道：“你问这么清楚做什么？是不是怕我跑人呀？”

　　“不是，我只是想多知道一些关于白姐的事情。”陈凡在次咬了下手里的苹果以掩饰那尴尬的表情。

　　“我的事，知道那么多有什么有，到时候该知道的你都会知道。”白芳华没好气的拍了下陈凡的手臂，扭头看着一旁的张心道：“张心，你怎么也不回去过中秋呀？”

　　“白姐你别问了，心姐她不记得以前的记忆。”说着，陈凡便将张心的事情跟白芳华说了一遍道：“所以心姐不知道自己家住那里，有什么亲人她也不知道。”

　　听完陈凡的话，让白芳华不由有些惊异起来，张心给她的印象怎么也不像是一个失忆的人，可是当看到张心那无奈点头的样子，却也是让白芳华很是疑惑的道：“张心，你真的对以前的事情一点记忆都没有？”

　　“没有。”张心摇了下头，继续说道：“自从三年前赵姐在路边将我捡回来后，我就一直不知道自己是谁，而我所有的只是这三年的记忆。”

　　“你就不打算找回原来的记忆吗？”白芳华有些心疼的望着张心说道。

　　“有想过。不过我却怎么也想不起来，而且现在这个样子的生活，我很喜欢，也就没打算去做这些没有意义的事情。”张心将自己的心中的想法给说了出来，说实在她对于以前的记忆也不怎么的感兴趣，能不能找回来对她也不重要。

　　见白芳华还想说什么，陈凡就抢先开口说道：“白姐，你就别问了。我想心姐有她自己的想法。”

　　听陈凡这么一说，白芳华只好放弃了继续问下去，而且她也看得出来张心好像打从心里就是很接受过去的记忆，要不然也不说会那样的话，如是只好转移着话题开始聊些别的起来。

　　时间也是过得很快，在三人的谈天说地之中很快就迎来了夜色降临，而在此期间萧北风也来病房探望过陈凡，不过也只是聊了几句便走了，看来是今天晚上要回去跟家人团聚。

　　“白姐，时间也很晚了，我看你不如回去陪宝宝过中秋吧。”简单的吃完晚饭后，陈凡对着还在收拾的东西的白芳华说道。

　　“没事的，家里有小香在了，我在这里陪你好了。”白芳华拒绝了陈凡的提议，而事实上她也想陪陈凡过这个他们相识的第一个中秋节。

　　看到这个样子，陈凡也不好在劝说白芳华，不过心里却也很是感动，也能感受到白芳华心中的想法。

　　就在白芳华跟张心将东西收拾好之后，柳如烟第一个就赶来了医院手里还提着一大堆吃的玩的，笑着对众人说道：“中秋快乐！”

　　“如烟你怎么也来了？”白芳华有些惊讶的望着柳如烟，她没想到今天中秋节，柳如烟还会有时间跑来医院。

　　“呵呵，跟同事吃了顿饭，他们说去K歌，我懒得去就只好跑来医院了。”柳如烟笑了下，接着扬了所手里的东西道：“你看，我都给你们带了些什么！”说着，只见柳如烟从那大袋子里掏出啤酒，小吃，烟花之类的东西。

　　“如烟你怎么都买这些东西来？”看着又是酒又是烟花之类的东西，让白芳华没好气的瞪着柳如烟说道。

　　“白姐，今天怎么说也是中秋佳节，当然是要庆祝一下。”说着，柳如烟就将一罐啤酒给打了开来，递给陈凡道：“小凡，今天可是中秋佳节哦，来我们喝上一杯。”

　　“如烟我看你找打了，小凡的伤口都还没好你就让他喝酒，到时候伤势加重的话，看我怎么收拾你。”说着，白芳华没好气的将那一罐啤酒给抢了过来，道：“要喝的话我陪你喝就好了，别拖小凡下水。”

　　“哟！白姐，没想到你还母鸡护崽，这么的关心小凡，看来你们的关系非一般的寻常。”柳如烟坏笑的望着白芳华说道。

　　“狗嘴里吐出象牙。”白芳华娇嗔一声，接着举起手中的啤酒道：“要喝酒就喝，那来这么多话。”

　　“好，那我们喝酒。”说着柳如烟随手就开了一罐，与白芳华碰了下杯，就喝了起来。

　　看着两女这个样子，陈凡不由苦笑的摇了摇头。

　　原本赵清婉只想是简单的休息会就去医院，可是没想到当她夜过来的时候，窗外的天色已经暗了下来，皎白的圆月也已经高高的挂在半空之中，一看时间都已经快八点了，当下连忙的从床上爬了起来，简单的洗漱的了一翻，就急匆匆的向医院赶去。

　　“真是的，怎么会睡得这么晚！”在路上又简单吃了些东西的赵清婉的很快就赶到了医院。

　　“赵姐，你来了。”陈凡一见到赵清婉便是脸带笑容的问到。

　　“嗯。”点了下头，赵清婉就看到白芳华，张心还有柳如烟三人正在旁喝着小酒，而陈凡只能是靠坐在病床里的看着三女这小酒一喝，小话一聊，反完就被三女当成了透明人士。

　　“这里可是医院，你们怎么在这里喝起酒来了？”赵清婉有些无语的望着已经是脸色微红的三女。

　　“赵姐你来了，刚好一起过来喝酒，今天可是中秋节，怎么也得庆祝一下。”柳如烟从位置上站了起来说到。

　　“就算是喝酒你们也不能把小凡给凉在一旁，这也太没人性了。”赵清婉没好气的瞪了柳如烟，不过还是从柳如烟的手里接过那一罐开好的啤酒。

　　“这也没办法，谁叫他下不了床。”柳如烟调皮的眨了下眼睛道：“赵姐，别说这么多，我们先喝上一杯。”

　　看到赵清婉很快又加入了三女的阵营，让陈凡更是苦笑连连，这被人凉在一旁的感觉还真是不好受。

　　“我说你们就不能扶我到轮椅上吗？”看着有说有笑，喝着小酒的四女，陈凡终于是无奈的开口叫道。

　　听到陈凡这么话，四女这才注意到病房里的那一张轮椅，在看看陈凡那苦着的脸，不由都娇笑了一声，这才纷纷的从位置上站了起来，只见柳如烟已经将那轮椅推到病床旁，而其余的三女则是一人扶腿一人扶手的掺护着陈凡。

　　虽然伤口上还会隐隐的传来痛楚，不过陈凡却也还忍得住，而双手手臂上的传来的感觉也是让他很快的忘记了那一股痛楚。

　　很快陈凡就坐在了轮椅上，道：“谢谢。”

　　也许是这么长时间以来第一次离开病房，让陈凡也是有种说不出来舒服感觉，这一连在床上窝了一个星期，让他都有些感觉到自己的身子快要发霉了。

　　“白姐，推我出去窗台，我想看下月亮。”陈凡对着身后的白芳华说到。

　　“嗯。”白芳华点了下头，就将陈凡推到了窗口旁，道：“小凡晚风有些冷，要不要加件衣服？”

　　“不用了，你去陪赵姐她们吧。”陈凡笑着摇了摇头，接着就将目光望向窗外的夜色。

　　“爷爷，爸爸，妈妈，中秋节快乐！希望你们在下面能听到我的祝福。还有小倩，中秋快乐。”望着那皎白的圆月，陈凡心中默默的说了一声。

　　而就在陈凡说完这一句话的时候，远在定安市的杜倩心中不由震动了一下，抬头望关房间外的圆月，也是喃喃的道：“小凡哥哥，中秋快乐，今年的中秋，小倩不能陪你一起过了。”

　　“爸妈，我先出去咯。”走出房间，杜倩对着的客厅里的父母喊了一声，便走了屋子。

　　“记得别玩太晚了。”杜天成交代一声，便跟老婆继续的看起电视。

　　“小倩，你怎么这么慢呀！我们还要赶着去看烟花了。”刚走下楼，郭小佳已经有些不满的叫道。

　　“烟花要十点钟咧，现在才八点多，还早得很。”杜倩笑着说道。

　　“好了好了，别说那么多了，我们快点走吧！”说着，郭小佳就拉着杜倩的手便离开了小区。


第0273章 一人一晚，今晚到我

　　“小凡，在想什么咧？”

　　赵清婉等人见陈凡一直望着窗外的月色，脸上还实不实的透露着一丝的忧伤，都不由纷纷的走到陈凡的身旁。而好在柳如烟所带的酒也不多，四女也只是一个喝了一罐左右就没了。

　　“呼。”吐了口气，陈凡望着夜空的圆月，喃喃的道：“中秋本是团圆的节日，可是我却是一个亲人也没有。”

　　“小凡别伤感了，过去的事情就不要在去想了。”白芳华握起陈凡的手柔声的安慰道。

　　“就是，你不是还我们嘛。”赵清婉也是轻轻的拍了拍陈凡的肩膀。

　　“对呀，我们就是你亲人，我们都很关心你。”一旁的柳如烟也是开口安抚着道。

　　“小凡别太在意了，我记不起以前的事情，日子还不是一样的过。”说着，张心抬头望着天上的月色，就不在说话。

　　对于陈凡的身世，四女也是知道的很清楚。而刚张心说的那句话，却是让柳如烟有些听不明白，不过她却也没有多想，只是当作张心是在安慰着陈凡的话语。

　　“谢谢。”四女的关心，让的双眼有些红润起来，重重的点了点头，望着一旁的白芳华，只见她正双眼带着深情的望着自己，又扭头看了看另一旁的赵清婉，只见她也是双眼带着一丝的情意看着自己，这让陈凡收里不由的想到。他有白姐，赵姐这两个对他最好的女人，怎么会没有亲人咧？

　　“好了，小凡别聊这些了，我们放烟火吧。”说着，柳如烟就将那买好的一些魔术棒给拿了出来，道：“这可是我好不容易才买到的！”

　　“这里可是医院，一会被抓到了会不会出什么事？”张心接过柳如烟那递过来的魔术棒，有些担心的说到。

　　“没事的，只要我们小心一点就是了，更何况今天是中秋节，那些值班的医生跟护士都是憋了一肚子的气，那里会这么尽职的来查房。刚才我们喝了那么长时间的酒也没见一个护士经过。”说着，柳如烟就已经先将手里的魔术棒给点着了。

　　“咝”的一声，从魔术棒一簇火花，带着轻烟喷出灿烂的火花，将整个窗台都照着发亮。

　　听柳如烟就这么一说，张心想想也是当下也就不在担心的点燃着手中的小焰火，递给一旁的陈凡道：“小凡，这一支给你玩。”

　　看着四女纷纷的点燃着手中的小焰火在窗口不停的挥舞着的高兴样，陈凡刚才的忧伤也是消失了大半，看着这四张娇俏动人的脸，让陈凡也是有着一种幸福的感觉，有这么多人关心自己，自己又何必在去想那么多不开心的事情。

　　“轰轰……”

　　当那些小焰火被几人都烧完的时候，天空中突然传来一声巨响，接着只见夜空一片湛蓝，星星正地眨着光芒，月亮倒挂在夜空中，又像片会发光的柳叶。只听轰隆隆一声声巨响，打破了原来宁静。

　　一枚枚烟花向天空喷去。天空开放出一朵朵美丽的菊花，又慢慢的散落下来，在天空中散飞着星星火花我们又放了许许多多的烟花，红的，黄的，橙的，紫的，绿的，蓝的各式各样，五彩缤纷，瑰丽无比。把黑色的天空照的绚丽多彩，衬托得光彩耀人，又多了一些漂亮的装饰，美丽迷人。

　　“好美！”陈凡还是第一次看到如此之多的烟花喷涌而出，不由感叹的道。

　　“这算什么，等到了春节的时候，那烟花才叫好看。”白芳华笑着说到一声，双眼也是望着天空中那美丽的迷人的烟火。

　　拘留所内，陆兴明只能是听着外面那震耳欲聋的响声，心里很不是滋味，他没想到自己会有成为囚犯的一天，他更没想到的是竟然连上面的人也不肯出面救他。

　　这让他感到无比的绝望，可是又不知道该怎么办才好，他叫人送礼，可是却没有一个人够收他的钱，就连以前所收卖的官员也是对他敬而远之，生怕跟他在拉上半点的关系。

　　他实在是想不明白，到底是什么人要动他？而从上面人的语气上他也听得出来，他这次听罪的是一个大人物。可是任他想破了头，也不知道也在记忆中找不出滨海市里有这么的一个物。

　　就在陆兴明坐在那冷冰的拘留室内想着到底得罪谁的时候，突然只觉脖子一阵刺痛，原本还以为是被蚊子盯了，正想伸手去拍打，可是手才在半空的时候，就定在半中。

　　“你……好……狠……林……”话还没说完，陆兴明便直直的倒在冰冷的床上，而这一间拘留室也刚好是叶明宇所住过的那一间，也不知道这是巧合还他命中注定。

　　而就在陆兴明倒下的时候，只见一条黑影出现在的拘留室的小窗户外，手里还拿着一个竹筒似的东西，接着只见这一条黑影又很快的消失在漆黑的夜晚里……

　　东风夜放花千树，更吹落星如雨。烟花在美也只是美在那一瞬之间，当漆黑的夜空在次回复平静的时候，已经是晚上的十一点钟。

　　足足放了一个小时的烟花，而这一个小时的烟花又是多少钱，这可能就要去问举办方了。

　　“小凡时间也不早了，我就先回去了。”看完烟花又在病房里呆了一会的柳如烟站起身子说道。

　　“如烟姐，你刚才喝了酒，开车没问题吧？”陈凡有些担心的问到。

　　“没事，才一罐啤酒而以。”柳如烟笑了声，便离开了病房。

　　送离了柳如烟，陈凡对着一旁的赵清婉还白芳华等人道：“你们也回去吧，今天怎么说也是中秋节，就没必要留下来了。”

　　“没事，我留下来就好了。”赵清婉跟白芳华异口同声的道。

　　这话才一出口，赵清婉跟白芳华不由相视了一眼，眼神中也是各自的带着一丝的惊异。

　　“一人一晚！今晚到我！”白芳华望着赵清婉坚决的道。

　　听到白芳华这么话，陈凡真的有种吐血的冲动，什么叫一人一晚，两人都把他当成什么了？？

　　“好！今晚就你留下好了。”竟然白芳华都这么说了，赵清婉也不想在多说什么，对着一旁的陈凡说道：“小凡我跟张心也先回去了。”

　　白芳华也没想到赵清婉会这么的配合，当下愣了一下就看见赵清婉跟张心已经离开了病房。

　　“白姐，你为什么要跟赵姐争呀？”坐在病床上的陈凡不由苦笑的摇了摇头。

　　“谁跟她争了，我这是在维护自己的权利。”白芳华没好气的瞪了陈凡一眼，便开始收拾起刚才被几人搞得乱七八糟的病房。

　　见白芳华这个样子，陈凡也只是无奈的摇了摇头，望着白芳华那如同妻子般的认真打扫着病房的卫生。

　　“老实说，昨天晚上你跟清婉之间发生了什么事？”收拾好东西的白芳华坐在床沿上有些幽怨的问到。

　　“她问我喜不喜欢她。”对于白芳华，陈凡是没什么好隐瞒的。

　　“那你是怎么回答的？”虽然已经是猜到了答案，不过白芳华还是想从陈凡的嘴里听知。

　　“喜欢。”陈凡点了下头，接着就看到白芳华那幽怨的脸色，不由弱弱的问道：“白姐，你生气了？”

　　“没有。”

　　白芳华摇了下头，她所猜测的答案就是刚才陈凡所说出来的答案，虽然一早就猜到了，可是现在听陈凡说出来，还是让她的心里很不舒服，有些酸酸的感觉，望着陈凡的继续说道：“现在你一定美死了，连清婉这么一个大美人也喜欢上你。”

　　“白姐，你吃醋了？”陈凡又怎么会感觉不到白芳华口气里的酸味，当下伸手搂上了白芳华的肩膀，将她的头往自己的肩膀上靠了过来，柔声道：“其实能得到白姐你的情意我就已经很心满意足了，可我也没有想到赵姐也会同时喜欢上我，而我也骗不了自己，我是真的喜欢上赵姐。白姐你能原谅我吗？”

　　“如果我要怪你的话，我今天晚上就不会主动的留下来。”靠在陈凡的肩膀上，白芳华有着一种幸福的小甜蜜。

　　“谢谢你白姐。”陈凡扭头望着肩膀上的白芳华用力的搂了搂她的肩膀。

　　“我不是跟你说过嘛，不管将来怎么样，我都只愿做你的情人。”白芳华挪动了下身子，让陈凡能更上的搂紧自己。

　　这也是当初她的决定，而白芳华早就知道自己与陈凡之间的差距，想到完全的拥有他是不可能的事情，就算陈凡愿意，白芳华也过不了自己心里的那一关，而做为情人的话，那么将为不管怎么样，只要他心中还有她，她就很满足了。

　　“不！白姐！我要你做我的妻子！”陈凡坚定的摇了下头，深情的望着这个大他许多的娇美人儿，这也许就是他的承诺。

　　听到陈凡的这话，让白芳华的身子不由颤抖了下，一滴清泪从眼滑落下来，摇了下头道：“不，小凡。就算你愿意娶我，我也不会嫁给你。我，只愿做你的情人，一辈子的情人！”

　　“为什么白姐？”陈凡有些不明白的问到。

　　“别问为什么，反正我是为了你好。”摇了下头，白芳华便离开了陈凡的肩膀，站了起来道：“好了，早点睡吧。”说着，便开始将陈凡扶窝在病床上，开始细心整理着陈凡的被子，接着便将病房的灯给熄灭，让病房回归在到漆黑之中。


第0274章 月圆之夜

　　病房外，黑夜似一块无边无际的黑鹅绒似的，十五的月亮犹如一个白玉盘，光彩四处洒散出来，把清辉和明亮洒向大地。那一颗颗像钻石一样的星星，顽皮的眨眨眼睛。星星镶嵌在月亮的四周，众星捧月的把月亮高高地捧在天上，月亮也不害羞，像美丽大方的仙女在展示着她的美丽。

　　其实十五的月亮圆不圆用肉眼是看不出来的。月亮圆不圆就在心里，心里想它圆，它就圆，心里想它不圆，它就不圆。就像人，想圆的时候，有一千个理由可以圆，不想圆的时候，有一万个理由可以不圆。

　　就好像此时的陈凡的心情一样，想它圆却是怎么也圆不起来，双眼望着天花板却是怎么也睡不着。

　　“白姐，上来睡吧。”陈凡扭头望着已经躺在看护病床上的白芳华，语气中带着一丝的恳求。

　　“你这小坏蛋，刚才还在油嘴滑舌，现在又满脑着的肮东西。”白芳华没看好气的娇声骂道。

　　“白姐我只是想你睡在我的身边，这样我心里也塌实些，要不然我睡不着。”陈凡也不知道为什么，只要白芳华睡在他的身旁，他总是能很快的睡着。

　　虽然不知道陈凡说得是真是假，但是这话却让白芳华感到非常的甜蜜，而前天她睡在陈凡的身边，他只是一会的时间就已经睡着了，想了下白芳华还是从看护病床里爬了起来，开口道：“先声明，手不准到处乱摸，乱动。”

　　“白姐，我像那种人吗？”陈凡有些无辜的道。

　　“像！”娇嗔一声，白芳华就钻进了陈凡的病窝里。

　　在次的闻着白芳华身上那股成熟的体香，让陈凡的心里很是舒服：“白姐你真香。这才一上床就满床的香味，闻起来真舒服。”

　　“少在那耍嘴皮子，快点睡觉。”白芳华没好气的瞪陈凡一眼，就假装闭上的双眼。

　　感觉着那吐气如兰的气息，还有那股成熟的体香，近距离的看着白芳华那张白皙而又漂亮的脸蛋，让陈凡忍不住的伸手在上面轻轻的抚摸了一下，感受着白芳华脸上的光滑细嫩。

　　“小坏蛋，刚才不是说过了不准乱摸，你怎么又不听话。”睁开双眼的白芳华没好气的将陈凡的手给拍了下来，脸上还带着那一丝粉嫩的红晕。

　　“白姐我这不是忍不住嘛。”陈凡调皮的笑了下，那手又在着不老实的理了下白芳华前额的发稍。

　　“忍不住也要忍！”心中满着甜蜜的白芳华脸如桃花的娇嗔了一声，尽显成熟女性的妩媚与风情，看得陈凡更是有些忍不住的食指大动，将身子向前挪动了一点，刚好是鼻子对上了白芳华的鼻子。

　　看着那一下子就将脸靠向自己的陈凡的，白芳华的脸上迅速的就布满了嫣红，吐气如兰的娇声道：“小坏蛋，你想做什么？”

　　白芳华那娇唇半启，还有那有些重的鼻息声与身上的成熟韵味的香气，早就让陈凡有些忍不住了：“我想……”话还没有说完，陈凡的嘴就已经贴上了白芳华的玉唇。

　　“坏蛋……”娇嗔一声，白芳华那温热的小香舌就已经开回应着陈凡舌尖的挑逗，双手也不由的环上的陈凡的脖子。

　　两唇触碰，不停的擦出着激情的火花，两舌相缠，不停的相互的吸食着对方的口中的唾液。

　　“嗯嗯”的鼻息声，从两张纠缠在一起的嘴中不断发出。

　　“死相！”白芳华微喘着，伸手捏了捏陈凡的脸颊。

　　“白姐喜欢吗？”陈凡回味着刚才的味道，望着那娇美的人儿，伸手就摸向了白芳华的丰满的大腿。

　　而今天白芳华身上穿着的是一套淡蓝色的套裙，开口适中，里面是一件花领的白衬衣，开口出露出一截粉嫩的胸脯，下身的裙子是现在流行的窄裙，紧紧裹住圆滚滚的屁股，修长的双腿裹着一双透明的玻璃丝袜。

　　“你越来越不老实了。”大腿上传来的酥麻感，让白芳华的脸色更加的泛红起来，媚目如丝，吐气如兰的娇嗔一声，两片湿软的樱唇又凑了上去。

　　白芳华的热情，也是引暴了陈凡的热情，热烈地回应她的丁香频送，舌尖纠缠，百转千回，彼此的气息越来越热，呼吸愈发急促。白芳华那柔润的躯体也越贴越紧，突如其来的接触，加上男人的气息，她全身逐渐趐软，两手软绵绵的圈着陈凡的颈项。

　　“白姐和你接吻真的感觉真好。”陈凡望着白芳华微笑道。

　　听到这话白芳华一脸的春意，调笑道：“还要吗？”

　　“当然要！”说着，也不管白芳华同不同意，嘴就向白芳华粉嫩的脸上吻了过去。右手直接从底下环上了白芳华的细腰霸道的将她那柔软的娇躯向自己的旁给紧紧的压了过来。

　　“唔。”白芳华微一挣扎，柔软的嘴唇就被陈凡给吮吸住了，而白芳华那滑嫩的香舌不由得滑进了陈凡的嘴里。

　　而这时陈凡的右手也已经在白芳华那浑圆饱满的翘臀上抚摸了起来，此时的白芳华浑身软绵绵的，感受着陈凡那浓浓的爱意。

　　陈凡的左手也没有闲下来，开始不规矩地追寻丰嫩山丘，轻柔但快速地揉搓着，对于陈凡的抚摸与进攻，白芳华并没有抗议，任由着陈凡的手从衬衣的领口伸了进去，推开胸罩，握住了她坚挺，饱满的双峰，一接触到白芳华柔嫩的皮肤，白芳华的身子不由得颤了一下。

　　虽然已经不是第一次了，可是白芳华那对硕大饱满的玉乳还是让陈凡为它神魂颠倒。那种柔软的弹性还有上面那粒葡萄，都让陈凡为之着迷，左手更是不停的加大了几分的力度。

　　“啊！”也不知道是原为陈凡的爱抚让白芳华舒服的喊了出声，还是因为陈凡那用力揉捏让她有些受不了。

　　“白姐，弄痛你了？”听到这个声音，陈凡连忙停下了手中的动作，他也知道刚才自己的力度好像是大了点。

　　脸带春意的白芳华轻点了下头，娇媚的道：“小坏蛋，你轻点，那里是用来揉的，你这么大力的抓当然疼了。”

　　“对不起白姐，那我轻点好了。”说着，陈凡的左手又在次的揉动起来，时不时也会轻轻用力的抓上几下：“舒服吗，白姐？”

　　“舒服。”微闭着双眼的白芳华享受的吐出两个字，胸前传来心爱小男人的抚摸，那种酥麻的电流感觉传遍着她的全身，双手开始脱起了身上的衣服，想让陈凡能够更方便直接的抚摸着自己的身体。

　　上身的花领白衬衣慢慢的从白芳华的身上脱落，被扔到了病床的地板下，一双雪白晶莹，娇嫩柔软、怒耸饱满的玉乳脱盈而出，两点精巧稚嫩，细圆如珠的相思红豆在一圈淡淡的嫣红玉晕中傲然翘立起来，一道光滑的浅沟横亘于挺立的双峰间。

　　看得陈凡是神魂颠倒，那久久蕴藏在体内的火焰，顿时就被点燃，两腿之间的坚硬，突然一翘而起直接就将病号裤子给顶起了一个帐篷，顶在白芳华的小腹之上。

　　感觉到小腹上传来的坚硬，让白芳华心中不由一荡，媚眼如丝的娇声道：“小坏蛋！又在打什么坏主意了！”

　　“你说咧！”白芳华的这一声娇嗔，就好像是给陈凡下达的一道命领，让陈凡一头就埋向了双乳之间，舌尖顺着山峰落在那朵细致的乳尖贪婪地吸吮，舌尖顶着乳尖迂回旋转，而那另一个山巅也被另一只的手攻占，两边轮流，手口轮攻。

　　陈凡的挑逗让白芳华越来越兴奋，下半身开始不停的扭动起来，犹如呓语般柔声，模糊地从白芳华的小口中吐出，可是她又不敢叫出声来，因为这里是医院的病房。

　　一想到在医院里跟陈凡亲热，这让白芳华心中有种说不出来的刺激，这一股刺激就好像是一道热流，迅速的流遍她的全身，下身也开始慢慢的变得湿漉漉起来。

　　“坏蛋……”刚才的抚摸早就已经让白芳华已经是春心荡漾，而现在陈凡又是一阵的猛攻，更是让白芳华不堪刺激，呼呼地喘着气，滚滚热气喷在陈凡的脖子后，弄得陈凡也是痒痒的。

　　“白姐……”陈凡轻声的低喃着，没有丝毫意思停止的挑逗。继续用着舌头与左手不停的挑逗着那已经因为充血而直挺着的双峰。

　　“……坏……坏东西……”白芳华享受着陈凡的爱抚，闭着秀目，伸直雪白的脖颈，头后仰着。

　　因为白芳华后仰着头颈，胸部自然的向前凸挺。原本就赤着上身的他，更是将她那娇嫩的身躯曝光在陈凡的眼前，妩媚的姿态足以让任何男人为之冲动。

　　“哦……小坏蛋……”白芳华从朱唇中挤出颤抖的呻吟，双手也不知不觉的摸向陈凡的下身。

　　入手的坚硬，让白芳华的身子不由颤抖了一下，不停很快便恢复了正常，双手慢慢的伸进了病房裤，直接就握住了那条坚硬无比的东西，感觉着从上面所传来的热气和跳动，让白芳华的心中更是有种说不出来的滋味，不由轻轻的套动了几下。

　　白芳华的这一套动，令陈凡的脑中轰的一响，不知道该用什么来语言来形容那一种刺激与舒服的感觉，只能是从嘴里发出一声低沉的声音，原本一直在揉搓着白芳华翘臀的右手开始从淡蓝色的窄裙里伸了进去。

　　很快陈凡只觉右手的手指摸在了一片湿湿滑润无比的小溪上，而陈凡还感觉到此时正不时的有些水迹从那湿湿的裂缝中涌出，将白芳华的内裤都给淋湿了一大片。

　　“坏蛋，你又欺负人家了！”白芳华此时已经是脸红如血滴，双手不甘示弱的用力捏了捏陈凡的下面。

　　这一捏让陈凡不由发出一声舒服的声音，同时右手也是飞快的将白芳华的内裤给扯了下来，手指直接就摸上了那一片湿润的森林，两根手指轻轻的在上面揉捏着。

　　“坏蛋，那有你这个样子欺负人的？”下身穿来的凉意，还有那一股酥麻的感觉，让白芳华不由两腿一夹，就将陈凡的右手给死死的夹住，不准他在有过份的动作，娇媚的望着陈凡道：“坏蛋，不准你这么欺负人！”

　　“白姐，你现在还不是一个样子在欺负我！”说着，陈凡挺了挺下身，左手轻轻的在白芳华的胸前揉动了起来。

　　“还不是你先乱动的，刚才都说了不准乱摸！你看看现在不单是将人家的上衣给脱了，还这个样子的弄人家，你坏死了！”白芳华的声音里充满着挑逗之意，看来她是完全没有责怪陈凡的意思，反而还在期待着陈凡的下一步动作。

　　“白姐，你不喜欢我这个样子吗？”陈凡现在只觉得下面在白芳华的双手包裹下，都已经快要爆炸了，可是白芳华却死死的夹着他的右手，根本就不让他有半点的动作，而她那握着自己坚硬的手，也是时不时的动上几，这让陈凡只能是憋着心中的那一团火焰，怎么也发泄不出来。

　　“喜欢。”轻吐了两个字，让白芳华都有些无脸见人了。

　　“白姐，我想要。”不停的揉动着白芳华的双峰，陈凡可怜兮兮的望着白芳华，就好像是小孩子在吵着妈妈要心爱的玩具一个样子。

　　“想要什么？”白芳华媚眼如细的调笑道。

　　“我想要你。”说着，陈凡让还摸在白芳华下面的右手稍微用力的动了几下，只觉上面就如同汪洋大海一般。

　　“坏蛋，你现在还有伤，等你伤好了白姐在给你好吗？”白芳华的心中的春情也是让陈凡给挑逗了起来，但还是强忍着那一股春意说道。

　　“可是白姐，我下面憋得好难受。”陈凡若有所指的挺了挺下身，好像想让白芳华能握得更牢。

　　“谁让你刚才乱摸，现在出事了，才知道难受。”娇嗔了一声，白芳华的手动了几下，细声的在陈凡的耳边细声的说了几句，接着脸红如血滴的低下了头。

　　听完白芳华的话，陈凡脸上尽是惊讶的神色，望着怀中的娇美人儿，不知道该用什么语言来形容好。

　　“用不用，不用就算了！”见陈凡半天没说完，可是那左手却还在不停的玩弄着她的双峰，这让白芳华不知道该说什么好。

　　“真的可以吗？”陈凡怜爱的将左手从白芳华的双峰中抽出，摸着她头上的秀发柔声问到。

　　“白姐迟早都是你的人，要不是你现在这个样子，人家才不想那个样子做！”白芳华娇嗔着说道。

　　在次怜爱的摸了摸白芳华的秀发，陈凡在白芳华的耳边细声说了几句，接着只见白芳华脸红的点了点头，还在握着陈凡下体坚硬的手双开始动了起来，同时那夹着陈凡右手的双腿也微微的张了开来。

　　“坏蛋，这次就便宜你了。”娇眉的说到一声，白芳华便低下了头，不在去接触陈凡的目光，只是那双手却还在不停的动了起来。

　　“白姐。”下身传来的舒服感，让陈凡不由在次的闭上双眼享受着，嘴鼻的气息也是开始沉重起来，左手又在一次的攀上白芳华胸前的两座高山。

　　右手没有任何的阻碍与抗议，在一次的摸上了那一条玉缝，中指一滑就滑进了这玉缝中的小洞里，接着只感觉到小洞四周的柔嫩的玉壁一紧，将他的中指给夹在里面。而这种奇妙的感觉实在是让他难以言会，开始不停的动了起来。

　　一声婉媚地娇啼，夹着一眼低沉亢慨的声音，只见白芳华秀眉紧蹙，樱唇微开的舒服细声长叹从她的嘴里发了出来。而陈凡也是从嘴里低沉的吐出一声的长叹，只见两人的身子同时一紧，一起达到了快乐的颠峰。

　　将右手从白芳华的两腿之间拿了出来，只见上面是湿湿的一片。

　　“坏蛋！你拿出来做什么？还不快把人家的内裤给拉上去！”看到陈凡上面的水迹，让白芳华已经是羞耻的无地自容，深深的将头埋在了胸前。

　　陈凡笑了声，接着在将白芳华的内裤给轻轻的提了上去，道：“白姐你真好。”

　　“你坏死了！刚才弄得人家一手都是，等会还要人家起床帮你清理。”说着，白芳华连衣服也不穿的，从床上爬了起来，也不整理身上的凌乱，一手提起地上的衣服，就飞快的跑进了卫生间。

　　接着只听到一阵的水声，过了五分钟之后，透过皎白的月色，只见白芳华已经是穿戴整齐，脸上带着红晕的端着一盆水从卫生间里走了出来。

　　白芳华别没有开灯，只是借着皎白的月光，掀开陈凡的被子，褪下陈凡的病号裤，入眼的正是刚才那让她脸红不以的坏东西。

　　“坏东西！”娇嗔了一声，白芳华没好气的在上面拍打了一下，以示对刚才不满的抗议，接着拿起毛巾就开始为陈凡细心的清理起来。

　　床上的陈凡看到这个样子，在加上在那皎白月色的照射下，白芳华那张美丽的脸蛋，还有那细心清理时，又时不时的抚动，让陈凡的下面又开始有些发应，正一点点慢慢的变大。

　　“坏蛋！你要是还敢直起来，看我不剪了它！”看到这一变化的白芳华扭头对着陈凡娇嗔着。

　　陈凡有些冤枉的叫了起来：“白姐，我也不想呀！可是……”

　　“哼！真是个坏东西！”说着，白芳华又轻轻的捏了捏陈凡的下面，这才飞快的拿起一旁干静的病号裤帮陈凡给换上。


第0275章 我会一直让你幸福下去

　　“天哥，事情已经处理好了。”麻强对着坐在沙发上林啸天说到。

　　林啸天满意的点了点头，问道：“有没有留下什么手尾？”

　　“放心吧！这次动手的可是世界排名第六的杀手‘夜魅’，绝对不会留下半点的痕迹。”麻强脸色平静的说道。

　　“这就好。”林啸天在次点了点头，对于“夜魅”之名，他也是曾听说过，不过这请动“夜魅”的费用也不低，不由抬头望了下天花板，喃喃的道：“陆兴明你也算是死得其所。”

　　而就在这时，身穿着性感暴露睡衣的宋微微走了下楼，那胸前晃动着的饱满，让人看得有些眼花缭乱。

　　看到这身打扮走下楼的宋微微，林啸天是不由皱了下眉头，对着一旁的麻强开口道：“麻强，你先下去休息吧。”

　　“是。”麻强简单的应了一声，看也不看那宋微微就转身离开。

　　“你怎么下来了？我不是叫你在床上等吗？”林啸天有些生气的道。

　　“我都洗干净等你很久了，你都不上来！我只好下来找你咯。”这几天在林啸天的滋润下，宋微微是越发的动人美丽，一把靠在林啸天的怀里道：“人家都已经等不急了，你就快点嘛。”说着，宋微微就已经挑逗起林啸天来。

　　“小骚货！”叫骂了一声，林啸天直接就抱起宋微微道：“走，上房间去，看我今天怎么收拾你这小骚货！”

　　“人家正等着你这一句话咧！咯咯……”

　　宋微微不知廉耻的娇笑起来。

　　皎白的月夜，静静的回荡在整个病房，而病房中也在一直的回归了平静，中秋之夜，可以说是人月两团圆的夜晚。

　　有着身边这娇美人儿的陪伴让陈凡感觉很非常的幸福，右手不时的抚摸着白芳华的秀发，让陈凡心中很是感慨万千，能得到这么一个疼爱自己的女人，实在是让陈凡有种说不出来的感动与幸福。

　　“别弄了，老是弄人家的头发，一做弄乱了还要去梳理。”躺在陈凡肩膀上的白芳华没好气的将陈凡的手拍了下来。

　　“那就别梳理了，反正现在也是晚上，又没人看。”陈凡溺爱的笑道。

　　“不跟你说了，三头二句的就想占人家的便宜。”刚才白芳华在整理好一切之后，又在次的爬上了陈凡的病床，也许是因为刚才的关系，两人一直都没有入睡，只是在那静静的享受着这宁静的温存。

　　“白姐，能得到你。我真的好幸福。”说着，陈凡亲了下白芳华的额头。

　　“我也是。”白芳华并没有抗拒的意思，反而幽幽的望着陈凡说道：“小凡你真的不嫌我老吗？”

　　“傻瓜，我怎么会嫌弃咧。”陈凡搂了搂白芳华的肩膀，继续的说道：“更何况白姐一点都不老，而且还很年轻，那些二十来岁的小姑娘根本就不能跟白姐比。”

　　“就知道你嘴甜。”说着，白芳华抬头在陈凡的脸上亲了一口道：“这个算是奖励你的。”

　　“就没有更好的奖励吗？”陈凡指了指自己的嘴巴说道。

　　“坏蛋！刚才都那个样子，你还想要！”白芳华没好气的瞪了陈凡一眼，接着有些伤感的道：“小凡，我是说真的。如果有一天我真的变成黄脸婆了，你还会喜欢我吗？”说着，白芳华深情的望着陈凡的双眼，想听听他的答案会是什么。

　　“会！”陈凡坚定的点了点头，接着摸了下白芳华的脸蛋道：“更何况我不会让白姐变老的，那怕是五十岁，我也会让白姐保持着现在的样子。”

　　陈凡的话，让白芳华有些感动的流出一滴清泪，用头蹭了蹭陈凡的肩膀，双手搂上了陈凡的脖子，心中既是甜蜜又是伤感的说道：“小凡你别哄我了。我今年都快三十六了，在过多几年，我就四十了，到时候真的是人老珠黄，到时候你就不会这么说了。”

　　“小傻瓜，无论你变成什么样子，永远都是我的好白姐，小凡也会永远的喜欢你。”说着，陈凡伸手擦了下白芳华眼中的泪水。

　　虽然不知道陈凡这话是真是假，还是因为想哄她才说出来的，不过白芳华很喜欢听，心里很也是甜蜜。

　　“放心吧，白姐明天我给你一个驻颜养生的古方，保证你那怕是到了五十岁也跟那些二十来岁的小姑娘一样年轻。”陈凡在次柔声的说道。

　　“真的？”

　　白芳华有些不相信的抬头望着陈凡，青春永驻对于任何女人来说，都是至命的诱惑。而且陈凡既然能研制出那神奇的“刹那芳华”，说不定他还真的有这么神奇的驻颜养生的古方。

　　“当然！”陈凡点了点头，深情的道：“就算是骗谁，也不会骗我家的好白姐。”

　　“贫嘴！”白芳华娇媚的瞪陈凡一眼，心中却是美滋滋的。

　　看着怀中娇人的妩媚，还有那吐气如兰的娇嫩红唇让陈凡不由又将嘴给堵了上去，挑逗着那一条丁香小舌，吸食着她口腔中的香津。

　　“坏蛋，亲亲就好了，别在乱摸了。”不舍的离开陈凡的嘴，白芳华见陈凡那不安分的右手又攀上了她的双峰，不由没好气的叫道。

　　“白姐，我就摸一摸，什么也不干。”陈凡隔着衣物轻轻的揉动着白芳华那对饱满双峰，感受着它带给自己的柔软与弹性的美妙感。

　　“你说的，别一会又学刚才那个样子。”感觉到胸前传来的酥麻，白芳华的呼吸也是稍微有些急促起来，不过却也没有拒绝陈凡的爱抚。

　　“小凡，说真的！你打算怎么处理清婉跟你之间的关系？”白芳华一旁享受着心爱小男人的爱抚，一边吐气如兰的问到。

　　听到这话，陈凡不由的停下了手中的动作，沉思了好一会后，道：“白姐，我也不知道。”

　　“那你是真的喜欢清婉吗？还是因为感激才喜欢她？”对于陈凡与赵清婉之间的相识过程白芳华还是知道的很清楚。

　　“我喜欢赵姐，也很感激赵姐。她就像是一个大姐姐一样很照顾我，也很关心我，原本我只将赵姐当成我的亲姐姐，可是我真的没想过她会喜欢上我，而且昨晚，我还……”说到这，陈凡有些不好意的搔了搔了头发。

　　“哼，就知道你这小坏蛋肯定没做什么好事！”娇嗔一声，白芳华没好气的道：“快说，是不是也学欺负我那样的欺负清婉？”

　　陈凡尴尬的笑了几声，左手又开始揉动着白芳华胸前的饱满道：“白姐你这不是明知顾问嘛。”

　　“哼！死坏蛋！”看到陈凡又在自己的双峰上乱摸，白芳华没好气的说到一声：“别摸了，在摸一会又憋得难受的话，我可不管了！”说着，白芳华的手没好意的伸向陈凡的下面一握，只见那里早已经是坚硬如铁。

　　“坏东西！这次不管你了！”

　　脸红的娇嗔一声，白芳华便低下头，不在理会陈凡。只是她不理会不代表着陈凡不理会她。那手中的动作并没有停下来，反而是有些过份的挑逗起来。

　　“小凡别动乱动好吗？要的话，等你伤好了白姐一定给你。”被心爱的小男人这么不停的挑逗着，白芳华也是有些憋着难受，可是又考虑到陈凡身上的伤，只好婉转的说道。

　　“白姐，这可是你说得喔。”陈凡不舍得将手收了回来，将白芳华轻轻的拥入怀中。

　　“死相，迟早都是你的人，你心急什么！”白芳华感受着陈凡身上的气息，幽幽的望了他一眼，心里尽是甜蜜。

　　白芳华的这话，听得陈凡恨不得身上的伤立马全好的翻身将她给就地正法。

　　“白姐，你说现在如果赵姐也在，这该有多好呀！”陈凡不由感叹了一声。

　　“哼，吃着碗里看着锅！你真是个坏蛋，还想着左拥右抱！你也太臭美了！”白芳华没好气的拍了下陈凡的手臂，不过很快嘴里却带着一丝酸味的说道：“小凡，清婉是个好女子，你到时候也一定要好好的对待人家。”

　　“你吃醋了？”陈凡坏笑了一声，接着脸色认真的道：“白姐，无论是你，还是赵姐，我都会好好的对你，决不会让你们受半点的委屈，也不会让人从我的身边将你们抢走！无论是谁都不行！！”

　　陈凡这霸道的话，听得白芳华心里美滋滋的，有那个女人不喜欢听心爱的男人说得情话，那怕这话听起来肉麻或者是很假，可是女人就是喜欢听。

　　“小凡。”深情的喊了声，白芳华感动的搂着陈凡的脖子，道：“小凡，告诉我叶明宇的死，是不是跟你有关？”

　　陈凡理了下白芳华秀发，轻轻的点了点头，柔声的道：“别去想那事了，都已经过去了。”

　　虽然一早就猜到，不过能从陈凡的嘴里听知到明确的答案，让白芳华由流出了感动了泪水，双手更是紧紧的搂住陈凡的脖子，道：“小凡，你知道吗？我感觉我现在是全天下最幸福的女人。”

　　“我会一直让你幸福下去的。”陈凡温柔的为白芳华擦去眼中的泪水说到。

　　“嗯嗯。”白芳华猛点了几下头，就这么靠在陈凡的肩膀上，慢慢的闭上了双眼，心里却还在激动着，虽然刚才她是有意无意的引诱着陈凡，可是这也是她想能早一点的跟陈凡有着明确的关系。

　　虽然不知道陈凡用的是什么方法，能让叶明宇无声无息的死去，但他能为了她做出这样的事情，这让白芳华真的不知道该怎么形容心中对于陈凡的感动，同时心中对于陈凡的爱意也更加的浓烈起来。

　　望着眼前的已经闭上双眼的娇美人儿，陈凡又忍不住的摸了下她的秀发，眼中尽是柔情蜜意……


第0276章 搬石头砸自己的脚

　　陆兴明死了！

　　死在警察局的拘留所内！

　　而且还是死得无声无息，找不出半点的痕迹！

　　听到这个消息的周国宾不由愤怒的拍着办公桌，“蹭”的一声就从位置上站了起来，指着那拘留所的所长大叫道：“你……你这拘留所长是干什么吃的！竟然让人在你的地盘上行凶！！”

　　“周局，我们也不知道会发生这样的事情。”肖国栋擦着额头上的冷汗，不由敢正视着周国宾那愤怒的目光。其实他也感觉到自己挺冤枉的，这拘留所又不是什么铜墙铁壁，而且又有谁会想到有人会要陆兴明的命。

　　“不知道不知道，一句不知道就能推卸责任了吗！那我还要你的个拘留所长有什么用！”周国宾严厉的指着肖国栋的鼻子骂到一声，接着坐回了椅子上，给自己点着了一根烟，一连吸了几口后，道：“陆兴明死的事情，有没有对外传开？”

　　“没有。”肖国栋摇了下头，继续说道：“在发现陆兴明死后，我们就立马封所了信息与现场，严禁任何一个知道这事的人将这消息给传出去。”

　　“这一点还算你做对了。”周国宾满意的点了下头，如果要是让媒体知道这前永顺集团的董事长死在他们警方的拘留所内，这对于他们警方的声誉可以说是一个不小的打击。

　　试想想在警方的地盘内，还有人敢无视警方刚才拘留所内杀人，这以后还有谁会相信他们警察的能力？上一次的古惑仔集众事情，就已经让一些市民对于警方的能力有所怀疑，周国宾也因为这事没少挨上面的批评。

　　现在又搞出这样的事情，而这陆兴明虽然说是疑犯，可是他怎么说也是有头有面的人物，更何况周国宾还知道这陆兴有与上面的一些大人物也是有着不小的关系。

　　所以这些天对于陆兴明的案子一直都在拖着，没怎么的审问，可是现在人却死了，这其中的利害关系，想想都让周国宾的头又开始隐隐发痛起来，在次从位置上站了起来，道：“走，到现场看看。”

　　来到拘留所陆兴明所死的现场，只见现场已经被封所起来，几名警察已经在里面检查着现索，当看到周国宾的到来，一个个都站了起来，跟周国宾打着招呼。

　　“找到什么线所没有？”周国宾对着一旁的正在检查着陆兴明尸体的警察问到。

　　“没有。”这名长得不是很高大，不过样子看起来却是非常的精明，只见他摇了下头，继续说道：“从死者的外表看来，没有半点的伤痕，他那上扬着的右手说明他正想扬手做些什么，说明他可能在死前感觉到什么东西想扬手去拍打。”

　　“周局，你看！”说着，这名警察蹲下了身子指着陆兴明的脸道：“死者宁死前的表情，看来很是惊讶，应该是猜到了什么东西，可是又不敢相信的样子。还有死子这张着的嘴说声，他在临死前说过什么话。”

　　听着这么警察的分析，又看着陆兴明的死状，周国宾很是同意的点了点头道：“扬杰，你不愧是从外国留学回来，这案情的分析还真是头头是道。”拍了拍扬杰的肩膀，继续问道：“有没有推断出死者的死亡时间？”

　　“从死者的身体僵硬程度，还有拘留所的看守人员的口供中看来，应该是晚上十点到十二点之间遇害。”扬杰点了下头说道。

　　“嗯。”在次点了下头，周国宾在次的问道：“现场有没有找到可疑的脚印或者是凶器？”

　　“没有。”扬杰苦笑的摇了摇头道：“死者的身上没有半点的伤痕，而无论是拘留所里外的我都叫人去查看过来了，并没有发现可疑的脚印。”

　　“那么拘留所里的监控录相看了吗？”听到扬杰的解释，让周国宾不由皱起眉头。

　　“还没来得急看。”扬杰摇头说到。

　　“扬杰这案子就交给你了，希望你能够尽快的破案。”周国宾也知道这案子一时办会也是破不了，当下语气声长的说道：“你可别让我失望呀！”

　　“周局，你这不是坑我吗？我这才刚回来你就让我接手这样的案子。”扬杰立马就苦起了脸，而他也感觉到这案子可不是一般的小案子，单是从刚才那众多的疑点之中就让扬杰想得头都有些发痛。

　　“我相信你的能力！”周国宾在次坚定的拍了下扬杰的肩膀，道：“事情就这么说定了，我等着你早日破案。”说完，周国宾转身便离开，完全就没有理会一旁那还在苦着脸的扬杰。

　　扬杰也没想到自己的运气会这么的背，早知道是这样的话，他今天就不来瞎渗合了，现在好了，没事给自己惹事，而且还是一件麻烦事。想到这扬杰无奈的摇了下头望着陆兴明那冰冷的尸体……

　　早的阳光躺入窗台，映射在洁白的病房之中。

　　陈凡不由揉了揉双眼，接着就感觉到身旁那一具柔软的娇躯，立马的睁开双眼扭头望着旁边还在醒过来的白芳华，只见她脸上带着若有若无的笑意，那可爱的样子，让陈凡都有些忍不住的想亲上一口。

　　轻轻挪动了下身子，也不知道是不是动作太大了，只见白芳华嘴里发出一声的嘤咛，很快就睁开了双眼。

　　“早上好，我的小坏蛋！”白芳华调皮的望着陈凡娇声的叫道。

　　“好呀，白姐。”陈凡笑着点了点头，接着就在白芳华的娇唇上亲了一口。

　　“哼！一大早的就欺负人家！”白芳华没好气的瞪了陈凡一眼，不过对于陈凡的早上的一吻，却感到很是甜蜜。

　　“我这叫早晨之吻。”陈凡没好意的坏笑一声。

　　“好了，别在贫嘴了。一会要是让她们看到我跟你睡在一张床上，到时候就算是跳到黄河都洗不干净！”

　　“白姐，黄河的水本来就不干净，你这真要跳下去，也只会越洗越肮。更何况我们本来就是干净的，还去跳黄河做什么。”说着，陈凡伸手就在白芳华的胸前饱满狠狠的抓了一把。

　　“坏蛋！”白芳华没好气的瞪了陈凡一眼，看来对于刚才陈凡的偷袭很是不满。

　　“真香！”望着那娇媚如花的白芳华，陈凡任不住的叹了一声。

　　“哼！不理你了，人家起床了！”说着，白芳华就准备从床上爬起来。

　　而就在这时病房的门响了起来，只听赵清婉的声音从外面传了进来。

　　“小凡，快开门呀？怎么将病房的房门给反锁了？”今天的赵清婉也是很晚才起床，因为时间的原因，她也没去叫醒张心。可是没想到这一来到医院，就发现痛病房被人从里面反锁了，这让她是既疑惑又提心。

　　“来了，赵姐你等等。”陈凡已经是被吓得一跳，连忙对着一旁的白芳华道：“白姐，你快点去开门，要是真让赵姐给发现了，这会真是跳到黄河都洗不干净！”

　　“哼！现在才知道紧张，刚才都干什么去了。”白芳华没好气的瞪陈凡一眼，道：“刚才不知道谁说的黄河本来就是肮的，我们本来就是干净的，不用去跳！”

　　“白姐，别说这些了，你快点去开门吧，要不然一会赵姐准会怀疑我们在这里做什么了。”陈凡立马就苦起了脸，这回还真是搬石头砸自己的脚。

　　“哼！”飞快从床上爬起来白芳华连鞋子都忘了穿，就连忙的跑过去开门。

　　站在门外的赵清婉不由皱起了眉头，这病房的门好好的怎么会反锁上，难不成里面的两人昨晚在做了什么见不得人的事？刚想到这，病房的门就打了开来。

　　“怎么这么久才开门？”打量着眼前的白芳华，只见她上衣凌乱，脚上连鞋子都没穿，这让赵清婉不由是挑了下眉头，刚才的那个想法又多了几分的肯定。

　　“清婉你来了，刚才一时睡过头了，这不来不急开门嘛。”白芳华尽力的掩饰脸上的尴尬，同时连忙让出身子让赵清婉进来。

　　走进病房，赵清婉首先就将目光望向床上的陈凡，只见他脸带笑容的望着自己，嘴里还跟她打了声招呼。不过赵清婉很快就发现陈凡旁边的被子有掀开来的痕迹，而在陈凡的病床边上还有着一对黑色的高跟凉鞋。

　　一旁的白芳华看到赵清婉正在打量着病房的四周，当随着赵清婉的目光看到自己的那一双高跟鞋的时候，连忙就小跑了过去，将那鞋子给穿上道：“呵呵，刚才一时心急起床开门，连鞋子都忘了穿。”

　　看到这些，赵清婉刚才对于刚才心中的想法已经是有了七分的肯定，同时心中也是升起一股酸酸的感觉，就好像什么东西被人抢了一样。

　　“小凡，起床吃早点了。”虽然有了七分的肯定，不过赵清婉还是让自己保持着那一些淡定的心。

　　“我去打水给小凡洗脸。”说着，白芳华连忙就冲进了卫生间。

　　看着白芳华那急忙的样子，赵清婉将那提来的白粥放在到了病床柜上，幽怨的望着陈凡道：“你们昨天晚上是不是做了什么事情？”

　　“没……没有。”陈凡连忙的摇头摆手道。

　　“真没有？”赵清婉有些不信的道。

　　“赵姐，我们真的什么都没做，只是昨天晚上有些凉，我就让白姐上来病床里一起睡，这样会比较暖和一些。”说着，陈凡伸手就握住了赵清婉的左手，温柔的望着她，希望她能相信自己的话。

　　而陈凡并不想对着自己喜欢的人隐瞒什么，而且昨天晚上他跟白芳华之间，也的确什么都没做，最起码那最后的一步他们没有做，这也算不上什么了什么。

　　听到陈凡这话，赵清婉平静的脸上露出了一丝笑容……


第0277章 驻颜古方

　　这些天来刘明海与陈海胜可是一直都不敢轻举妄动，因为他们没想到陈凡竟然会跟李老有所交集。而对于陈凡被绑与住院的事情，他们两人也是一清二楚楚，可是对于李老他们两人却是不敢去得罪，这万一真的是惹毛了李老，他们两个还真的是吃不完兜着走。

　　“真没想到这小子会跟李老认识。”已经回到京都的刘明海有些发愁起来，可是现却不知道该从什么地方下手才好。

　　“爷爷，在愁眉苦脸的想着什么咧？”只见一个二十一二岁衣服时髦，长得也很是帅气的男子走下了楼梯。

　　“小朋，你今天不用去医院吗？”看到自己的孙子，刘明海也很是得意，才二十二岁的年纪，就已经尽得他的真传，在这中医界的圈子里也是闯出了小名堂。

　　“今天休息，等会就打算出去。”刘亚朋点了点头，继续说道：“爷爷，自从前两天你从滨海市回来就一直愁眉苦脸的，是不是发生了什么事？”

　　“没有，只是在想一些问题而以。”刘明海摇了下头，道：“小朋，你出去是不是那去找那陆家的丫头？”

　　刘亚朋尴尬的搔了搔头没有说话，看来是让刘明海给猜中了。

　　“说说你跟陆家那丫头的进展怎么样了？”刘明海眯着眼问到。

　　“还是样子，她对我还是冷冰冰的。”刘亚朋苦笑了起来。

　　“那你就要努力咯，争取早日将这陆家丫头给追到手，爷爷相信你的本事。”刘明海拍了拍孙子刘亚朋友的肩膀说道。

　　“爷爷，我会的。”刘亚朋肯定的点了点头，就算没有刘明海的鼓励，他也会努力加油。

　　“那快点去。”刘明海满意的点了下头，就看着刘亚朋离开了别墅。接着又坐回到沙发上，开始沉思起来。

　　别说是刘明海发愁，就连陈海胜也是发愁不以，陈凡认识李老，而且还跟他有些交情，这让他也是不知道该如何下手才好。对于那天在茶馆里的淡话，他没想到陈凡竟然会不为钱所动。

　　难道真没有办法？陈海胜不由叹了口气，不过很快就想起了那天在离开茶馆时，陈凡与白芳华之间的亲密举动。

　　这个白芳华他也叫人去查过，对于她的资料也是知道一些，而对陈凡与白芳华之间的相识过程，陈海胜也是让人查得很仔细，不过这越是仔细就是让陈海胜感到有些惊异，这白芳华是一个离异的少妇，而她的丈夫却是突然离奇的死在拘留所内，想到这陈海胜不由露出了一个笑容，看来已经是想到了什么办法。

　　滨海市桃园小区的门口，一辆本田桥车停在了路边，坐在驾驶从上的正是柳如烟的助手孙飞，只见他也是愁眉苦脸的样子，望着小区的门口。

　　孙飞这段时间也感觉柳如烟有些怪怪的，每天一下班就急匆匆的走人，连声招呼也不打，就连昨天中秋的晚上吃完饭了说去K歌，她也是二话不说的拒绝，今天打电话给她，她又说没空，说什么有事等明天上班的时候在说。

　　这搞得孙飞是一头雾雨，他跟柳如烟合作了这么久，对于柳如烟还是很了解的，从来都没见过她有这么反常的举动！他也问过柳如烟在忙些什么，不过却没有得到一个明确的答案。

　　而跟柳如烟相处了那么久的时间，孙飞也是一直压抑着自己对着柳如烟的爱幕之意，不让她发现，因为能每天的陪着柳如烟已经是让孙飞感到非常的高兴，可是现在柳如烟却是一反常态，这让孙飞既是担心又是忧虑。

　　更想知道柳如烟这段时间到底在做些什么事情，一大早就守在柳如烟现在所住小区，就是想看看柳如烟最近在忙些什么事情。果然很快一辆宝马从小区的门口驶了出来，孙飞看了下车牌，就连忙发动车子跟了上去。

　　“赵姐，今天怎么心姐没跟着过来？”看着正在为自己削着苹果的赵清婉，陈凡不由开口问到。

　　刚才在吃完早点之后，白芳华就打了声招呼离开，也不知道是因为早上那事的原因有意想躲避着赵清婉，还是想给陈凡与赵清婉之间制造一个两人世界的机会。

　　“我起床的时候，她还没睡醒，所以我就没叫醒她。”赵清婉细心的将苹果削成一小块一小块的，用在上面插上牙签，这才递给陈凡道：“来，多吃点水果，对于身体有好处。”

　　“赵姐，你真的不在意我跟白姐之间的关系？”拿起其中的一块，陈凡并没有急着放进嘴里，反而是望着一旁的赵清婉的道。

　　“你是要听真话，还是假话？”赵清婉平静的问到。

　　“当然是听真话。”陈凡直接就开口道，这个世界虽然有喜欢听假话的人，可是陈凡却不是那一类的人。

　　“有点在意。”赵清婉幽怨的望着陈凡一眼，只见他的脸上露出一丝苦涩的笑容，这让赵清婉也知道陈凡也是很喜欢白芳华，当下在次的开口道：“虽然我在意，不过我也不反对，只是小凡有些事情我还是希望你的考虑清楚。”

　　原本在听到赵清婉的答案后，让陈凡心中很是苦涩，又有谁会不在意自己喜欢的人跟另外的人保持着不清不白的关系，而就在为难之时，却听到赵清婉后面的话，这让陈凡立马就扫去刚才的苦涩。

　　说真如果让他在白芳华与赵清婉做选择的话，这绝对是一个非常痛苦艰难的选择，这让他根本就不敢去想象，不过好在赵清婉并没有让他去做这个选择。

　　“谢谢你赵姐。”赵清婉的宽容让陈凡很是感动，抓着赵清婉的手柔声的说道：“谢谢你没让我去做选择。”

　　“傻瓜，我怎么会让你去做你不喜欢的选择，只是希望你能够想清楚。”说着，赵清婉整理了下陈凡身上的衣领，动作简单却也是一气呵成，尽显成熟女性的温柔体贴。

　　“赵姐，我想得很清楚，我不能没有你，也不能没有白姐，你们都是我生命中最重要的人。”陈凡伸手温柔的抚摸了下赵清婉那张古典的瓜子脸，深情的望着赵清婉，而对于赵清婉的理解与宽容也是让陈凡看到了赵清婉那母性的一面。

　　“贫嘴。”娇嗔了一声，赵清婉将自己的脸深深的贴在陈凡的手掌心上，感受着陈凡的掌温与那一份柔情。

　　陈凡轻摇了下头，道：“赵姐，我是说真的，如果真的要我做选择的话，我宁愿去死也不愿做那种让人痛苦的选择。”

　　“咳！”

　　一声重重的咳嗽声从病房外传了进来，让两人连忙的分了开来，只见萧北风不知道什么时候已经站在了门口，脸上带着怪味的笑容。

　　“萧大哥你怎么来了？”有些脸红的陈凡连忙打着哈哈的问到。

　　走进病房，萧北风看了下陈凡，又看了下脸上带着微红不过却又很快恢复正的赵清婉笑道：“呵呵，没打扰到你们吧？”

　　“萧大哥你这是什么话，刚才只是赵姐的脸上有些脏东西，我帮她擦擦而以，你别误会了。”陈凡笑着解释道。

　　“不就是谈恋爱嘛，有什么好偷偷摸摸的，只是小凡我记得你今年才刚满十八岁，这早恋未免有些不好吧！”萧北风取笑着陈凡，而他也看得出来赵清婉的年纪要比陈凡大，所以这才用取笑的话来提醒陈凡。

　　“萧医生，我想你误会了，我刚才的确是恋上有些脏，所以才让小凡帮我擦拭。”聪明的赵清婉又怎么会听不出萧北风这话里的意思，不过她没也打算过要将她与陈凡之间的事情公开。

　　“看来我真的是误会了。”萧北风笑了下，而对于赵清婉这个美丽的成熟女子，是男人都会有些心动，就连萧北风也不例外，不过他却是知道这种女人并不是自己所能追求的。

　　“误会什么了？”柳如烟这时也走进了病房。

　　“如烟你也来了。”赵清婉拉过柳如烟的手问到。

　　“今天还在休息期间，所以就打算过来看看小凡。”说着，柳如烟就走到陈凡的身旁道：“不错，今天看起来气色好像好上了许多。”

　　“谢谢。”陈凡对着柳如烟道谢了声，接着看向一旁的萧北风道：“萧大哥，你有什么事吗？”

　　“没什么，只是刚才查房刚好经过，所以就打算过来看看你。”萧北风笑了下，道：“好了，不打扰你们了，我先去忙了。”

　　萧北风走后，三人便在病房里聊了起来，却没有发现在病房外正有一个人在关注着病房里的一切。

　　“对了白姐是不是回去了？”柳如烟发现病房里并没有白芳华身影不由疑惑的问到。

　　“白姐回去有一段时间了，估计现在已经在家里休息了。”赵清婉点了下头，对着一旁的陈凡道：“小凡，今天早上你交给白姐的那驻颜养生的药方真的有那么神奇吗？”

　　“这是我爷爷交给我的，是皇室后宫驻颜养生的古方，听爷爷说只要每天坚持服用，就能让女人重新焕发出新的活力，从而变得更加年轻美丽，达到驻颜养生之效。至于效果如何我也不知道，不过我相信爷爷不会骗我。”陈凡点了下头道。

　　听完陈凡的话，两女的眼里同时闪着精光，双眼直直的盯着陈凡，就好像是大尾巴狼看上了小红帽。直把陈凡盯得心里都有些发毛，搞不明白两女到底想做什么。

　　“你们想做什么？这里可是医院，我可不是随便的人！”说着，陈凡如同小媳妇一样双手抓紧胸前的衣服，他还真怕两女会同时的扑过来。

　　“假正经。”两女同时啐了一口，只听柳如烟率先开口问道：“小凡你刚才说得都是真的？真的能让女人容颜永驻？”

　　“我想容颜永驻那是不可能的事情，不过能让女子重新焕发出新的活力，容颜衰老速度解慢，那到是真的。”

　　陈凡摇了下头，虽然知道爷爷不会骗他，不过对于这个药方他却从来没让人用过，而以他学了这么多年的中医，也是知道容貌永驻那也只能是传说中的事情，如果真的有这么神奇的药，那这个世界还不疯了。

　　这个药方白芳华也是第一个用，虽然有点做白老鼠的嫌疑，不过陈凡却很相信爷爷的话，决对不可能会交一个无用的药方交给他，而他之所以为让白芳华第一个用，也是不想白芳华因为年纪容貌的问题一直闷闷不乐，或者是对他心存芥诋，这也是他不想看到的。

　　“小凡能不能也将那药方子给我，我也想试试。”容貌永远都是女人最在意的，那怕现在才二十多岁的柳如烟也是抵不住这一张药方的诱惑。

　　“小凡，我也要。”一旁的赵清婉连点着头说到，同时也对着陈凡抛了一记媚眼。

　　“……”陈凡有些无语了，赵清婉的那一句我也要，他是怎么听，就怎么的别扭，听起来就好像他经常对白芳华索要亲热时的话。

　　“这个……”陈凡搔了下头，认真的说道：“你们两个现在都还处于风华茂盛的时候，如果现在使用这驻颜养生的方子，有可能会引来反效果，加快容颜老化。”

　　陈凡怕两女不信，又在次坚定的说道：“我说的是真的，我爷爷将这药方交给我的时候，告诫过我，非三十五六岁出头的女性，决不能使用，要不然会起反效果。”

　　听到这话，柳如烟跟赵清婉都不由有些失望起来，可是也感觉陈凡说得很有道理。柳如烟就更不用说了，正处于女人最美丽的季节，而赵清婉现在才刚三十岁，而离陈凡刚才所说的药方使用的年纪还差五六年。

　　“其实你们要的话，等你们到了白姐的那个年纪，我自然会给你们，可是现在真不行。”虽然看出了两女脸上的失望，可陈凡还是坚定自己心中的想法，要是现在让两女用这药方，这可是得不偿失。

　　“你说的！到时候要是不给，看我们怎么收拾你！”说着，柳如烟还作势的扬了扬手中的拳头，表情出那平常不曾出现过的可爱。

　　而将这一幕收在眼的孙飞不由的握了握拳头，转身就离开了医院……


第0278章 中心改组

　　驻颜顾名思义，乃为将其容颜固守，让其不在随着时间的消逝而容颜衰改。这无论在什么时候都是全天下女人最为关心的一件事情，那怕是男人也开始慢慢的在关注着这些事情。

　　而《黄帝内经》有云：“上古之人，其知道者，法于阴阳，和以术数，食饮有节，起居有常，不妄作劳，故能形与神俱，而尽终其天年，度百岁乃去。”

　　所以说容颜永驻对于女人来说都可以说是一个最来致命的诱惑，那怕只是能让容颜的衰老的速度减慢，都能宁全天下的女人为之疯狂。

　　虽然现在还不能用这药芳，不过能得到陈凡刚才的保证，两女也是非常的开心，最起码将来到了那个年纪就可以试一试陈凡所说的这个驻颜古方。

　　“小凡，你说到时候我们公司成立了，顺便生产这驻颜古方，这神这其中的利润会有多大？”柳如烟突然开口问到。

　　“呃？”一旁的赵清婉立马就想到了什么，道：“对呀，我刚才怎么就没有想到咧。”说着，赵清婉连忙的望向陈凡说道：“小凡古方上的药材珍贵吗？如果可以的话，我们就照着药方抓药生产这驻颜养的药，而且又方便又不需要什么生本与花费太多的时间。”

　　“应该可以，不过如果我们照着药方来的药来抓的话，到时候那消费者一定能分析出这些药材，到时候这药方就不珍贵了，也没有人愿意来买我们所生产的驻颜药。”陈凡摇了下头道。

　　“这个还不简单，只要将那些药材全部磨成粉，混在一块只要加入开水就能服用，就好像现在的冲剂药一个样不就行了。”柳如烟直接开口道。

　　对呀！自己怎么就没想到了。如果这样做的话根本就不用担心别人能分辨的出来药方中的成份，到时候自己在加一些中性的药材进去，这样一来既能保证药方不泄漏，又不会破坏药效。

　　“这个想法好，只不过……”说到这，赵清婉沉思了会道：“只不过，有谁会相信我们所生产出来的药可以驻颜养生，必竟现在市面上的驻颜抗衰老的药物实在是太多了。”

　　“赵姐，这你就不必担心了，我相信小凡的本事，还有这一张药方。更何况现在拼的不就是一个广告，到时候我们的‘刹那芳华’先上市，等将公司的名头打响了之后，我们在开始投产这驻颜药，到时候你还怕没人买。”柳如烟笑着将自己的心里的想法给说了出来。

　　听完柳如烟的分析，赵清婉也是不由点了点头，望着柳如烟道：“如烟没想到你只是一个节目主持人，对于经商却这么的有经验，看来这以后公司就要交给你跟白姐来打理了。”

　　“开什么玩笑，我只是随便说说，至如行不行得通，我想还是要听过白姐的意见才行。”说着，柳如烟也是自信满满的道：“不过我想白姐也会同意这一个想法，必竟这药方可是一个圈钱的药方。”

　　“你说得没错，要是这个古方真有小凡说得那么神奇，全天下的女人一定会为这个药而疯狂。”赵清婉点了点头，望着一旁的陈凡的道：“小凡，你还真是一个宝贝，随便拿出一个药方都是能赚大钱的方子。”

　　这话，让陈凡不由尴尬的搔了搔头发道：“赵姐，我原本也只是打算给白姐用的，只是没想到你们两个会想到赚那一方面去。”

　　“快说，你那小脑袋里还装着什么赚钱的好方子！！”说着，赵清婉没好气的用指戳了下陈凡的脑袋，那带着情意的动作就那像是妻子在逼问丈夫一样。

　　陈凡苦笑的摇了摇头道：“真没有了，我也是昨晚听白姐说她担心自己会变老，所以才想法这个药方。”

　　“小凡，从实招来！你跟白姐之间到底是什么关系，你怎么这么关心白姐的问题？”柳如烟又手一叉腰一副母老虎的架式望着陈凡。虽然她是一早就猜测着陈凡与白芳华之间的关系并不寻常，不过那也只是她的猜测，还没有得到真实的结论。

　　“如烟姐，你这是做什么，我跟白姐只是好朋友关系。”陈凡才没笨到会跟柳如烟说出他跟白芳华那情人关系。

　　赵清婉先是瞪了陈凡一眼，接着才帮陈凡解围道：“好了，如烟你就别瞎嚷嚷了，小凡又怎么会跟白姐有染咧。”

　　说到后面，赵清婉又对着陈凡挑了挑眉头，搞得陈凡是冷汗直流，原本还以为赵清婉帮他解围，没想到后面却这个样子，这不是在暗示着自己什么嘛！

　　柳如烟也感觉赵清婉说得很有到底，必竟陈凡要比白芳华小上一半，要是两人真的有染的话，这实在是让人很难以相信，不过她还是不由望了望陈凡，只见他在那里点着头，当下也就不在说什么。

　　“对了赵姐，上次跟你说得那样，你考虑成怎么样了？”坐回到椅子上，柳如烟对着一旁的赵清婉问到。

　　“你说的是什么事？”赵清婉有些疑惑了。

　　“就是上次跟你说的，将你那休闲中心改组呀！”柳如烟没好气的看了赵清婉一眼。

　　“我还真没想过这事，必竟现在中心开了这么久，都不少老员工在那里，这要是一改组的话，一定会走掉许多人，而在那工作的有好些都是因为家里的条件不好，这才选择做这一行的。”

　　赵清婉苦笑的摇了下头，其实并不是她不想去改变现在休闲中心的状况，只是她实在是有些舍得不里面的员工，她也是过来人知道那些因为家境不好的女子，也是逼于无奈才做出这样的选择。

　　“赵姐你怎么这么笨呀，我只是让你改组，又没叫你将他们给炒掉，只是让你别在让她们做这样的生意。而且改组成为美容几构也并不会比她们现在做的这种工作的工资低。”

　　“你想想，我们的公司也既将成立，到时候怎么也要有些美容店面来打广告宣传我们公司的产生，而你刚好又是做这一行，到时候公司正式投产了，你那美容机构也成立了，在加上我现在在圈子里的名声还有白芳华在商场里的打滚了这么多年，多少也认识一些女强人。”

　　“到时候我们只要发动各自圈子里朋友同事的来你开的美容机构里做消费，顺便在加以宣传我们的产品，到那个时候你还怕生意不会好，你还怕没钱赚！而且那钱总比你现在开的那休闲中心来的快，那里有些员工也用不着去出卖自己。”

　　一口气说了这么多，柳如烟都感觉到自己有些口干了，连忙就给自己倒了一杯水喝了几口，又继续说道：“那时你的美容机构只求做精，而且还要做出自己的特色。比如说只接待女性客人，必竟我圈子里的朋友大多都是一些女性，而我想白姐那边也差不多。在加上‘刹那芳华’还有那‘驻颜冲剂’你还怕生意不好？”

　　“赵姐，我感觉如烟姐说得很有道理，别的我先不说，单是在休闲中心里上个钟也才几十块钱，而且有些女员工还要去什么的，也才能多赚那么一点。”病床上的陈凡一开始的时候还不明白两人在聊些什么，现在听柳如烟这话一说，当下也就明白了大半，不由开口道：“而且有些时候一些正经的女员工还要接待一些毛手毛脚的男客人，这样对她们多少好。而且有些原本正经的女员工在服务一些男客人的时候，最后也被这男客人用金钱的攻势放下了身段，最后也跟着坠落下去。”

　　说到这，陈凡又看着还在一旁沉思着的赵清婉继续说道：“我想赵姐当初你开这家休闲中心的时候也是抱着帮助那些家境困难，而又无一技之长的女子才开的吧。”

　　“嗯。”赵清婉这时点了下头，当初她看这一家休闲中心的时候就是想让那些没有一技之长的人找到一个份工作，谁知道却变成现在这个样子，就连当初那看似老实的周琴也是在一次接等一名男客人的时候坠落成现在这个样子。

　　柳如烟开口道：“赵姐，你听我的准没错，中心里的员工照用，只是到时候只接待女客人。而且现在的女人最舍得花钱的地方就是自己的容貌，肌肤还有身材。尤其是那种有能力的女强人们。我记得我圈子里的一个朋友，一个星期最少都要在那些美容院里投个几万块钱，可比你去接待那些不知道下次还来不来玩乐的男客人要好上多少。”

　　两人这你一句，我一句的劝说，让赵清婉是心动不以，而对于两人的观点，赵清婉也是非常的同意，尤其是陈凡说的那一段话，更是让赵清婉在不停的反醒自己，看来自己当初还真是走进了一个误区。

　　而如果学柳如烟所说的那个样子去做，她相信这个样子的美容机构也是绝对不会亏本，如果只接等女客人的话，这样也不正好是解决了一些女员工坠落的问题，因为她也实在是不想看到中心的其她的女员工变成学周琴她们那帮已经是坠到出买着自己肉体而唯持生计的女人。

　　想到这，赵清婉的眼神也变得坚定起来……


第0279章 定名倾城

　　聪明的女人也有钻牛角尖的时候，在有智慧的女人也会有犯糊涂的时候，而赵清婉当初无疑就是犯了那个糊涂与钻了那不应该钻的牛解尖。

　　而陈凡与柳如烟的话就好像一棍子将她从中给敲醒过来，让她一下子就想通了许多的问题。

　　所谓一处通，则百窍全通。在想通了所有的问题后，赵清婉已经知道怎么做了，当下点着头道：“我知道该怎么做了。”

　　“我就知道赵姐是个聪明的女人。”柳如烟赞叹了一声，继续说道：“赵姐其实你将中心改组对于以后公司的发展也是有大大的好处。”

　　“这个我知道的。”赵清婉点了点头，接着道：“必竟公司主打的是美容产品，而如果我开个美容机构的话，不单能帮公司做产品宣传，同时也能让公司的起步更快，必竟你跟白姐圈子里的朋友都是女强人，尤其是你认识的朋友多算都是娱乐圈里的人，到时候有她们帮我们免费做宣传的话，不但能为我们剩去广告上的开销，还能借助这些人的人气迅速的打响我们的产品与品牌。”

　　说到这，赵清婉看了看一旁的已经是有些惊讶的柳如烟道：“我说得没错吧？”

　　“赵姐你……你真的是太聪明了，一下子就猜中了我心中的想法！”柳如烟目瞪口呆了老半天，终于是吐出了这么的一句话。

　　“我说你呀，这么好的经商头脑不去做生意，反而跑去当什么节目主持人，我也是真服你了。”赵清婉笑着摇了摇头，对于柳如烟的想法，刚才她就已经想到了大半，而且她还知道中心改组成为美容机构的好处还远不止如此。

　　“我这也是小时候的跟我爸我学的一点毛皮，现在早就忘了大半。”提起父亲柳如烟脸上不由闪过一丝的忧伤。

　　“不开心的事情就不要去想了。”赵清婉如同大姐姐般的拍了拍柳如烟的肩膀，安慰着说道。

　　“如烟姐你放心吧，虽然我现在还没有办法治好伯父的病，不过说不定将来会有办法的。”陈凡也是开口安慰道。

　　他这话也是在大脑里想了许久才决定说出来的，在没气感之前，他是一点办法都没有，不过现在他已经有办法进入气感的状态，这让他对于柳中信的病还是有些一丝的希望，虽然不知道行不行得通，不过试试总没坏处。

　　两人的安慰让柳如烟甩了下头，将刚才的那一分忧伤给甩去，露出一个笑容道：“我没事，只是有些感伤而以。”说着，柳如烟又着一旁的赵清婉道：“赵姐打算什么时候将休闲中心改组？”

　　“应该是这二三天之内，而且这改组也是很麻烦，首先就是要将中心重新装修一遍，还有设备的购置，员工素质等等各方面的问题，唉！”说到这，赵清婉不由叹了口气，苦笑道：“现在想想我都不知道该不该重新改组好。”必竟这改重所要涉及的事情实在是太多了，让她想想都是有些头痛。

　　“装修一定要上档次，必竟到时候我们只接待女性客人，如果装修太次的话的这对于我们那只求精的话有些偏离，而设备也必需齐全，这就得去请教专人了，而员工的素质则可以说是重之重，必竟我们所接待的都是一些成功的女性，如果机构里的员工素太底的话，就算我们外表重修的在好看也只是表面华丽而没有内涵。”说到这，柳如烟想了下道：“赵姐，你那中心里的女按摩师的按摩手法都怎么样？”

　　“只能说一般般。”赵清婉苦笑的摇了摇头，中心里按摩手法好的可能除了她之外，就只有何晓晓，林曼云，夏兰等等不到十个人，而其她的都是半桶水会上那么一点，这也是赵清婉所担心的地方。

　　“如果是这样的话，就麻烦了。”柳如烟皱了下眉头，必竟美容店她也是没少去，对于美容店里的情况还是很了解的，想了下道：“看来只能找人给她们做培训，这按摩，足疗可是美容机构不可缺少的一个环节。”

　　说到这两女都不由皱起了眉头，一时之间也不知道该怎么解决这个问题。

　　一旁的陈凡见两人一下子就锁着眉头不说，让他一时之间也不知道说什么好，刚才听着两人的对话，他也没想到这改组会这么的麻烦，又是装修又是买设备，现在连员工都要培训这其中要花好多的钱呀……

　　摸着下巴的柳如烟将目光慢慢的就移到了陈凡的脸上，看着他那张俊美的脸好像想到了什么，接着额头上那紧锁的眉头慢慢的就松了起来，露出了一个诡异的笑容。

　　看到这个样子，陈凡心中有升起了一股不好的预感，他知道一会准没好事，正想开口说话，便听到柳如烟已经先一步的说了出来。

　　“呵呵，我们怎么舍近求远，这里不是就有个小神医在嘛，让她给中心里的员工作培训就是了。”说着，柳如烟用手指着病床上的陈凡，刚才她可是看着陈凡想了好一会后才得出来的结果。

　　“他？”

　　赵清婉也不由的将目光投向陈凡，想起他第一次给自己按摩时的情景，还有听白芳华提起过来陈凡的按摩技术，眼睛也是有些发亮起来，按摩本就是从中医的推拿里演表出来的，而陈凡又是一个小神医，这按摩手法自然就不用说的，最起码也会比那些专业的按摩师傅还要高。

　　“你们不是打算让我去给中心里的女员工培训吧？”陈凡用手指着自己有些惊的叫道。

　　“答对了，不过没奖！”柳如烟调皮的眨了下眼睛。

　　赵清婉点了下头，接着开口道：“小凡，你可是公司的大老板，赵姐这美容机构怎么说也是为了公司的将来，你怎么也要出点力。”

　　“可是我从来都没有教过人按摩，这万一是搞砸了咋办？”陈凡苦着张脸有些痛苦的说到。

　　“搞砸了就搞砸了，反正中心改组之后也会并入公司旗下。那可是你的产业如果你搞砸的话，亏的也只是你的钱，我无所谓。”赵清婉做了个无所谓的手势。

　　那优雅的动作看得陈凡直咬牙，看来她一早就有了这样的打算，要不然也不会这么说。

　　“小凡，赵姐这也是为了公司好。你想想看，如果我们没有一个很好的宣传平台，这单是找人拍广告的效果也不及那些用过公司产品客人帮我做宣传来得好。”柳如烟在次的解释道。

　　“我知道，可是我真的没有教过人，这万一教得不好，这不成了误人子弟。”陈凡苦笑的点了点头，望着两女希望她们能放他一马。

　　“你以前是怎么学的就怎么教，就算她们在怎么的笨，也能学上一些吧！”赵清婉没好气的瞪了陈凡一眼，完全就是一副吃定陈凡的样子。

　　“可是我现在还有伤在身，你让我怎么教？”陈凡只好在一步。

　　“那就等你伤好了在教。”赵清婉无所谓的道。

　　“这可是要很长时间。”

　　“我们可以等。”

　　“要是万一好不起来咧？”

　　“那你去死好了！”

　　“……”

　　这下陈凡完全没有脾气了，只能是在赵清婉与柳如烟两人的淫威之下败下阵来，在次苦笑的摇了摇头道：“我先声明，到时候教不好，你们可不能怪我。”

　　“知道了。”赵清婉没好气的拖长了音，可是娇瞪了陈凡一眼，明显就是对于陈凡刚才那么多的借口表示不满。

　　知道是怎么也逃不了的陈凡只能是无奈的摇了摇起头，其实并不是他不想给中心里的员工做培训，实在是他有些担心自己交不好，因为他从来就没有教过人，对于这话的经验一点都没有，更何况要教的学生全部都是女生。

　　赵清婉跟柳如烟才没空去理会现在无奈的陈凡，在解决了刚才的那个员工素质的问题之后，两女又开始聊起关于改组后要增加的一些项目与注意的事项，例如丰胸，减肥，素身等等要增加的项目，因为到时候来的可能还会有一女明星，这保护隐私的问题，还有就是中心里还剩下的一些男员工的去留问题。

　　不过两女在聊到丰胸的时候，都会忍不住的将目光望向陈凡，这搞得陈凡很是不好意思，只能是在那搔了搔头发。而对于段飞他们的去留也是让陈凡很关心，必竟他们都是自己的好朋友，总不能赶他们走吧！

　　“如果实在不行的话，就让他们去另谋出路吧，必竟到时候美容机构只接待女性，有这么几个大男人在也实在是不好。”柳如烟叹了口气道。

　　“看来只能够这个样子了，我给他们多补二个月的工资就是了。”赵清婉也是有些无奈的摇了摇头，她知道段飞等人也是因为家境的问题才走上这一条路，现在也只能这个样子。

　　“赵姐，这样不好吧，必竟段飞他们也是我的朋友，就这么赶他们走我实在是过意不去。”陈凡开口道。

　　“我知道他们跟你都是朋友，可这也是没办法的事情。”赵清婉有些为难的摇了下头，因为她也实在是想不出该怎么安排他们。

　　“公司成立之后不是要招人吗？将他们安排在公司里工作就是了。”陈凡说出心中的想法，他实在是不想对不起朋友。

　　赵清婉想了下，道：“这个办法也可行，只是不知道他们的能力如何？”

　　“这个到时候对他们考察一下，如果实在不行的话，就安排他们到生产线上工作也好过直接将他们给赶走，这样我实在是过意不去。”陈凡也知道赵清婉的为难，必竟公司要发展就必需要做出牺牲。

　　赵清婉点了下头，对着一旁的柳如烟道：“如果你感觉小凡的这个安排如何？”

　　“我想应该没什么问题，必竟这些都是小凡的朋友，也在中心工作了这么长时间，一下子就将他们赶走的话，也实在是有些不好。”柳如烟说道。

　　“那就这么说定了，等明天中心开始营业的时候，我跟中心里的人开下会，看有多少人愿意留下来，不愿意的我们也不勉强。”全部问题都解决后，让赵清婉也是松了口气，不由站起伸了伸懒腰。

　　赵清婉的这个看似无意的动作，却是带着一种说不出来的优邪与风情，尽显女性那成熟的丰韵，还有将她有那完美的曲线也是尽显在陈凡的双眼里，让他看得都不由有些呆了。

　　“呆子！看什么看！”赵清婉很快就觉得不对了，脸上不由闪过一丝的红晕，轻轻的拍了下陈凡的脑袋。

　　“赵姐，你这可不能怪小凡，实在是你这个动作太好迷人了，就连我都有些看呆了。”柳如烟连忙开口说到，她真没想到赵清婉会表现出如此迷人的一幕，让身为女性的她都不由感叹起来。

　　柳如烟也自认就算自己跟着赵清婉做同一个动作，也模仿不来，学习不来她身上的那种成熟的韵味。因为这是种丰韵是专属于成熟女性修炼多年后散发出的一种酒香，这需要时候，就好像花是易谢的，只有果实，才可以慢慢品尝。

　　“那了你们两个别在那贫嘴了，就快中午了，也该准备去吃饭了。”赵清婉虽然不知道刚才自己所表现出来的姿势到底有多迷人，不过两人的赞叹却是让她心里还是舒服。

　　“对了赵姐，你好像忘了，我们还没给改组后的美容机构起名。”柳如烟提醒道。

　　“起名？”赵清婉疑惑了声，接着摇头道：“我想不用了吧，就用以前的那个名字我感觉也挺好的。”

　　“不行！”柳如烟连忙摇了下头，道：“你要是还用以前的那个名字的话，那些已经知道这家休闲中心的女性又怎么敢进来消费，而且这个名字我也觉得不好听。”

　　赵清婉想想也感觉柳如烟说得很有道理，不由点了点头道：“那你觉得起什么样的名字好？”

　　“每个女人都想自己能有倾国倾城的绝色容貌，而我们的忠旨也是让女人变得漂亮起来……”喃喃的说到这，柳如烟不由眼前一亮道：“不如就叫倾城美容机构！你们觉得怎么样？”

　　“倾城美容机构，倾城美容……”重复了两声，赵清婉眼前也不由一亮，很是满意的点了点头，道：“美人一笑倾人城再笑倾人国一笑倾城倾国！好名字！就叫倾城美容机构！”


第0280章 猜测

　　名苑别墅。

　　坐在书房里的李老看着冷峰递过来的资料，不由眉头紧锁起来，事情也实在发生得有些突然，让他不但惊异，也非常的愤怒。

　　当初他安排的诱饵就这么的让人给杀了，而且还没留下半点的痕迹，这实在是李老所没有想到的，可是却也让他查觉了一丝的线索。

　　“没想到这陆兴明会就这么死了，还真是有些奇怪。”叹了口气，放下手中的资料，李老皱着眉头，对着站在前面的冷峰问到。“冷峰，你觉得陆兴明的死是偶然吗？”

　　“不是偶然。”冷峰简洁的道。

　　“哦。那你说来听听。”李老点了下头，他也很想听听冷峰的分析。

　　“这陆兴明能走私毒品，那么在他身后肯定还有一个幕后黑手。”冷峰说话一向简洁，而且他也知道话到这里已经是很明白了，以李老的智慧又怎么会猜不出来。

　　“你分析的很不错。当初我让他们对于陆兴明的事情不审不问，就是想引出这只幕后黑手，和查找有力的证据，只是没想到这只黑手动作还真是快，这才二天就要了陆兴明的命。”李老无奈的摇头叹了口气，接着看了眼冷峰道：“冷峰你说这么大的毒品走私案谁才是这只幕后黑手？”

　　“黑帮。”冷峰吐出两个字，见李老正在看着他，只好继续开口说道：“首长既然都已经猜到了，又何必让冷峰说出来。”

　　“呵呵，你以前跟黑道上的许多帮派打过交到，我这就不是想听听你的想法与意见。”李老笑了下，继续问道：“既然是黑帮，那你觉得会是那个黑帮有这么大的胆，又这样的势力？”

　　“青帮！”冷峰在次简洁的吐出两个字。

　　“哦，为什么会是青帮？”李老好像有些惊异的看着冷峰。

　　“青帮是江南省最大的黑帮，只有他有这样的能力。”冷峰说道。

　　李老点了下头，继续问到：“你以前曾在青帮执行过任务，你觉得会是青帮里的什么人做的？”

　　“青帮虽然是整个江南省最大的黑帮，不过他们做事也有自己的原则与严厉的帮规，宋天凌身为江南省青帮的总瓢子，对于毒品可以说是恨之入骨，我想他应该不会做出这种事情，我想应该是他手下的人做的。”说着，冷峰看了眼李老继续说道：“如果让我猜测的话，应该是他的女婿林啸天。”

　　“哦，你为什么会怀疑是这林啸天做的？”李老挑了下眉头道。

　　“这林啸天我在青帮执行任务的时候，曾跟他交淡过，这人很聪明，而且聪明的有些可怕。”说着，冷峰将自己对于林啸天的认知说了出来。

　　“听你这么一说，这林啸天的城府还真是深。”李老也不由皱了下眉头，继续说道：“那你为什么感觉他的嫌疑最大？”

　　“第一，宋天凌不会做毒品交易，第二，在江南青帮里除了宋天凌外，就是林啸天的势力最大，第三，陆兴明的事应该不是青帮高手所杀，第四，能得如些的狠手，也为林啸天，第五，我的直觉告诉我，林啸天就是这只幕后黑手。”冷峰将自己的分析简单的说了出来。

　　对于冷峰的分析，李老非常满意的点了点头，笑道：“呵呵，冷峰你什么时候相信直觉这种东西了？”

　　“不知道，反正我感觉这林啸天的嫌疑最大。而且上次古惑仔的事情也是与他有关。”冷峰的脸色依久的冰冷的说道。

　　“这个我知道，上次的事情还是要多得这林啸天，要不然小凡就是麻烦了。”李老叹了口气，虽然他已经知道陈凡是林啸天救的，不过这并不代表李老对于林啸天就有好感，反而走私毒品，是国家所不能容忍，也是他所不能容忍的犯罪行为。

　　“冷峰，给你一个星期的时间调查林啸天跟这起毒品走私案的关系，一会我们通知你们处长，让他加派两个人手来帮你。”李老脸色威严的下达着命令。

　　“是！”冷峰立正的应了声，道：“首长，为什么不……”

　　“我知道你想什么，可是事情并不想你想得那简单的。”李老挥手打断冷峰的话，道：“你照我说得去做就好了，其它的你不用理会。”

　　又在次吩咐冷峰几句，李老便让冷峰离开了书房，自己一个人坐在椅子上，思考起问题来，他又怎么会不知道冷峰想什么，如果青帮真的这容易就清理掉的话，国家早就已经动手。

　　而青帮存在了几百年而倒，自然有着它存在的意义，那怕是国家想将它完全的消灭那也是不可能的事情，更何况青帮经过了几百年的历史沉甸有许多产业都已经是漂白明面上，如果真的要动它，势必也会引起一连串的连锁反应，也势必会给国家的经济与安定带来动荡，这也是国家为什么一直狠不下心来清理。

　　更何况“青洪是一家”，如果打压青帮的话也不知道另一个历史悠久的帮会——洪门，会不会出来搞乱。而且以前的老一辈有许多还是青，洪出身。

　　虽然现的青帮与洪门已经从以前的明面上转入了地下，不过其隐藏的势力与关系网也是非常的大。

　　想到这，李老不由在次叹了口气。

　　“李老，怎么愁眉苦脸的样子？”走进书房的钱忠祥手里还拿着一壶茶。

　　“还不是因为陆兴明的事情。”李老对着已经坐在一旁，正为自己的倒着茶的钱忠祥说到。

　　“陆兴明的怎么了？”钱忠祥不由疑惑的看了李老一眼。

　　“他死了。”李老简单的说了声，便拿起茶小茗起来。

　　“呃？”钱忠祥不由愣了下，接着就听到李老将刚才的事情说了出来，这让钱忠祥听得也是不由直皱眉头，有些担扰道：“青帮的势力虽然已经不如以前，只是能是守着江南省，不过这势力却是不用小视，而且他也沉甸了几百年的历史，许多生意都是正经的生意，如果真的要动青帮的话，说不定会让国家的经济有所倒退。”

　　“我也是这么想的，而我所担心的也并不止这些，如果动青帮的话也不知洪门会不会跑上插上一腿。”李老苦笑的摇了摇头，继续说道：“如果真是那个样子的话，我华夏国的经济最起码也要倒退个十几年，还有就是不知道要死上多少人，这可不是我们想要看到的。”

　　“李老，以前跟青，洪两帮不是一直都相安无事吗？而且有些国家不便出手的事情，也是交由他们处理。为什么这次你会有这样的想法？”钱忠祥不由疑惑的道。

　　“忠祥，你知不知道这次查出来走私的毒品有多少吗？”李老望着钱忠祥说道。

　　“新闻上不是说只……”话还没有说完，钱忠祥立马就想到了什么，有些惊讶的望着李老道：“难不成不止那个数？”

　　李老苦笑的点了点头，道：“明面上只是有六百多公斤，可是实际上却是接近五吨！”说着，李老叹了口气道：“五吨，你知道这要害得多少人家破人亡吗？”

　　钱忠祥完全是被李老所报出来的数子给吓了一大跳，比上次报道全国最大的毒品走私案还要多上五倍，如果真的最这五顿毒品都给销售出去的话，钱忠祥完全不敢想像这后果的严重。

　　“这还不算我们没有查出来的。真不知道他们为什么会有这么大的胆。”李老有些愤怒的说道。

　　别说钱忠祥了，就连李老当时也被这个数字给吓了一跳，查点就将陆兴明给立马拉出去枪毙，不过最后还是忍了下来，他知道单是靠陆兴明一个人的话，他根本就没这么大胆，所以这才留着他的命，想从中查出这个幕后黑手，可没想到陆兴明会死的这么快，不过却也是让李老知道了一些小线索。

　　现在钱忠祥也知道了李老为什么会有这个念头，如果真的是青帮做的话，也不知道有多家庭会被这些毒品害得家破人亡。

　　“李老，有查到证据吗？”钱忠祥皱头眉头问到。

　　“没有。”李老摇了下头，继续说道：“所有的证据都是直指陆兴明，就连那些捉回来的小混混也是一口咬定是陆兴明指示安排的。”

　　“呃？”钱忠祥惊异了声道：“那你怎么会怀疑到青帮的头上，按我的了解宋老头虽然混得的是黑道，不过却也是个很明白事理的人，而他的妻子也是被毒品害死的，按道理说他不会做这样的事情。”

　　“宋老头的个性我也了解，我也知道他不会做出这样的事情，可是他手底下的人就很难说了。”李老点了点头，继续说道：“而我刚才也听冷峰说了，这林啸天也不是一个普通的人物，说不定他正在想办法爬上宋老头的位置。”

　　“听你这么说，看来我得提醒这宋老头注意一下，必竟现在的青帮在宋老头的管理还是中规中矩的，没做什么出格的事情。”钱忠祥连忙的说到。

　　“这个你放心吧，我想这宋老头早就有所提防，如果他真的这么没脑子的话，也不会做上现在这个位置。”李老摆了下说，继续说道：“忠祥，我知道你跟宋老头的交情很好，不过如果这事真的是他做的话，我想你应该明白国家是不会放过他的。”

　　“唉，但愿他不知情吧。”钱忠祥叹气的摇了摇头，他也只愿宋天凌不会人老了就犯糊涂。


第0281章 糊涂老板

　　青帮起于漕运，因此多流传于江南一带。后因海运兴起，漕运没落，于是大批青帮弟子进入开始改行从事各种行业。而在历史上滨海市更是青帮弟子的聚集之地。伴随着帮会的兴盛青帮在滨海从事的各种事业的兴旺，其中传统的烟、赌、娼和其他非法活动更是兴旺尤其令人瞩目。而这中行业也被称之为“黑色行业”。

　　而青帮收徒也是有着自己的一套传承，按照古法青帮规矩，师父收徒弟，必需师访徒三年，徒访师三年，学规矩仪注一年，总共七年时间，方可入会，在漕运时代，弟子的品性必需严加考核，通过层层考验，才可正式进家，经由试链后，方能上大香，最后开法收徒。

　　然而，因为时间与战争的关系，许多前人限于时间空间问题，匆匆收徒，急于传承香烟。很多开法师父，进家甚至不到三年，连盘道认亲之法都不甚明白，更不用论修行论道，亲教徒弟。许多规矩法典，亦因战乱之故，遗留大陆，所以造成师父不知道要教徒弟什么，一般人也不知道进入青帮可以学到什么。

　　但青帮无疑是华夏国历史最久，也是最大的黑帮之一，能与之相比的也就只有洪门。

　　不过洪门与青帮却是世仇，这主要是因为青帮的创始人也是洪门之人，但青帮却未如同洪门般强调反清复明，而青帮并未积极从事反清活动，所以洪门一度将其当作叛徒，称“由青转洪，披红挂彩；由洪转清，剥皮抽筋。”。

　　而宋天凌正好是这一段青帮的总瓢子。不过此时的他在正火冒三丈，“砰”的一声就将手中的茶怀给摔了个粉碎，从位置站了起来，对着身旁的一名中年男子啊道：“王根，去滨海市将林啸天那不弟子给我抓回来！！咳咳……”

　　才刚吼完宋天凌就一阵咳嗽，脸色开始有些发白起来，已经年到六十多的他，还是中年得女，只有宋微微这么一个女儿，而自从将宋微微许配给林啸天之后，他就已经很少在管帮中的事务，多数都是交给林啸天来打理。

　　而对于林啸天这个女婿刚开始的时候他还很是满意，可是他却没想到自己看走眼了，而现在更没想到的是发生这样的事情，他最恨的就是毒品，而自己的这个好女婿却偏偏走私这玩意，而且还是瞒着他做，这能让他发火吗？

　　“宋爷，你先别发这么大的火，身体老紧！”王根连忙将宋天凌扶回到位置上，继续说道：“宋爷，现在事情都还没有查清，说不定不是天哥做的。”

　　“哼！你不用给这个畜生解释，整个江南省能做出这样的事情来，除了他还能有谁！！”宋天凌冷喝一声，接着又咳嗽起来。

　　“宋爷，我想信天哥不会是那种人，等事情查清楚了在下结论也不迟。”王根在次安慰道。

　　“好！那这事就派你去查了。”宋天凌点了点头道。

　　“宋爷，这事我想还是派另外一个人去做吧，小的还是留下来照顾您老。”王根为难的说道。

　　“我虽然有病在身，可是我还有病到需要人照顾！！”宋天凌狠狠的盯着王根叫道。

　　被宋天凌这么一盯，王根只觉后背都有些发凉起来，吱唔的道：“宋宋……爷，这……”

　　“怎么？是不是连我都命令不动你了？！”宋天凌冷喝的道。

　　王根实在是很怕宋天凌，现在听他语气冰冷，于是连忙的点头道：“是……是，小的这……这就去办。”说完，便飞快的转身离开。

　　而就在王根离开不久后，原本脸色苍白一脸病相的宋天凌从位置上走了起来，步伐稳建的走进了房间里的一间密室里。

　　“小七，你给我去滨海市一趟，看看林啸天这畜生有什么举动没有。”说完，宋天凌继续对着漆黑的密室道：“小五我叫你们查的东西都查到了吗？”

　　“宋爷，已经查到了，这是你要的东西。”说着，只见漆黑的密室里亮了起来，只见一名二十来岁，皮肤有些黝的男子，将一张纸递给了宋天凌面无表情的道：“上面的人全都已经被林啸天收买。”

　　接过纸张，宋天凌就看了起来，只见上面写满了人名，足足有上百人，而且个个在帮中都有着不小职务的人，看到这些人名，宋天凌不由皱起了眉头，用力的将整张纸给抓成了一团。

　　“给监视这些家伙的一举一动，有什么情况后随时通知我。”

　　“是！”小五应了声之后，整个迷密在一次的恢复漆黑的一片。

　　“呼。”宋天凌平息了下心中的怒火，他知道现在还不是跟林啸天的翻脸的时候，真没想到自己当初会看走眼，看来这人老了眼光就是不好使。

　　而现在帮中的大多数势力都已经倒向了林啸天那一边，这也让宋天凌只好装病退了下来，他知道只要自己一天不死，这个林啸天也不敢跟自己翻脸，因为他知林啸天对于他这个老伙家还有所顾忌。

　　“哼！我要你们有钱没命花！！”狠狠的说完，宋天凌又在一次恢复了刚才那个病态样走出了这间密室……

　　而王根在一出宋天凌的住处，立马就掏出了电话，拨通了一个号码，电话一通，就连忙的说道：“天哥，那老家伙知道你走私毒品的事了。”

　　“呵，这没什么大不了的，你继续给我监视那老家伙就是了。”坐在沙发上的林啸天不以为然的道。

　　“天哥，那老家伙将我给赶走了，要我去滨海市查你的走私毒品的事情。”王根小心的说道。

　　“唔？”听到这话，林啸天不由皱起了眉头，沉默了好一会道：“既然这样的话，你就过来好了，我想你的身份应该被那老家伙给看穿了。”

　　“不会吧？我可是一直都做得很小心，这老家伙不可能看得出来吧？”王根有些不敢相信的道。

　　“别小看这老家伙，他要是没那么几下子，又怎么能坐得上现在这个位置。”林啸天笑了着说道。

　　“天哥，是不是你太过多心了，现在这老家伙都已经是病入膏肓的样子，不如直接将他给做了，这样什么事情都一了百了”说到这，王根眼上也是闪过一丝的凶狠，完全没有刚才那害怕宋天凌的样子。

　　“如果这老家伙真的这么好对付的话，不用你说我早就解决他了。”林啸天又怎么会不知道宋天凌的厉害，而且他也老感觉到这宋天凌还有后招，所以他也不得不小心行事。

　　“好了，别说这么多了，你快点过来滨海市吧。”说完，林啸天就直接挂断了电话，因为他已经看到了一身性感打扮的宋微微走了过来。

　　“啸天，来滨海都好几天，都没好好的出去逛逛，要不今天你陪我出去走走嘛。”环上林啸天的脖子，宋微微嗲声嗲气的撒着娇。

　　看着那性感打装束将胸前大半的饱满给露出来的宋微微，林啸天用手揉捏着她一侧的玉乳，摇头的说道：“不行，今天我还有事要忙，你自己出去就好了。”

　　“别在捏了，捏得人家心痒痒的，要玩的话等回来的时候在好好的给玩。”说着，宋微微拍下林啸天的手，就站了起来，道：“好了，我先走了。”

　　“去吧。”说着，林啸天又用手拍了下宋微微那丰满的翘臀，心里那是暗骂一声：烂货！！很快我就会让你成为千人骑万人干的婊子！！

　　而别一边的陈凡在吃过中午饭后，正跟四女在病房里聊着天，张心和白芳华是陈凡正在吃饭的时候过来的。而白芳华在听完赵清婉打算对休闲中心改组的事情也是拍手叫好。

　　对于赵清婉的决定也是举手赞成，同时也是在大夸柳如烟的商业头脑，在一旁不停劝说着柳如烟别在做什么节目主持人了，等公司成立的时候，来公司帮忙这样也能减情她的负担。

　　“白姐，不是我不想过来帮你，只是我对于生意上的事情真的一窍不通，别到时候越帮越忙。”柳如烟连忙摇头拒绝道。

　　“如烟，你这个不行，难不成你还想学小凡那样做个甩手掌柜？这我可不干！！”一旁的赵清婉没好气的说道。

　　听到这话让病床上的陈凡有些尴尬了，其实他并不是想做个甩手掌柜，事实上他是真不懂生意上的问题。

　　“赵姐，你就放过我吧，我对经商真的一点兴趣都没有，而这节目主持人可是我的爱好，而且有白姐和曼云在，我想公司不会出什么问题的。”柳如烟的语气带着哀求之意，看来她对于管理公司的事情还真的不感兴趣。

　　“我可不管，如果你不来帮忙的话，到时候你投资的钱打了水漂，可别怪我。”白芳华没有好的气说到。

　　柳如烟调皮的笑道：“嘻嘻，这我可不担心，就算是打水漂的话，也不止我一个人打水漂，要是你们舍得的话，那就大家一起好咯，反正这样也有个伴。”

　　“无耻！”看到柳如烟这耍赖的样子，两女当场就没好气的同时打了下柳如烟的脑袋。

　　“你们两个都下手这么重，怎么说我也是公众人物，要是让人看到了这多好意思。”柳如烟有些不满的望着两人。

　　“白姐，你们一直在聊公司的问题，公司现在的名字还是以前我们注册的那个吗？”

　　自从上次跟着白芳华去工商局注册后，对于公司的问题，陈凡就一直都没有过问，他也知道现在公司多加了赵清婉与柳如烟进来，这公司的名字有没有更改他都还不知道。

　　“切，你就想还是上次那个难得的名字。凡华！一听就让人以为你跟白姐有一腿。”柳如烟没好气的瞪了陈凡一眼。

　　这话可把陈凡搞得满脸通红，搔着头发不好意思的望了望白芳华，只见她也是脸带微红，样子是妩媚动人，不过陈凡可不敢在这里表情得跟白芳华的关系太过明显。

　　“这个……这个，当初想不到好的名字，所以就随便用着，你们可别误会了。”陈凡抓着头说到。

　　“鬼信你的话，你这个小滑头！”柳如烟在次没好气的说到一句，道：“还真没见过连自己公司名字都不知道的糊涂老板！”

　　赵清婉的指着陈凡那张涨红的脸笑道：“好了，如烟你就在别在笑话小凡了，你看他脸红得都快要滴血了。”

　　“你们从来都没有告诉我，我怎么知道。”陈凡有些委屈的说到，这么久以来，众女都是公司公司的喊着，却从来都没有说起过公司的名字，早知道会这个样子的话，陈凡就问了，搞得现在左右不是人。

　　“呃？清婉你们从来都没跟小凡提起过公司的名字吗？”白芳华不由有些疑惑的望着几人，一直以为她都以为赵清婉等人有跟陈凡提起过所以她也是一直没说。

　　“我以为你跟小凡说了。”赵清婉摇了下头说道。

　　“我还以你为你说了。”看到这个样子，白芳华有些苦笑起来，看来都她都是相互以为对方跟陈凡说过，所以这才一直没有提起。

　　见到几女这个这样子，让陈凡也是有些无语了，苦笑的摇了下头道：“好了，那现在你们谁告诉我公司到底叫什么名字？”

　　“聚龙！”一直没有说话的张心也是有些看不过眼了，她虽然知道陈凡的公司叫什么名字，不过这不关她的事情所以她也没跟陈凡聊过公司的事情。

　　“聚龙？”陈凡不由低头重复了一声，接着整个人就愣了一下，他自然知道这个名字的意思，抬头有些感动的望着白芳华等人道：“谢谢你们起了这个名字。”

　　“呵呵，这主要还是归功于张心，这个名字可是她想出来的。”说着，柳如烟指着一旁的张心笑道。

　　听到这话，陈凡也没想到这个名字会是张心所起，将目光投在张心的身上，点了下头道：“谢谢你心姐。”

　　“没什么，其实我也没做什么。”张心摇了摇头道。

　　“小凡，这个公司本来就是因为你而成立的，更何况‘聚龙’这个名字也的确好听，就如同清婉那天所说的，我们的公司会如同巨龙般的腾飞于九天之上！”

　　“嗯，我相信一定会的！”陈凡也是重重的点了点头。


第0282章 有机会我一定拿尺去量

　　聚集村是生养陈凡的小山村，虽然这个小山村并没带着陈凡美好的童年，但是这个小山村却是有着陈凡所忘记不了亲人。承载着他接近所有的记忆，无论是幸福，痛苦，甜蜜，还是悲伤，都是与这个小山村息息相关。

　　这也是为什么陈凡在听到公司定名为“聚龙”的时候，会如此的感动，因为“聚龙”这两个字所代表着实在是太多的东西。

　　“别说这些了，赵姐你不是说有李老的办忙，公司的相关法律文件，还有程序很快就能办下来吗？你打算什么时候去办呀？”柳如烟望着一旁的赵清婉问到。

　　“明天那些政府部门才上班，而明天我又要去处理中心改组的问题。”赵清婉自言自语的说了一声，想想她也是实在抽不出时间来，当下只好对着一旁的白芳华道：“白姐不如你明天去办好了。”

　　白芳华摇了下头道：“明天我还要在医院照顾小凡，那里有时间。”

　　“白姐，公司的事情要紧，我自呆在医院里没什么问题的。”陈凡开品劝说到。

　　“这怎么行。”白芳华坚持自己的想法望着陈凡道：“你可是有伤在身，要是没个人照顾这怎么能行。”

　　白芳华的话也是有道理的，沉默了好一会的赵清婉看到了一旁无所事事的张心，好想到了什么，指着一旁的张心道：“我看要不让张心留下好了，到时候等曼云她们回来了，在让曼云跟张心她们照顾小凡的就好了。”

　　听到这话可把张心给吓了一跳，连心开口道：“不不不……赵……赵姐，我可是从来都没有照顾过人……这个……”

　　“别这个那个了，不懂可以学嘛，小凡要什么的时候你就给什么好了。”赵清婉连忙开口打断了张心后面的话，道：“更何况明天曼云就会回来了，到时候你们两人一起照顾他就好了。”

　　“那……那好吧。”张心有些无奈的望了望陈凡，答应得也是非常的勉强。

　　一旁的白芳华可是有些失望了，原本以为明天她又能跟陈凡单独相处一天的时间，可是没想到就被这半路的程咬金给抢走了这次的机几，虽然是失望，不过白芳华也知道这是没办法的事情，必竟公司的事情主要一些，当下有些幽怨的望了望陈凡，点了下头道：“张心，明天就要麻烦你照顾小凡了。”

　　其实陈凡对于这样的安排也是不情愿，不过这也是没办法的事情，谁叫公司的事情刚好与自己伤病撞到了一块，这真是怨天不由人。

　　几人又在病房里病着陈凡一起闲聊到吃完晚饭，而这次的晚饭众女也是有些过份，直接到餐厅打包了一大堆的饭菜带回来病房吃，搞得这间高级病房满房间都是菜香味。

　　“赵姐，你们这样子做真的没问题吗？”看到那摆满着一大桌的菜，那菜香扑鼻是让陈凡有直流口水，不过却也是有些担心的说道。

　　“没问题，这病房我们可是出了钱的，各何况我们又没有影响不到其他的病人休息。”说着，赵清婉已经是拿起筷子就开动起来。

　　“小凡，你就放心的吃吧，万事有赵姐抗着，你怕什么。”柳如烟可是饿得慌，这话才说完，就已经夹起最爱吃的凤爪。

　　“哼！刚才不知道是谁提议打包回来吃的。”赵清婉没好气的瞪柳如烟一眼，同时用筷子将柳如烟那就快放到嘴边的凤爪给打了下来。

　　“啊！我的凤爪！”看着那掉到地上的凤爪，柳如烟不由心痛的叫到一声，道：“赵姐，你怎么能这个样。”

　　“好了，你们别闹了快点吃饭吧，要不然一会真的有护士来投诉就不好了。”说着，白芳华端起碗就走到了陈凡的身旁在床沿上坐了下来，道：“来，小凡你也吃饭。”

　　“谢谢白姐。”陈凡点了点头，就张开嘴迎接着白芳华那喂过来的饭菜，嚼了几口，细声的道：“还是白姐对我最好。”

　　“贫嘴！”白芳华甜蜜的娇嗔一声，道：“快点吃饭，别一会让她们给听到了。”

　　“嗯。”陈凡轻轻的点了下头，眼带柔情的望着白芳华，让她一口口的喂着自己，完全就没再去理会病房里的三女。

　　“赵姐，你说小凡是不是真的喜欢上白姐了？”柳如烟望着陈凡与白芳华两人那好视眉目传情的样子，细声的问到一旁的赵清婉，因为她感觉到两人身上好像都彼此的带着一股淡淡的情意。

　　“你自己不会看。”看到陈凡与白芳华那如同恩爱夫妻的样子，让赵清婉心里有着一丝的酸味。

　　“原来你一早就知道了！”在次望了两人一眼，柳如烟惊异的细说一声，柳如烟接着问到道：“赵姐，你不觉得他们两人的差距实在是有些大吗？”

　　“唉，差距是人都能看得出来。”说着，赵清婉在次的将头扭向病床道：“其实白姐也是一个不错的女人，我想是男人都会喜欢上她。”

　　“可是你觉得白姐跟小凡在一块真的合适吗？”柳如烟收起刚才那不正经的笑容问到。

　　“唉。”赵清婉叹了口气说道：“感情的事情很难说。而且喜欢一个人也没有适合不适合的，喜欢了就是喜欢了。”而她不也正是这个样子吗？她也比小凡大上十多岁，可是她还不是喜欢上了陈凡。

　　“这个我知道，只是他们二人之间的年纪实在是相差太大了。”柳如烟在次看了下正有喂着陈凡吃饭白芳华，虽然现在的白芳华看起来只有二十七八岁的样子，可是两人直实在年纪却是相差一半。

　　“年纪并不能决定什么，现在不是也有许多五六十岁的老男人取个二十来岁的小姑娘当老婆。”赵清婉也不知道这话是不是自己说给自己听。

　　“这怎么能相提并论。那些二十来岁的小姑娘是为了钱才这么做的。而白姐是女的，又不是男的，这怎么同咧！”柳如烟有些急了。

　　“女的又怎么样了？女的就不能找个比自己年轻的男人吗？”赵清婉有些不满的道。

　　“我不是这个意思，可是……可是小凡今年才十八岁呀！”没办法的柳如烟只好拿陈凡的年纪出来讲了。

　　“十八岁又怎么样？十八岁就不是男人了！”赵清婉没好气的瞪了柳如烟一眼，接着很快就想上次将陈凡那病号病扯时所看到的东西，这让她的脸上不由泛起了微红。

　　“赵姐你怎么知道小凡现在就是男人了，难不成你用过了？”柳如烟坏笑的说到。

　　“你要死啦！”原本就在想着陈凡那东西的赵清婉听得到这话，脸上更加的红了起来。

　　“嘻嘻，赵姐难不成真让我说中了？说说看小凡那东西怎么样？大不大？中不中用？”柳如烟有些无耻的问到。

　　“狗嘴里吐不出象牙！”娇嗔一声，赵清婉也是尽显坏女人的本色，指着陈凡的下身道：“你要是想知道大不大话，你自己不会过去将他的裤子脱了掏出来看看，问我做什么。”

　　“你们就不能聊点别的吗？”一旁的张心已经是满脸通红了，对着陈凡的那东西，她只是看过的，可是没想到两人会这么无耻的又聊起它，这让张心听得是有些受不了。

　　“张心，你脸红做什么？难不成你真的看过？”看到张心那通红着的脸色，柳如烟带着小小的惊讶叫道。

　　“你……你才看过！”没好气的叫到一声，张心便低着头老实的吃起饭来，免得一会又两人给秧及池鱼。

　　“看过什么？”这时的白芳华不知道什么时候已经走回到桌旁，坐了下来，望着三女道：“你们刚才叽哩咕噜这么神秘的聊什么？”

　　“白姐，你来了正好，我们想问你，小凡那……唔……唔唔……”

　　“吃你的饭，那来这么多废话。”柳如烟话还没有说完，就让一旁的赵清婉夹了张鸡肉将她的嘴给堵上，接着扭头对着一旁的白芳华道：“白姐，小凡吃饱了吗？”

　　“没了。”说着，白芳华将饭剩好，道：“你们先吃，我过去先喂小凡了。”

　　“去吧。”赵清婉点了点头。

　　而这时的柳如烟也已经将那块鸡肉给吐了出来，道：“赵姐，你想把我给呛死呀！”

　　“把你呛死最好，谁让你这么多话。”赵清婉没好气的说到一声，接着道：“别在聊那些没营养的话了，如果你真想知道小凡的大不大，找天你脱了他的裤子，自己拿尺去量一量。”

　　“切！谁怕谁。有机会我一定拿尺去量！”也不知道是因为赌气，柳如烟没好气的扔下了这么一句话。不过对于白芳华与陈凡之间的关系已经是有了八分的肯定，不过她也知道有时候还是装糊涂的比较好。

　　其实她也不知道自己为什么会有些抗拒着白芳华跟陈凡走到一块，按道理来说这是他们两个人之间的事情，与她有什么关系，而她也只不过是他们的朋友，虽然站在朋友的立场上，她最多也是劝说两人不要走到一块，可是她却没有权力去反对，去抗拒才对！

　　就算两人真的走到了一块，她最多也只能是祝他们两人幸福。可是为什么她心里会有这种感觉？这是到底是为什么？

　　实在有些想不明白柳如烟不由的扭头望着病房的两人，接着摇了下头便低头吃起饭来……


第0283章 今晚我也要陪你睡

　　一顿饭众人吃了一个多小时的时间，而吃完饭的众女又在病房里呆到晚上八点多的时候这才准备离开。

　　“小凡我们先回去了，你好好休息。”柳如烟对着陈凡到一到，接着又跟赵清婉打了声招呼，这才对着一旁的白芳华道：“白姐，走，我们回去了。”

　　白芳华点了下头又接着陈凡交待了声，这才与柳如烟还有张心一起走出了病房。

　　三女虽然走了，不过却留下了那还没有散去的菜香味。

　　“小凡，我去给你打水洗脸。”说着，赵清婉就打算转身走向卫生间。

　　“赵姐你先休息会吧，现在时间还早，一会睡觉前在洗把脸就好了。”陈凡笑着摇了摇头。

　　“那好吧。”听陈凡这话一说，赵清婉只好弃的坐到了一旁的椅子望着陈凡没有说话。

　　也不知道怎么搞的，陈凡见赵清婉不说话，他也是在那保持着沉默的将目光投在赵清婉的身上。

　　才年到三十的赵清婉可以说是刚好在女性风华最为茂盛的阶段，古曲的美丽的瓜子脸，弯弯的柳眉，红润润的樱桃口，明眸皓齿，显得高贵雅丽，风姿万千。一身休闲装束更是将她整个人打扮得艳光四射，风韵迷人，高挺的趐胸，细细的柳腰，白嫩的肌肤，每一寸身体都散发着诱人的熟透的女性气息。

　　赵清婉也是注意到陈凡那打量着自己的目光，当下没好气的道：“看够了没有？”

　　“没有。”陈凡下意识的摇了下头，他从来没有像现在这个样子，细细的打量赵清婉，而她今天这一身休闲的装束，更是一改以前那种都市女强人的打扮，给人的却是一种与平常不同的迷人丰韵。

　　“在看小心长针眼！”赵清婉不由娇嗔了一声，不过对于陈凡那如同欣赏的目光，心里却是有着一种说不出来的甜蜜，这也推翻了当初以为自己魅力有些减退的念头。

　　“只要天天让我看，那怕长针眼我也愿意。”陈凡有些坏笑的说道。

　　“哼！”赵清婉娇喝的瞪了陈凡一眼，道：“你这话是不是也对白姐说过？”

　　听到这话陈凡尴尬的笑了声，搔了搔头发，同时也将那目光从赵清婉的身上收了回来，不过还是忍不住的多看几眼。

　　“我就知道你说过。”赵清婉幽怨的看了陈凡一眼，道：“小凡，你跟白姐之间的关系，就算在怎么隐瞒也会有让人知道的一天，必竟纸永远都是包不住火，到时候你打算怎么办？”

　　“这个，这个到时候在说吧。”陈凡想了下，露出一个怪笑，望着赵清婉道：“赵姐，那我跟你的关系迟早有一天也会让人知道，到时候你说怎么办才好？”

　　“切！谁跟你有关系了！”赵清婉没好气的白了陈凡一眼，不过很快就正经的道：“如果真的有那么一天的话，那就到时候在算了，更何况人家可是没答应要跟你有什么不良关系！”说着赵清婉调皮的对着陈凡眨了下眼睛。

　　看到赵清婉这个样子，直把陈凡气得牙痒痒的，当下也是没好气的望着赵清婉胸前的饱满，色眯眯的道：“赵姐，亲也亲了，摸也摸了，我的你也看了，你怎么能说我们没有关系，你这不是毁我清白嘛，我这以后还怎么见人呀。”说着，陈凡还装作委屈的在那失声痛苦的样子。

　　陈凡的这话让赵清婉脸上是一阵的通红，当下没好气的道：“得了便宜还卖乖家伙，我看你八成就是讨打！”说着，赵清婉直接伸手就打了下陈凡的脑袋，道：“好了，别在那装了，能瞒多久就算多久吧。”

　　虽然那天两人都同时表明了心意，不过两人也是不想让其他了知道他们之间的关系，尤其是其余的几女。而赵清婉也知道这事也是瞒不了太久。必竟这日子久了，两人在怎么的隐瞒，可是那不时会真情流露的情意，却还是会引她们的猜测。

　　就学今天的白芳华与陈凡，只是一个看似简单的喂食饭菜，不过那所表现出来的气氛却是非常的不同，就连今天的柳如烟都能明显的看出白芳华对于陈凡的情意。

　　其实，陈凡也很少去想这个问题。每次当有外人在的时候，他都是会下意识的隐瞒着他与白芳华还有赵清婉之间的关系与情意，就好像是一个早恋的孩子害怕别人发现他正在跟一个女生谈着恋爱，他的这种想法可能是因为这是他的第一次初恋吧。

　　只不过初恋是一下子跟两名女子谈，这让陈凡也感觉到自己是不是有些太过荒唐了，不过他真的很喜欢白芳华跟赵清婉，他也不想法让这两个喜欢自己的女子伤心难过。可是这么一直隐瞒下去也不是办法，必竟刚才赵姐说得对，纸还是包不住火。

　　想到这，陈凡有些为难的抓起了头发。

　　“在想什么咧？”见陈凡又老半的不说话，又在那时抓着头发，这让赵清婉不由的开口问道。

　　“赵姐，其实我在想我们是不是该将我们之间的关系公布出去？”陈凡抬起头望着赵清婉说道。

　　“别！”

　　赵清婉连忙的摇头吐出这么一个字，这让陈凡的目光不由带疑惑的道：“为什么？”

　　“唉，也不知道你是真不懂还是假不懂。”赵清婉叹了口气，望着陈凡问道：“小凡，我问你今年多大？”

　　“十八。”陈凡老实的回答了声，接着道：“问这个做什么？”

　　摇了下头赵清婉并没有回答陈凡的问题，继续问道：“那你知道白姐跟我今年多大了吗？”

　　陈凡点了下头道：“我听白姐说过她今年三十五岁。赵姐你应该是三十岁左右吧。”

　　“嗯。”赵清婉应了声，继续说道：“那这十八跟三十五之间相差有多在吗？”

　　“一半，我……”话还没说完，陈凡好像想到了什么，不由愣着眼睛的望着赵清婉，他现在也终于知道为会么白芳华会说“就算他愿意娶，她也不愿意嫁。”的话，原来主要的原因就是因为两人之间的年纪差距实在是太大了。

　　为什么他一早就没有去想过这个问题？而且白姐还暗示了他许多遍，为什么他就没有想到了？年纪想差真的这么重要吗？可是他真的很喜欢白芳华跟赵清婉……

　　“小凡你也一定是猜到了。我跟你之间的年纪相差实在是有些大了，我还好说一定，可是白姐是结过婚生过小孩的人，如果真的向她们公布我们之间关系，别人会怎么看待你，又怎么看待我跟白姐，所以这事还是能瞒多久就多久吧。”说到这，赵清婉不由叹了口气。

　　其实她现在也只是喜欢陈凡，至于其它的事情她也是没有多想。而她这所以这么说，也是为了白芳华跟陈凡好，必竟就她不在意世俗的眼光，她也要为陈凡着想。

　　而她也能猜得出来，白芳华一样也会有这样的想法，必竟陈凡还很年轻，他还有大把的人生，而她跟白芳华此时已经是快步入中年的女性，虽然现在她们看起来还很年轻，不过时间总是会流逝。

　　“赵姐，我并不在意这些，我只知道我是真的喜欢你们！而你们也喜欢我，为什么要去在意别人的看法？”陈凡摇了下头，柔情的望着赵清婉说到，刚才他也是想了许多，不过在他心里也只有这么一个念头，喜欢一个人，为什么要去在意这么多！而他也只会跟着自己的感走。

　　陈凡的话让赵清婉心里很是甜蜜，不过这一股甜蜜也并没有冲晕她的大脑，柔声说道：“傻瓜，并不是我们在意。而是这么做也是为了你好，我想白姐的想法也是跟我一个样子。你还年轻还有大把的青春，没必要为了我们而毁了自己。”

　　“赵姐，你这话我就更不明白了，什么叫毁了？我现在是孤身一人，什么也有，有什么好毁的？如果说是前途的话，你就更不用去担心了，我从来就没有想过要做什么惊天动地的人物，你知道我最大的理想是什么吗？”说着，陈凡深情的望着赵清婉道：“我最大的理想就是在小山村里当个医生，日出而作，日落而息，过着平淡的日子。所以我是一个没什么理想的人，前途的事情完全就不用去担心，大不了，我带着你们两个回去聚龙村重操旧业就是了，又何必去在意那么多人的眼光与看法。”

　　原本赵清婉还打算劝说陈凡，可是没想到却让陈凡给劝了回头。不过陈凡的这话却是听得让她心里甜蜜无比。同时这话却也是让赵清婉想通了许多问题。

　　“坏蛋！别人现在只是说喜欢你，又没说要嫁给你。你这是想到那去了！”赵清婉没好气的娇嗔道。

　　“赵姐，我是说真的。”看着那赵清婉那娇美的样子，让陈凡看得打从心里的喜欢。

　　“我知道，不过现在还没到非要公开的时候，更何况现在还有许多问题要解决，这事还是等到时候在说吧。”

　　赵清婉不由在次叹了口气，虽然她并不反对陈凡跟白芳华之间的关系，不过要让她一时的接纳白芳华却也是让她有些为难，而且她也不知道白芳华对于她跟陈凡之间又是怎么想的。

　　“好了，不说这些，我去跟你打水洗脸。”说完，赵清婉站了起来便转身走进了卫生间。

　　看着赵清婉的背影，陈凡心里就好像被一股幸福所包围，他知道赵清婉已经对于自己刚才的提议有些心动了，其实陈凡一直都很想将他跟白芳华还赵清婉的关系放到明面上来，必竟这每天好像贼似的偷偷摸摸的搞着地下情，虽然那个样子看似有些刺激，不过却实在是让他感到有些很不舒服。

　　等赵清婉帮陈凡洗完脸后，已经快到十点钟了，而陈凡也知道明天赵清婉还有许多事情要去处理中心改组的问题，也不想看到她因为自己而太过劳累。

　　“赵姐，你明天还有许多事情要忙，就早点休息吧。”陈凡对着一旁的赵清婉说到。

　　赵清婉点了下头，便将病房的灯给熄灭，先是走到了看护病床旁，接着又望了望那好像已经闭上双眼的陈凡，不由咬了下牙好像做出了什么艰难的决定。

　　早在病房的熄灭之时，陈凡就已经闭上的双眼准备睡觉，今天跟众女聊了一天，让他也是感觉到有些累，而刚才跟赵清婉聊起的问题，也让他明白了许多的事情，也从赵清婉的嘴里知道了她与白芳华之间的一些想法，这也让他是感到一身的轻松。

　　不过很快他就感觉到有人掀开了一旁的被子，正打算出声，就感觉到一股女性的体香扑鼻而来，接着就是一具女性柔软的身子靠在他的旁边。

　　“今晚我也要陪你睡。”说完，这话的时候赵清婉只感觉自己的脸上火辣辣的发烫，她也不知道自己为什么会做出这样的决定，可能是因为白芳华昨晚也有跟陈凡睡在一块的原因，让她也想试一试跟陈凡睡在同一张床上是什么感觉。

　　“赵姐，你……”

　　“别说话，我只是想静静的睡在你身旁。”赵清婉开口打断陈凡的话语。

　　听到这话，陈凡只好保持着沉默，接着月色的光亮望着睡在自己身旁的赵清婉，不过该用什么语言来形容此时心中的想法，他没想到赵清婉会这么突然的钻进他的被窝。

　　可是赵清婉的这一个举动无疑也是承认了他跟她之间的关系。想到这的陈凡不由慢慢的将手搭在了赵清婉的香肩上，将向自己的怀中拥了过来。赵清婉也是非常的配合的朝陈凡肩膀上靠去，将自己的头深深的埋在陈凡脖子的一侧。

　　此时的赵清婉心脏还是第一次跳动得这么快，那如同小鹿一般乱撞“砰砰砰”的心脏跳，好像要冲破自己的胸口跳向陈凡的身上，这让她既是害羞又是幸福的甜蜜。

　　低头闻了下赵清婉的秀香，让陈凡些有种心神荡漾的感觉。嘴里柔声细声的道：“赵姐，我爱你。”

　　听到这话的赵清婉，眼中不由滑落了一滴清泪，脸上同时露出一个幸福的笑容，慢慢的闭上了双眼……


第0284章 暂停营业

　　夜。

　　还是如此的寂静，只有那皎白的月色照耀着那漆黑的夜空，夜风轻抚带着一丝秋意，吹动着树叶左右的摇晃。

　　街道两旁的路灯闪烁着昏暗的光芒，就好像随时都有可能熄灭的样子，四周的行人道上早就没有了一个路人，商铺店面也早就关上了门。

　　而在这些商铺的对面则是滨海市的活医监定中心，而大门的保安室内也还在亮着灯光。

　　“我说小王，今天送来的那具尸体好像是永顺集团陆兴明吧？”一个三十来岁的中年男子，吸食着手中的香烟说道。

　　“那种混蛋不死也没用，尽赚些黑心钱。”小王是一名二十来岁的小伙子，手里同样也是点燃着一根烟。

　　“说得也是，真没想到这混蛋竟然走私毒品，听说有六七百公斤。”中年男子吐着烟雾道。

　　“切，那些都是新闻上说的。”小王鄙视的中年男子一眼，接着看了下四周没人，这才细声的道：“我听上面的人说，这批毒品有接近五吨！”

　　“啊？”中年男子惊讶了一声，手中的烟差点就掉到了地上，连忙的道：“这……这也太夸张了吧？五吨这该是多少呀？”

　　“要不你以为。”小王得意的点了点头，继续说道：“所以说这陆兴明死得好，这种害人的王八蛋不死也没用。”

　　“你说得对，走私这么多毒品，这该要害死多少人，这陆兴明真是畜生也不如。”中年男子点着道。

　　“现在他不就是畜生吗？搬来我们这鉴定中心，还不让那些法医给他来个开肠破肚，死了也要给他来个鞭尸！”说着，小王还指了指前面的大楼。

　　“小王，别聊那畜生了，过段时间你就要结婚了，请好假了没？”中年男子拍了拍小王的肩膀道。

　　“请了，到时候生哥你记得来喝喜酒。”小王笑着点了点头，两人又在这保安室里闲聊起来。

　　“小王，你刚才你有没有看到一条黑影经过？”叫生哥的保安指着窗口道。

　　小王回头看了，并没有发现什么黑影，当下白了生哥一眼道：“那有什么黑影，我看你是眼花了。”

　　“可是我明明看到有一条黑影经过？”生哥揉了下眼睛道。

　　“我们这个地方到了晚上还有谁会来，除非是鬼！”小王没好气的到，也不知道这生哥是不是上年纪了，见什么都疑神疑鬼的。

　　“可是……”

　　“别可是，来根烟提提神。”说着，小王就给生哥递了根烟过去，接着自己也点上了一根，做他们这一行的大晚上的值夜班就是靠烟来提神。

　　吸了口烟后，这叫生哥的保安摇了下头，不过还是有些不放心的抬看了看窗外。

　　法医鉴定中心的验尸房内，只见陆兴明那冰冷的尸体正躺验尸台上，身上还盖着白布，只露出一张早已经是苍白没有任何血色的脸。

　　“咔嚓。”验尸房的门打了开来，只见一条高大的身影从外面走了进来，没有发出一丝的声音，刚才小王不是说过了，这么晚了还有谁会来，除非是鬼！可是这个身影明显不是鬼，而是人，而且还是一名身材高大的男人。

　　冷峰今天在接到李老的命令后，就已经开始动手查找起有关的线索，而陆兴明的死因就是一个重要的线索。

　　原本他是打算表明身份去查找，不过李老说了，他不想惊动太多的人，同时也为了避免打草惊蛇，让他秘密的查探，要不然他才不会闲得没事做大晚上的跑来这个专门给死人做死因鉴定的地方。

　　当看到陈兴明的尸体就这么平静的躺在鉴定台上，冷峰便走了过去，开始动手翻动着陆兴明的尸体，开始查找些陆兴明尸体上可能给出的线索。因为有些时候死人也是会说话，告诉你是什么人杀的他。

　　“唔？”当看到陆兴明脖子后方的有一个很细小的小红点时，这让冷峰不由皱了下眉头，因为这个小红点很难发现，如果不仔细看的话，还真是找不出来。

　　用手在这个红点扣动了几下，只见那个红点还是隐隐可见，这让冷峰一下子就确定了陆兴明的死因，因为这种伤口他曾经见过来，因为是这专属于某人的招牌杀人技巧。

　　“没想到竟然有人请到‘夜魅’来杀人，看来这个林啸天还真是舍得花钱。”说完，冷峰就将陆兴明的尸体整理会刚才的那个样子，静悄悄的离开，就好像这里从来就没有人来过一样。

　　第二天早上，赵清婉一早就醒过来了，昨晚睡在陈凡的身旁，就连她也不知道自己是什么时候睡着的，当睁开双眼的时候就看到旁边自己所喜欢的小男人还正处于梦香之中。

　　看着那张俊美的脸蛋，还有那有些小男孩的睡相，让赵清婉心里是不由升起了一股小甜蜜。

　　不过很快她就感觉到自己的胸前传来着一丝的异样感，如是连忙就低下了头，只见一只大手正握着她右侧的玉乳，这让赵清婉脸不由一脸，娇嗔道：“小死鬼！睡个觉也不老实！”

　　说着，赵清婉便轻轻的将那只大手从自己的胸前给挪到了一旁，这才慢慢的从床上爬了起来，穿好鞋子。走进卫生间简单的洗漱了一翻后。见陈凡还没醒过来的样子，这让轻轻的打开了病房门离开，为陈凡准备早点去。

　　而就在赵清婉走后不久，陈凡就睁开了双眼，脸上露出一丝的笑容。

　　吃过早点后，赵清婉就给张心打了个电话让她过来医院照郁陈凡，而她今天也要去处理中心改组的事情。

　　等到张心过来后，赵清婉对着一旁的陈凡说道：“小凡，我今天就不来医院陪你了，我还有事情要做，就让张心来照顾你好了。”

　　“我知道了，赵姐你去忙吧。”陈凡点了下头，接着又叮嘱了赵清婉几声，这才目送赵清婉离开。

　　一连休息了三天，林美娜每天都是玩得很晚才休闲，必竟已经是习惯了休闲中心的上班时间，这一到休息没人上二三点钟也很难睡得着，不到中午又很难起得了床。

　　而现在才九点多，一个电话就将林美娜从美梦中拉了出来，这让她是不由直皱眉头，眼也不睁的伸手拿起床头柜上的手机放到了耳边，不满的道：“喂，谁呀？大早上的就打电话过来？”

　　“美娜，十点钟准时过来休闲中心，有事情要宣布。”赵清婉直接开口道。

　　“赵姐，现在才几点呀！有什么事你也等今天上班的时候在说在呀！”林美娜语气充满着不满的叫道。

　　“臭丫头，是不是连赵姐的话都不听了，十点钟快点给我来，要不然有你好看。”说完，赵清婉直接就挂断了电话，懒得在跟林美娜说下去。

　　“唉！”见电话已经挂断，林美娜叹了口气，这才很不情愿的从床上爬了起来伸了个懒腰，只见她混身上一丝不挂，别说胸衣了，就连内裤也没穿。那神秘的三角地带，尽是一片乌黑的芳草，让人忍不住的想往里去深探。

　　而这一伸懒腰更是将她那优美的线条展现在的空气之中。凸凹分明的身材，浑身肌肤洁白光滑，细细的柳腰，平滑的小腹，没有一点多余的脂肪，胸前一对玉乳又高又挺，粉红色色的乳头与乳晕，在雪白的肌肤相衬，显得诱人无比，更无一点瑕疵可寻。这简直就是对任何男人赤裸裸的诱惑。

　　裸睡一直以来都是林美娜的习惯，虽然她以前有男朋友，不过她从来都没有跟前任的男朋友睡在一张床上，所以这个裸睡的习惯她是一种有所保留。

　　而另一边赵清婉正拿着对着手机里的说道：“晓晓，十点钟到休闲中心里来，有重要事情要宣布，别迟到了。”

　　“赵姐，有什么事吗？”同时也还在床上拿着手机的何晓晓开口问到。

　　“来了你就知道了，记得通知跟你住在一块的方菲和红叶。”说完，赵清婉就挂断电话，重新又拨通了另一个电话号码，开始通知起中心里的其他员工。

　　“志勇，通知跟你住在一快的段飞他们十点钟到休闲中心里来一趟，别迟到了。”当通知完最后的谢志勇他们这些男按摩师之后，赵清婉这才发动车子朝着休中心赶去。

　　来到休闲中心之后，赵清婉第一时间就打开了中心的大门，同时将一张“暂停营业”的告示给贴了出去。

　　而这时已经陆陆续续的有中心的员工赶到了休闲中心，当她第一眼看到门口那一张“暂停营业”的告示之后，都不由纷纷的问起这是怎么一回事。

　　“赵姐，这是怎么回事？”

　　“对呀赵姐，中心好好的怎么暂停营业？”

　　“赵姐，你该不会打算要关门吧？”

　　“赵姐，你这一关门，让我们现在到那找工作呀？”

　　“赵姐……”

　　这左一句赵姐，右一句赵姐。可把赵清婉搞得是一个头两个大的头痛不以，连做了个让众人安静的手势叫道：“好了好了，你们先别问，等人都来齐了之后，我就会跟你说明白。反正中心别不是要关门！”

　　有了赵清婉这最后面的一句话，先来到中心的众人这才安静了下来，不过对于赵清婉这么早就叫她们来休闲中心到底有什么事要宣布？想到这众人又不由看了看门口那张“暂停营业”的告示。


第0285章 曼云归来

　　王心怡虽然不是第一个接到赵清婉电话的人，不过她却是第一个赶到中心的人，当看到大门上那一张“暂停营业”的告示，也是让她不由愣了一下了，不知道这到底是发生了什么事。

　　原本她还以为赵清婉不想在继续的经营这一家间休闲中心，要知道现在她的这一份工作可是好不容找到的，如果赵清婉真的不打算经营下去的话，她还真不知道该怎么办才好。

　　可是现在听赵清婉这么一说，这让她刚才的担心一下子就消失了，同时也有些好奇赵清婉到底想做什么。

　　“赵姐，好好的怎么要暂停营业？”王心怡走到赵清婉的身旁的问到。

　　“呵呵，心怡你先别问，等会你就知道了，反正对你们只有好处没有坏处。”赵清婉拍了拍王心怡的肩膀道。

　　看着赵清婉那带着有些神秘的笑容，这让王心怡更是有些疑惑起来，什么叫只有好处而坏处，正想开口继续问下去，就看到赵清婉已经在对她摇着头，意思很明显就是让她不要在问下去了，就算问，现在她也不会说。这让王心怡只好放充的走到一旁。

　　时间过得很快，赵清婉所通知的人也一个一人的来到了休闲中心，就连谢志勇等人也已经赶到了休闲中心。

　　“赵姐，你这么急叫我们过来做什么？”谢志勇有些不满了，刚才他正跟红叶在床上嘿咻着，没想到这一个电话差点没搞得他阳萎。

　　“叫你们过来当然是有原因。”说着，赵清婉看了现一楼休息区里的员工，已经都来得七七八八了，除了个别的没到之外都差不多到齐了。

　　“赵姐，有什么事你就说吧，说完我好回去睡觉。”说着，林美娜打了个哈欠，一副完全没有睡醒的样子。

　　看到林美娜那一副无精打采的样子，让赵清婉是无奈的摇了摇头，而在场的许多女员工也是与林美娜一个样子。其实赵清婉也是知道中心里的许多员工都是因为工作的问题，将生物钟都给打乱了，就连她自己也差不多是这个样子。

　　“赵姐，你有事就说吧，我们大家都听着。”曹东扬开口说道。

　　赵清婉点了下头，那些没来的看来也只能是到时候打电话通知她们好了，于是开口道：“既然人都已经来得差不多了，那我也就不在卖关子了。今天这么早叫大家来的原因，是因为中心要进行改组。”

　　“改组？改什么组？”听到赵清婉这话，在场的众人都不由疑惑起来，也让许多原本还哈欠连天的人一下子就睡意全无。

　　只听林美娜第一个就开口道：“赵姐，你说改组到底是什么意思呀？”

　　“中心打算改组成为专门接待女性的美容机构，所以……”

　　“赵姐，只接待女性的话，那我们怎么办？”段飞连忙指着自己还有身旁的谢志勇等人。

　　“这个你们先别急，一会我会跟你解释清楚。”说着，赵清婉将上次已经跟柳如烟还有陈凡商量好现在休闲中心改组成倾城美容机构的事情说出来。

　　当然赵清婉自然是没有跟在场的人提起陈凡还有柳如烟，也不同跟他们提起“杀那芳华”与驻颜古方的事情，只是将改成为倾城美容机构的事情给说了出来。

　　接着又看着众人说道：“当然了，改组之后大家也能继续的留在倾城美容机构工作。”

　　“赵姐我并不反对中心的改组成为什么，不过改组之后我们大家的工资该怎么计算呀？”小玉是一个长得很秀丽只有二十来岁的女子，在休闲中心也是工作很长时间，算得上是老员工。

　　“小玉，这一点你可以放心，赵姐什么时候亏待过你们。”说着，赵清婉继续开口道：“如果你们继续留在倾城美容机构工作，前期工资可能会比较少，必竟我们到时候也是刚刚的起步，客流量也不会很大。不过你们大可以放心，如果生意好了，我自然会给你涨工资，至于提成问题还是照以前的计算。”

　　“赵姐，你刚才说了到时候只接待女性客人，是不是真的？”周琴好像有些不满的问到。

　　“周琴，我知道你担心的是什么，现在这里也没有外人，我们就打开天窗说亮话好了。”说着，赵清婉继续道：“你现在在中心里每天接一个客人也就是二三百，好的话也是四五百，可是你有没有想过你的以后该怎么办，难不成你还真的打算做这事做一辈子吗？”

　　赵清婉的话，让周琴的脸上出现了少有的红晕，其实赵清婉的话里的意思她自然是知道，现在她还年轻，还有本钱，不过在过多几年她的本钱也只会越来越少，到时候还想做也是不可能的事情。

　　看到周琴低头不说话，赵清婉接着又将改组之后的倾城美容机构的好处给说了一遍后道：“是去是留你们自己决定，如果要直走话，我可以给你们下子发两个月的工资。”

　　听完这话，众人都不由沉默起来，不过便有人提出要走，而提出要走的人是一个叫王梅的女子，她也是跟周琴一样出卖着肉体的女子。

　　“小梅，怎么你要走？”赵清婉没想到还真的有人要走，这让她也很是有些不舍得，虽然王梅做的是出卖肉体的生意，不过她也是在这里工作了有一年多的老员工。

　　“是的。”王梅点了点头。

　　“好吧，你要走我也不勉强你，到时候我们将你的工资算清打进你的卡你。”叹了口气后，赵清婉对着众人道：“还有谁要走的现在提出来。”

　　有了领头的人，走的人也自己多了起来，原本三十多个女员工一下子就有十多个要走，这也让赵清婉有些惊讶，不过赵清婉也没去问为什么，因为她知道人各有志，她也勉强不了这么多。

　　将这十几个女员工打发走后，赵清婉数了下在场一共还有二十一人，都是以前做正规按摩的女员工，只有周琴一个人除外，这让赵清婉也是感到有些意外，不过却也没有去问。

　　“好了，竟然你们都愿意留下来，那你们有些意见就直接提吧。”赵清婉对着在场的人说道。

　　“赵姐刚才听你这么说，这对于按摩技术的要求很高，可是我们这里有许多美容按摩手法都不懂，还有就是足疗。”林美娜说道。

　　赵清婉笑着说道：“这个你们可以放心，到时候会找个老师来培训你们。”

　　“哦，那我没意见了。”林美娜老实的坐回到位置上。

　　“赵姐，你还没跟我们说，我们这帮男的怎么安排？”谢志勇苦着脸说到。

　　“至于你们到时候会安排到另一个地方工作。”说着，赵清婉望着段飞等人道：“至于愿不愿意留下就要看你们的决定。”

　　“安排我们到什么地方工作？”段飞皱了下眉头道。

　　赵清婉摇了下头道：“这个到时候会安排，不过你们可能要等上一个月左右的时间，也或许不需要这么久。”

　　这模糊的话让段飞等人还真是不好决定，不过看到赵清婉那样子，这让段飞不由咬了下牙道：“那我等，大不了在玩一个月。”

　　看到段飞这个样子，赵清婉不由满意的点了点，对着谢志勇还有曹东扬道：“你们几个了？”

　　秦亮站起来：“赵姐，我想我还是走好了。”

　　“嗯。到时候我会给你结清工资。”赵清婉点下头。

　　“我等！”曹东扬也是狠下心的做出这个决定。

　　“我也等！”见老曹还有段飞都决定等下去，谢志勇也只好开口道。

　　看到三人那如果就义的样子，让赵清婉不由笑了下道：“放心吧，到时候的工作你们一定会满意的。”

　　见众人都没有意见后，赵清婉开口道：“因为重新装修需要时间，所以大家在休息的这一段时间里工资照算。如果没有别的事，大家就回去好好休息，到时候我会通知大家来上班。”

　　“呼！终于可以回去睡觉了。”站起来林美娜在次伸了个懒腰便第一个冲走出了中心大门，而后面的人也是陆继离开。

　　“心怡你还有什么事吗？”等人都走完之后，赵清婉见王心怡还没有走，不由开口问到。

　　“赵姐，小凡回来了吗？”王心怡有些不好意思的问到。

　　“没有，不过我想在过多几天他就应该回来。”赵清婉笑了，接着说道：“你也快回去吧，赵姐还有事咧。”

　　“哦，那我不打扰赵姐了。”说着，王心怡便转身离开。

　　赵清婉不由摇了下头，心中不由暗道：这小色鬼还真是会粘花惹草。

　　“哈啾！”擦了下鼻子，陈凡不由喃喃的道：“到底谁又在想我了？”

　　其实陈凡也不知道赵清婉她找张心来到底是来照顾他，还是来看电视的，从早上到现在张心的双眼就一直盯着电视看，完全就是不管他的死活，这让陈凡是非常的郁闷。

　　而就在陈凡为些郁闷的时候，一个倩影从病房外冲了进来，一把就将他抱住道：“小凡，我回来咯，有没有想我？”

　　“别那么大力，我身上的伤还没好！”感觉到自己脸在次的被两团软柔给压住，让陈凡不由抗议起来。

　　“小凡，醒过来真好！”说着，林曼云在陈凡的脸上亲了一口。

　　这一下子飞来的艳福，让陈凡有些懵了！


第0286章 那一眼的春光

　　离开滨海市的这几天里，林曼云无时无刻不思念着陈凡，在听得陈凡醒过来的消息，让她是高兴了老半天，狠不得能偿插上翅膀飞到陈凡的身旁，所以中秋一过又在家里呆了一天就立马赶回来滨海市，连公寓都没回就直接跑来医院，可见她对于陈凡的关心与思念。

　　“曼云姐，你怎么这么早就回来？”看到林曼云回来，陈凡也是很开心。

　　“哼！怎么？你不想我回来这么早吗？”林曼云不由撅起了小嘴，看来对陈凡的问候语非常的不满。

　　“不是，只是没想到你这么早就回来。”陈凡这才知道刚才说错话了，这让不由有些尴尬的搔了下头发。

　　“怎么样？这些天有没有想我？”林曼云调皮的说到。

　　“想，怎么不想。”好汉不吃眼前亏，陈凡那里怕说不想。不过他却也感觉到林曼云好像比以前有了不小的变化，而到底那里变了，却让陈凡有些说不出来。

　　“想就好了！”虽然不知道陈凡说得是真是假的，不过林曼云的心里却是非常的甜蜜。

　　“曼云，你就别在逗小凡了，怎么说他现在也还是一个病号。”一旁的张心走了过来说到。

　　“张心你也在，怎么不见赵姐跟白姐？”林曼云望了下病房里只有张心跟陈凡不由疑惑的问到。

　　“她们两个都去忙公司的事情，今天可能是没空过来。”陈凡回答道。

　　“对了，现在公司的事情办成怎么样了？”林曼云怎么说也是未来公司的管理层，对于公司的事情她也很是上心。

　　“这几天应该能办下来，具体怎么样还是等白姐回来问问她就知道。”陈凡摇了下头，继续说道：“曼云姐，你刚回来不如早点回去休息，这里有心姐照顾我就好了。”

　　“我才不要咧，我要留下来照顾你。”说着，林曼云直接就坐到了床沿旁，一副你赶我，我也不走的样子。

　　看到这个样子，陈凡只能是无奈的摇了摇头，也没有在过多的劝说，就任由林曼云留了下来。

　　而就在林曼云回来滨海市的时候，远在京都的一处别墅内，只见一个小身影，偷偷摸摸的从二楼的窗口里用那所连接好的床单正一点点的往下爬，当下这女子的脚在接触到地面的时候脸上不由脸出一个得意的神色。

　　“嘿，想这个样子就把本小姐关起来，也太意想天开了点！”拍了下手的女子，刚才转过身来准备走人，刚才那得意的脸色一下子就愣住了。

　　只见在她前面一个四十六七岁的中年男子已经站在那里，国字脸带着透露出一丝严厉，正皱着脸望着女子道：“你这是想去那里？”

　　“爸……爸……，我……我只是无聊打算出透透气。”女子尴尬的笑着说道。

　　“哼！还不快给我回去！”女子的谎话明显就是瞒过来中年男子的双眼。

　　“爸，我是女儿，你把我关在房间里你这算什么！那有这个样子当人爸爸的”女子明显不满的叫到，当初早知道会是这个样子的话，打死她也不回来。

　　“你在滨海的那点破事别以为我不知道，你怎么说也是我夏天鹏的女儿。要是让人知道你在滨海市当按摩小姐，你让我这张老脸往那搁？”夏天鹏严厉的望着自己的女儿。

　　“那就别搁了！”女子小声嘀咕着。

　　“你说什么？”

　　“没……没说什么，我只是说今天的天气很好。”女子可是非常的怕父亲夏天鹏，尤其是当他发火的时候，她就跟不敢火上浇油。

　　“快给回房去，要是让我知道你偷跑出来，小心我打断你的脚！”夏天鹏在次严厉的道。

　　“天鹏，你这么凶做什么，小兰可是你的女儿。”一个女性的声音传来，只见一名四十来岁却还风韵犹存的中年妇女走了过来。

　　女子正是从滨海市回到家中的夏兰，只是不知道她为什么家里这么有钱还要跑去滨海市到那种地方工作。

　　当初她也是因为好奇才离家出走为了好玩，这才跑去滨海市，可是不没想到在滨海市认识了赵清婉等人，也知道赵清婉等人是好人，所以就没有打算回家。要不是中秋的那前一天接到通知说母亲病重，她才不会回来，可是没想到一回来就发现自己上当受骗了，可是那时想逃已经来不及了。

　　“妈！”夏兰一见这女子一下子就扑到了她的身上，指着夏天鹏叫道：“妈，爸爸又欺负我！你给我好好的教训他，最好今天晚上让他睡客厅去。”

　　夏兰这话搞得夏天鹏脸上一阵青一阵白，要不是自己的妻子护着她，他就过去收拾这个死丫头，这样的话也说得出口。

　　“死丫头，你这是在胡说什么。”吕钰雅没好气的拍了下夏兰的脑袋，接着说到：“你爸也是为了你好，你也不想想你在滨海市里都做了些什么。”

　　“妈，我在滨海市可是什么也没做，我可是自己工作养活自己，这有什么不对的。”夏兰不满的撅起小嘴说道。

　　“是工作自己养活自己，可是你也不看看你跑去做什么？跑去那种地方做按摩小姐，我们夏家怎么说在也是有头有脸的人，这让是传出去的，还不让人给笑话死。”吕钰雅没好气的说到。

　　“我这还不是想学些按摩技术回来孝敬老妈你。”夏兰在吕钰雅的怀里撒起娇来。

　　“好了别在撒娇了，就算你在怎么撒娇，妈也说不动你爸放你出去，你还是老老实实的呆在家里等你爸的安排吧。”吕钰雅溺溺的理了理夏兰的头发，对于自己的宝贝女儿她也是没会法子。

　　“明天到你哥的公司里帮忙去，别在想着跑了，就算你跑到那里我也会叫人将你抓回来！”一旁的夏天鹏的语气这时也已经变软起来，必竟夏兰也是他的宝贝女儿，刚才做出那副样子，也是让夏兰能老实的呆在家里别在想着到处乱跑。

　　“爸，我对公司的事情一窍不通，你要我去哥的公司这不是给他添乱嘛。”夏兰抗议的叫到。

　　“在家里添乱也比在外面添乱。”夏天鹏完全不理会夏兰的抗议，见夏兰还想说什么，当下就摆手道：“就这么决定了，你就别在多说什么。”说完，夏天鹏转身就离开。

　　“妈，你看爸完全就是独裁者！”望着夏天鹏的背影，夏兰又开始撒娇起来，不过她的撒娇却也是换来母亲吕钰雅的摇头，这可让夏兰有些气鼓鼓起来。

　　“好了，别在气了，我们回进去吧。”说着，吕钰雅便拿着夏兰的手，走向别墅。

　　小凡，我不能在去滨海市看你了，祝你能早日康复。心里喃喃的说到这么一句，夏兰便老老实实的跟着母亲走回别墅。

　　病房里，又换过一次药的陈凡，身上的伤口也已经好了大半，正在林曼云与张心的掺扶下，走下病床。

　　“小凡，你小心点，如果不行的话就别勉强了。”看到已经是满头大汗的陈凡，林曼云跟张心有些心疼的说到。

　　“没事，我能坚持住，已经躺在病床上这么多天了，身体都有些生锈了。”说着，陈凡伸手擦了下额上的汗水。

　　刚才双脚在接触到地面的时候，那一股钻水的痛实在是让人难以忍受，不过陈凡还是咬牙忍了下来，看来上次陆子风的那一板凳虽然没将他的腿骨打断，却也伤着了经脉，要不然不会这么的痛。

　　“小凡，我看不如先休息在走吧，别太过勉强了。”张心也是关心的说道。

　　陈凡也知道有些事情是急不来，虽然是病，这一急没病也会变有病，小病也有可能变大病，身为医者的他是在清楚不过了。当下点了点头，就让两人将自己扶到轮椅上。

　　而这时的林曼云也给陈凡倒了怀水递了过来，道：“小凡先喝口水。”

　　“谢谢。”陈凡点了下头，就接过水杯，开始喝了起来，不过她很快就看到一只纤纤玉手正在为她擦着额头上的汗水，而这一只玉手的主人则是一旁的张心。

　　这让陈凡不由看下一旁的张心，不过这一看却是让他的双眼有些移不出了。

　　只见张心那半弯曲的身子，将她那胸前两团伟大给蹭到了陈凡的面前，那只是开了一点的衣领更是挤出一条深不见底的乳勾，白皙高耸的玉乳正被一件白色带花边的胸衣给包裹起来。

　　但是张心的那一双玉乳实在是有些巨大，就算是被胸衣服给包裹起来，也给人一种视觉上的冲动，让人怀疑那两团巨大的粉肉会不会冲破那胸衣的束缚给弹出来。

　　而那来回动着的手更是带着两团粉肉左右的在陈凡的眼前摆动，带着无比诱人的频率，实在是让人看得忍不住想扑上去咬上几口。

　　看到这一幕的陈凡脸上已经是有些红了起来，道：“心姐，不用了，我自己来就好了。”

　　张心刚才也是下意识的动作，她看到陈凡的额头上有汗水便想到了为他擦拭，所以也是没有想太多的弯下身子为陈凡擦汗。完全就没有注意到自己胸前的春光已经尽收在陈凡的眼里。

　　“没事，已经擦完了。”张心也感觉陈凡有些怪怪的，不过却也没有想太多，将他脸上最后的一丝汗水擦去，就直起了身子。

　　两团巨大的粉肉离开视线，让陈凡突然有种小小的失落，双眼不由偷偷的瞄向张心胸前的巨大。


第0287章 自疗腿伤

　　自从陆兴明被捕后，家大业大的永顺集团可以说是一团糟，旗下的子公司与许多工厂都处于半瘫痪，而永顺集团又是由陆兴明一家完全控股，可以想像得出来他这是走私了多少毒品才换来如些雄厚的资金。

　　而永顺集团的股价也自从陆兴明被捕的第二天就开始一跌在跌，这让许多小股民们更是纷纷的抛售，因为谁也看得出来永集团要完了，以前买来的当宝的股票也是成为了废纸一张。

　　许多以前跟永顺集团有过合作关系的公司也是一一的上门讨债，以前陆兴明还在的时候还好说，可是现在陆兴明被捕了而且还是因为走私毒品而捕，谁也看得出来陆兴明跟他的永顺集团一个样子，倒是马上要完蛋的人。只是他又那里知道陆兴明早就已经完蛋了，只是这个消息一直被封所起来。

　　不过也好在国家已经将永顺集团的资金给冻结了，要不然这些资金也不知道会不会被其集团里的有心人士转移到不知道什么。

　　虽然国家已经插手永顺集团的事情，不过许多麻烦的事情还是让李老感到有些头痛。

　　“李老，我不如让小天将永顺集团给收购了，这样也能解决许多的问题。”钱忠祥对着一旁的李老说到。

　　“我也曾想过这个问题，只是不知道凌天这孩子有不有这么多的资金。”说着，李老看着钱忠祥道：“钱老，你打个电话问问凌天这孩子能不能一口气吃下去。”

　　早上陆兴明出事的第二天，唐凌天就已经调动了大批的资金对永顺集团进行攻击，必竟这痛大落水狗又有好处拿的事情，只有傻子才不会去做，而就在唐凌天指挥着收购战的时候，他的手机响了起来。

　　“钱伯伯，找我有什么事吗？”接通电话的唐凌天开口问道。

　　“小天，李老让我问你，能不能一口气将永顺集团给吃下去吗？”钱忠祥直接的问到。

　　听到钱忠祥的这话，唐凌天不由沉默起来，同时心里也是有些疑惑，可是也让他知道陆兴明的事情与李老多少也会有关系，可是说真的真让他一口气将整个永顺集团吃下去，这还真是不可能的事情，必竟永顺集团这块肥肉实在是太大了，如果一口气吃下去的话，很容易就会引起消化不良，更何况看中永顺集团这一块肥肉的人又不是只有他这么一家。

　　“不能，我最多能吃下一半，必竟公司多少还是要留下流动资金，而且永顺集团这一块肥肉又不是只有我这一家在抢。”唐凌天摇头的说道。

　　唐凌天这话说得还真没错，现在正个滨海市的上市公司大小集团都在看着永顺集团这一块蛋糕而直流口水，又怎么会放过现在这个这么好的机会。而宏达集团的董事长古建国也是在得到第一手消息的时候，就已经出手对付起永顺集团了，必竟这是一块好大的肥肉。

　　“钱伯伯你跟李伯父什么时候开始关系起商场的事情来了？”唐凌天有些疑惑的问到，不过同时他也肯定了陆兴明的事情肯定是与李老有关，要不然以陆兴明的关系，想动他还真是挺难的。

　　对于唐凌天的问题，钱忠祥只是笑了下，而没有回答的说道：“能吃一半已经很不错了，不过能吃多少就多少吧。必竟如果这永顺集团真的倒了，也不知道有多少人会原此失业。”说着，钱忠祥又在次跟唐凌天交待了几句后便挂断了电话。

　　“怎么样？凌天这孩子怎么说？”见打完电话的钱忠祥走了回来，李老看着他开口问到。

　　钱忠祥坐回沙发上，回答道：“他只能吃下一半，不过李老你放心好了，永顺集团怎么说也是一块肥肉，想咬上一口的人多的是。”

　　李点了下头，随后道：“这陆兴明能将永顺集团发展得这么大，也是有些本事，只可惜是走错了路子，最后还把自己的命都给搭上。”

　　“他那些钱还不都是靠走私毒品所来，这种人死不足惜。”钱忠祥厉声说道。

　　“不过说来，还是要多谢小凡，如果不是小凡出这事情，说不定这陆兴明现在继续的作恶下去，也不知道要害死多少的人。”对于钱忠祥这话，李老是非常的同意。

　　“对了李老。小凡公司的事情你安排得怎么样子？”钱忠祥为李老倒上一杯茶问到。

　　“都已经安排好了，不出意外的话，这二天内就应该能帮他给办下来，而剩下的事情就要靠他们处理，必间我这个后门也不能开得太大，要不然也会惹来非议。”说着，李老就拿起茶怀小茗了一口。

　　“呵呵，后门都已经开了，还管它大不大。这小凡才一千五百多万的资金，这办厂的事情还真是有够呛的。”钱忠祥笑着说道。

　　“有些事情能帮的我自然会帮，不过有些事情还是要等他们自己解决比较好。”说着，李老举起茶杯道：“来来来，不说这个了，我们喝茶。”

　　钱忠祥自然是知道李老刚才话里的意思，也就没有过多的询问，两人喝了口茶后，又开始聊起了其它的事情，而聊得最多的还是李老的病情，现在李老的病情虽然没有发作，不过钱忠祥知道如果在次的发作，可能会比以前的更加严重，不过他也是苦无办法，只能是等陈凡的伤情好了之后让他给李老治疗。

　　病房内，刚才在休息了一断时间，陈凡就开始捡查起自己腿上的伤，发现自己的双腿被陆子风一板凳过来，虽然没有打断，却是伤到了经脉，而造成双腿的足三阳与足三阴气血瘀滞，血气不通，在加上那严重的鞭打，更是伤上加伤。

　　看来只能用银针将这些血气打通。想到这，陈凡习惯性的将手伸向左手腕，可是这才发现，那一直带在身上的针管早就已经不见，这样他顿时就有些心急起来。

　　“小凡怎么了？”见陈凡那一脸的焦急样，林曼云不由开口问到。

　　“曼云姐，你有没有见过我的针具，就是一块绿色的玉筒。”陈凡连忙的问到。

　　林曼云想了下，摇了摇头道：“没见过。”

　　听到这么，陈凡跟是有种说不出来的焦急望向一旁的张心，只见张心也是在那里摇了摇头，这让陈凡真的不知道该怎么办才好。这套针具可是他爷爷在他学针炙的时候送给他的，也可以说是爷爷给他的最后的遗物，如果不见的话，这让他怎么向爷爷交代！

　　“小凡你可以问白姐，当初是她帮你收拾的，我们也不知道。”张心开口说道。

　　听到这话，陈凡连忙拿出赵清婉为他买的手机拨通了白芳华的电话，这套针具对他的意义实在是太大了。

　　而这时正在办理着公司相关文件的白芳华见到陈凡打电话来，不由露出了一个笑容，接通了电话道：“小凡怎么了？”

　　“白姐，你有没有见过我的那一套针具？”陈凡直接的问到。

　　“你是说那一个用玉筒装着的银针吗？”白芳华问了声，道：“那玉筒我拿回家里去了，你是不是急着要，急着要的话，我现在回去给你拿。”

　　“呼。”听到这话，陈凡总算是松了口气，也知道白芳华现在在忙，又是开口道：“不急，白芳华你先忙你的。”说着，两人又在电话里聊了两句，陈凡就将电话给挂断了。

　　“找着了吗？”林曼云关心的问到。

　　“找到了，白姐拿回家去了。”陈凡点了下头。接着又检查了下自己的又腿，现在没有了银针，他也只能是望着苦笑。

　　自己不是还有气感吗？想到这，陈凡连忙闭上了双眼，开始调整起呼吸来，其实陈凡现在已经多少能猜得出来，这神秘的气感觉跟呼吸吐纳有关联，就好像是武侠小说里的内功心法一个样子。

　　可是他根本就不知道那东西，只能是照着自己以前所说中医时，跟气有过的养生书籍里的所记载一些简单的呼吸吐纳，在结合钱忠祥所说的一些呼吸时的小窍门来调节自己的呼吸。

　　一旁的林曼云与张心看到陈凡突然闭上双眼一句话也不说，这让她们两人很是疑惑，不知道陈凡到底在做些什么。

　　而就林曼云想开口的时候，张心突然一伸手就将林曼云给拉住了，做了个别出声的手势。

　　其实张心也不知道自己为什么会突然间会有这个下意识的动作，不过此时的陈凡这个样子，让她的脑海里突然有着一个千万别打扰陈凡的念头，所以她在看到林曼云想开口时，就下意识的伸手去阻止。

　　虽然不明白张心为什么要阻止她，但林曼云还是很老实的没有开口说话，尽管不知道是什么原因，但她还是看得出来此时的陈凡身体状况很好，这让她很是安排的望着闭着双眼的陈凡。

　　十五分钟之后，陈凡终于是睁开了双眼，那双眼里带着一抹的精光，整个人看起来更是神采亦亦，有着跟平常不一样的气质，可是林曼云却也说不出来这不同的是什么。

　　而张心在看到陈凡眼里的精光时，心脏更是不由猛的跳动了一下，让她不由下意识的用手按向自己的左胸，好像感觉到了什么，大脑也是有些混乱起来，让她不由皱了下眉头，可是很快却也恢复了正常。

　　“小凡你刚才怎么了？”林曼云忍不住好奇的问到。

　　“没什么，只是想到一些事情，好在你们没有打扰我。”陈凡笑着摇了摇头，没有将自己刚才所做的事情说出来。不过刚才如果林曼云出声打扰的话，说不定陈凡这次进入气感的机会就要失败了。

　　而每一次进入气感的状态，陈凡就会对着神秘的气感有多一分的认识，虽然不知道到目前为止他还没有完全的弄懂这气感，不过他相信总有一天他会弄明白的。

　　此时的陈凡也不在去理会两女，低下头继续的查看着自己的双腿的伤势，当他的右手按在小腿处的一个穴位时，气感马上就在次将他脚上的伤全部反射到脑海里，看着脑海里的那一些画面，陈凡已经进一步的确认了自己的伤情，接着双手就开始飞快的在自己的双腿处推按起来。

　　望着坐在轮椅上的陈凡正弯着腰给自己双腿做着按摩，那飞舞着的双手，让一旁的林曼云与张心看得有些目瞪口呆，她们两个对于按摩也是非常的了解，可是却从来没有看到这个样自己给自己按摩的人。

　　无论是揉，按，捏，推等等按摩的手法，都在陈凡的双手里表现的淋漓尽致，而有些奇怪的手势各是两女从来都没有见过的，虽然不知道有些功用，但她们两人也是没有去打扰陈凡。

　　每一次的揉按，第一次的推捏，让陈凡感觉到自己的双腿有种酥麻痒的感觉，而随着双手不停的对着双腿做着的推拿，那种酥麻痒又很快的变成了热涨，那种感更是让陈凡有种说不出来的舒服。

　　尽管这种感觉很舒服，但是陈凡并没有忘记去查出这种自己腿上的伤情，发现只要他的手一接触双腿那些气感就会通过双腿的皮肤进入到他的体内，那一丝丝的气感在进入体内之后，就会开始对那些受损的经脉进行修复，而他的那种热涨酥麻的感觉，就是因为气感在修复受损经脉时所产生出来的。

　　现在的陈凡也大概知道了，为什么那本《无名医书》上会说“先天推拿，百病消除。”单是这气感的修复能力陈凡就想信它能治好许多疑难杂症，而且陈凡还从这气感里感觉到一种生命的气息。不过这种生命的气息却是非常的弱，弱得让人感觉很难感觉出来，要不是他一直在注意着这神秘的气感，他还真的没有发觉到这微弱的生命气息。

　　一旁的林曼云跟张心只是看到陈凡的手越来越慢，可是这种慢，却让她好像产生了幻觉，让两人对于陈凡的双手有了重影，而又无迹可寻，这实在是让两女有种说不出来的感觉。

　　“应该差不多了。”喃喃的说到一声，只见陈凡突然双手用力的在两腿双侧的悬钟穴上。


第0288章 连喝水都有美女喂

　　悬钟穴，别名绝骨。

　　出《针灸甲乙经》，属足少阳胆经，八会穴之髓会。

　　穴位位于小腿外侧，当外踝尖上3寸，腓骨前缘。布有腓浅神经和胫前动，静脉分支。有泄胆火，清髓热，舒筋脉。平肝熄风，舒肝益肾之功效。对于脚任何腿上骨病都有很好的治疗效果。

　　当陈凡双手拇指用力按在上面的时候，陈凡立马就有种说不出来的痛楚，这也正是符合了中医“痛则不通”的理论，陈凡也正是因腿上经脉的气血堵塞才会在行走的时候出现疼痛。

　　而才在经过气感的修复与滋润，他的腿伤已经是好上了三四成，现在只要将那受睹的经脉打通，这样的他的腿伤最起码能好上七成，而剩下来的三成只有通过调养很快就能康复。

　　双手拇指一直按在绝骨穴上，陈凡能感受得到大量的气感正通过他的拇指连绵不断的涌入绝骨穴，冲向那受阻的经脉。

　　不过很快陈凡就感觉到一阵的头晕目旋，他不知道自己为什么会有这样的感觉，可是他现在不能放弃，只有将这受睹的经脉冲破了，这样他的腿伤才能好得更快。

　　看到陈凡那紧咬着牙，满头大汗，脸色又很是痛苦的样子，让林曼云有些心疼起来，她完全就不明白这到底发生了什么事，陈凡为什么会突然这个样子。

　　“别去打扰小凡，他正在为自己治疗腿伤。”张心连忙将想走上前去的林曼云给拉住。

　　听到这话，林曼云这才反应过来，陈凡自己本来就是一个出色的医者，可是陈凡那痛苦的样子，却是让林曼云不上的掉下了一滴泪水。

　　忍着那巨大的痛苦，陈凡立看到了那原本受堵的经脉正一点点的松动，那绵绵不断的气感与气血正在不停的冲击着那个受堵点，就好像是汹涌的海浪一次又一真的拍击岸边，让陈凡只感觉自己的腿上经脉好像要破裂的样子。

　　额头上的冷汗也已经是不停的滴在病房的地板上，可是陈凡还是依久的咬牙经持着，虽然他也已经发觉从丹田之处所流出来的气感越来越少，不过陈凡却怎么也不肯放弃。

　　“轰”皇天不负有心人，在陈凡的坚持下，只见那如山大山倒的受堵点，终于是敌不出那绵绵气感的攻击一下子就炸了开来。那原本受堵的气血就好像是黄河决堤一般，一下子就找到发泄点，顺着打通的经脉开始流向足部，在经由足部流向心口，在到全身。

　　“呼……呼……呼……”整个人定在那里，陈凡的呼吸也是开始急促了起来，就好像全身的力气都已经被人榨干了一样，艰难的直起了腰靠坐在轮椅上。

　　“小凡，你怎么了？没事吧？”林曼云连忙的走上前来，眼中还是带着一丝的泪花，拿起一旁的纸巾就为陈凡擦拭着脸上的汗水。

　　“没……没事，只……只是有……有些累而以。”说着，陈凡艰难的抬起右手，帮林曼云将眼中的泪水擦去，道：“别哭，我……我刚才只……只是为自己治……治疗腿伤。”

　　林曼云用力的点了点头，可是心里还是很疼，早在她中秋回去家里的细想了二天的时间，她已经知道自己喜欢上了这个欺负过自己的男子，现在见他这脱力的样子，实在是让她的心很疼。

　　而一旁的张心也是连忙的给陈凡倒了杯水送到陈凡的嘴边道：“小凡，你先别说话，喝口水休息会吧。”

　　陈凡此时也是无力说话，只是点了点头，现在的他已经是连拿水杯的力气都没有，不过张心能这么细心的为他考虑，这让他也是很是感动的对着张心投了个感谢的眼神后，就张开了嘴。

　　“小凡，你还真是好享受呀，连喝水都有美女喂你，实在是太幸福了。”

　　萧北风刚走进病房门口，就看到坐在轮椅上的陈凡左边有人在为他擦脸，右边有人喂他喝水，这种左拥右抱的感觉让萧北风都是有些忍不住的妒忌。

　　现在他都想着自己是不是也该去找个休闲中心到里面去工作，好认识一大堆的美女。

　　“萧……萧大哥，你来了。”萧北风的话虽然让陈凡感觉到有些尴尬，不过还是开口的打着招呼。

　　“呃？”听到陈凡这有气无力的声音，让萧北风不由疑惑了下头，便快步的走到陈凡跟前，看着坐在轮椅上的陈凡一脸的苍白，两只手无力的搭在轮椅的两侧，呼吸还是有急促，这让他不由皱着眉头道：“小凡你这是怎么了？怎么脱力的如此严重？”

　　陈凡眨了下眼睛，无力的摇了下头道：“没事，只……只是刚才给自己治疗腿伤，休息会就会没事了。”

　　“你这腿伤只要好好休养一二个月就能好了，你这么心急做什么。”萧北风知道陈凡的医术很是高明，可是这腿上只要好好休息就事了，现在却搞得自己这么的痛苦，实在是有些划不来。

　　“太久了，要……要我在医院的病床上呆这么久，我可是会疯掉的。”陈凡在次摇头道。

　　“谁让你在医院呆这么久了，只要你身上的外伤好了，你随时出院都可以，到时候只要定期回来医院检查就行了。”说着，萧北风白了陈凡一眼。

　　“呵，能出院的话我就不回来了。”陈凡苦笑的道。

　　“好了，你就别在说话，也不知道你是怎么给自己治疗，竟然会脱力。”说着，萧北风对着一旁的两女道：“扶他上床，让他好好休息会。”

　　在三人的合力下，很快就将陈凡给扶上了病床，只见萧北风继续说道：“小凡，我原本想过来和你聊会天的，没想到你却打自己搞得这么累，我就不扰你休息了。”

　　说着，萧北风又交待了两女好好的照顾陈凡，接着又和陈凡打了声招呼便转身走出病房。

　　“小凡，你先睡上一觉吧。”林曼云帮陈凡整理了下被子说道。

　　陈凡点了点头，便闭上了双眼，事实上现在的他真的很累，他刚才也没有想到自己腿上的伤虽然看似不重，不过这治疗起来，却是让他混身脱力，现在看来这气感与自己身体也是有关联的，如果过度的透支也会让自己的身体出毛病。

　　看到陈凡很快就睡着了，林曼云便在一旁坐了下来，望着病床上的陈凡有些失神起来。

　　至于张心则是以很奇怪的目光望向陈凡，刚才陈凡正在为自己治疗的时候，张心的大脑里闪过一丝很模糊的画面，而这些陌生而又模糊的画面让她根本就看不清是什么，可是她却隐隐的感觉到这好像跟自己以前的失去的记忆有关。

　　货被查了，这让林啸天也是损失很大，不过他却没有怎么在意那些损失，必竟这些损失很快就能赚回来，现在让林啸天感到麻烦的是那宋天凌，只从昨天收到有一名被他收买的帮中有些实权的成员被杀的消息，他的第一反应就是宋天凌这个老头子干的。

　　虽然现在帮中有一大半的势力倒向了他，但他却一直不敢草率的行事，必竟能做上这个总瓢子的位置，这宋天凌这只老狐狸肯定是有什么后招，要不然他也不会在这个位置上做了这么多。

　　而现在看来这老狐狸还真是有后招，这一出手就是想打击那些被他收买过来成员的心理，又可以给他警告，这一招一石二鸟的心理战术可为是高明。

　　“天哥，那老头子动手了，你看我们是不是也应该还击一下？”麻烦对着坐办公室里的林啸天问到。

　　林啸天摇了下头说道：“不，现在还没到摊牌的时候。表面上虽然有一大半的人倒向我们这一边，可是谁又知道有多少人是真心诚意的，而且这只老狐狸肯定还有后手，如果我们草率行事的话，输得可能就是我们。”

　　“那这事就这样算了？”麻强皱眉问到。

　　林啸天在次摇了摇头，不过却没有回答麻强的问题，反面说道：“麻强人通知那些人叫他们这段时间老实一点，别在给我添乱！如果他们不听的话，你知道怎么做了？”说着，林啸天的眼神变得凌厉成起来。

　　麻强点了点头，因为他已经知道林啸天的意思，也就没有在问下去的必要。

　　“天哥，赵姐的休闲中心停业了，听说要进行改组。”谈完公事后的麻强，将自己刚收到有关于赵清婉的消息说了出来。

　　“这个随她去好了，反正现在这个时候还是别让她跟我扯上关系。”林啸天无奈的点了下头，接着就为自己点了根烟。

　　“天哥，你真的舍得吗？”麻强望着林啸天道。

　　“没有什么舍得不舍得，现在这个时候，也实在是合试谈这些。”说着，林啸天在次吐了口烟雾。

　　麻强道：“我知道了，天哥如果没什么事的话，我就先出去做事了。”

　　“别急，一会……”

　　“砰！”

　　“林啸天，好久不见！”林啸天的话还没有说完，只听办公室的门就已经让人给用力踹开，只见一名年轻的男子从外面走了进来……


第0289章 白姐，还有吃的吗？

　　“是你？”一看到来人麻强立马就护在林啸天的身前。

　　“呵呵，没想到你这大块头也在呀！”笑着说到一声，蒋杰就直接坐到了沙发上，对着林啸天道：“喂，你找我来有什么事吧？”

　　蒋杰今天也是好不容易才将身后的保镖给打发掉，想找个地方好好的玩玩，可是没想到就接到林啸天的电话。

　　“麻强，你先到一旁去吧。”林啸天对于身前的麻强说到一声，接着就走上前去，坐在蒋杰对面的沙发上，道：“蒋少，说起来我门也有一年没见了，没事到蒋少还是这么的意气风发。”

　　“得了，我就知道你找我来准没什么好事，有什么事你就直接说吧，说完了，我还要去把妹妹。”蒋杰摆了摆手，对于林啸天的这恭维的话，完全就是一副有些不耐烦的样子。

　　林啸天笑着说道：“今天上你来其实也没什么事，只是我们哥俩这么久没见面了，想找你上来聚一聚，没想到你这一来就将我这办公室的门给踢坏了。”

　　“不就一扇破门，改明儿我给你送一打过来。”蒋杰没好气的叫到一声，接着说道：“找我真没事？没事的话我就先走了。”。

　　“不急。”林啸天连忙喊住了蒋杰，道：“其实我找你来主要也是想问个问题。”

　　“哦，一向聪明的林啸天还要找我问问题？这还真是有些好笑了。”笑到一声，蒋杰随后道：“你说吧，什么问题？”

　　林啸天眼里闪过一丝的精光道：“我只想知道如果我跟那只老狐狸开战的话，你家的老头子会支持那一方？”

　　“呵呵，我就知道你找我来准没什么好事，是不是想让我说动我家那老头子支持你，或者是两边都不帮？”蒋杰笑道。

　　林啸天脸带笑容的道：“蒋少是个聪明人，如果你能说动的话，我林啸天自然少了你们的好处。”

　　“这个我想你要失望了，虽然洪门与青帮之间有过节，而洪门的弟兄也是狠不得你们青帮能够内乱，可是我家老头子跟宋老头可是有很深的交情，想说动他可是难上加难。”蒋杰摇了下头，抬头望着林啸天道：“我劝你最好还是放弃。”

　　一旁的麻强听到“洪门”两字后，目光不由变得有些惊讶起来，刚才见林啸天对于这个蒋杰很是客气，他就感觉到有些怪怪的，现在听来这家伙原本是洪门中人，而且又姓蒋看来多就是洪门现任老大的公子。

　　“呵呵，我相信谋事在人，人定胜天。”林啸天笑着摇了下头，道：“蒋少，没想到你对于我们的家事也了解的这么清楚。”

　　“不是了解得清楚，而是你们的家事，道上的人都能猜得出来，只是不同说罢了。”说着，蒋杰从沙发上坐了起来，道：“没什么事的话，我就先走了。”

　　“对了看在你以前救过我一命的份上，这事我不会传出去。最后奉劝你一句，老大这个位置不好坐。”说完，蒋杰头也不会的离去。

　　蒋杰走后，林啸天不由的点燃一根烟，吹吐出一口烟雾，眼神突然变得坚定起来，“老大的位置不好坐，我就偏要坐上去看看！！”

　　陈凡也不知道自己睡了多久，当他睁开双眼的时候，病房里已经是漆黑的一片，刚转动一下身子，就感觉到身旁睡着有人，不由的将目光转了过去。

　　入眼的是一张熟悉得不能在熟悉的俏脸，那平稳的呼吸与平静的白皙脸蛋，无不泛着诱人的气息，让陈凡脸上不由露出一个笑容，用手轻轻的理了下她的秀发，接着低下头忍不的在她的脸上亲了一口。

　　“嗯。”一声的嘤咛，白芳华慢慢的睁开双眼，看到自己凡爱的小男人正在看着自己，这让她脸上也是不由露出一个幸福的笑容道：“小凡，你醒了。”

　　“白姐，你这不是在引诱着我犯罪嘛。”坏笑的说了一声，陈凡就伸手搂上了白芳华细腰，望着自己的怀里挪了挪。

　　“死相，我今天忙完回来的时候，就听曼云她们说你今天脱力得睡着了，所以就没打搅你。”白芳华将头靠在陈凡的胸口说道。

　　听到这话，陈凡这才看了时间，都已经晚上十二点多了，真没想到这一睡就是十几个小时，不过他也实在是太累了，要不然也不会一觉就睡得这么长时间。

　　“白姐，我先上个洗手间。”说着，陈凡就从床上爬了起来。

　　“小凡，我扶……”白芳华话还没有说完，只见陈凡已经直立立的站了起来，这让她不由惊讶起来，道：“你的腿伤好了？”

　　“好得差不多了。”说着，陈凡一连走上了几步，虽然腿上还是有些疼，不过那也是因为双腿太久没有接触过地面，使得一些脚部肌肤有些萎缩，只要到时候多运动一下就会没事了。

　　“太好了。”已经从床上爬起来的白芳华一下子就扑到了陈凡的怀里，双手已经是环上了陈凡的脖子，整个人就好像是树懒一样的挂在陈凡的身上。

　　香怀满抱，虽然那些鞭伤还有些疼痛，不过陈凡却是忍了下来，双手在次搂着白芳华的纤细柳腰，低头望着怀里的娇美人儿，道：“白姐，要记得你以前说的话哦。”

　　陈凡那重重的鼻音，让白芳华脸上不由一脸，美目含情的，妩媚的道：“坏蛋，腿伤才好就想着这些肮东西。”说着，白芳华将头埋在陈凡的胸口，听着他那有力的心跳声，更是让白芳华心中泛起无限的涟漪。

　　“白姐说过的话，我自然是要记在心里。”说着，陈凡用下巴蹭了蹭白芳华头顶的秀发，闻着那淡淡的发香，感受着这一具娇躯的柔软。

　　“死相，白姐答应你的自然会做到，不过也要等你的伤完好了之后才行。”话才说完，白芳华就感觉到正有一根火热的东西顶着她的小腹，这让她不由将手伸到了小腹上，握上那根火热，娇嗔道：“坏东西，你就这么的想要。”

　　被白芳华这么一握，差点让陈凡有些忍不住了，呼吸有些沉重的道：“白姐我先上个卫生间。”说着，陈凡连忙推开了白芳华冲进了卫生间。

　　解完手的陈凡只觉一身的轻松的走了卫生间，而这时病房的灯也已经亮了，只见白芳华正坐在床沿上。

　　“小凡，你这一天都没吃什么东西，过来先吃点东西，虽然这饭菜都有些凉了，不过将就点吧。”白芳华打开一旁的保温饭盒，只见里面的饭菜都已经凉了。

　　听到这话，陈凡的肚子马上就“咕噜咕噜”的打起鼓来，这让陈凡非常的尴尬的说了声“谢谢”，便拿起筷子大口的吃了起来，也懒得去管饭菜是凉还是热，先填饱肚子在说。

　　“别吃这么急，小心呛着。”看到陈凡那如果饿死鬼投胎的样子，让白芳华不由关心的给陈凡倒了一杯水放，道：“先喝口水先。”

　　“嗯。”陈凡点了点头，拿起水杯一口气灌进肚子里，又开始吃了起来。

　　这看得白芳华更是直摇头，不过还是很细心的在一旁的照顾着陈凡，就如果是妻子一般。陈凡自然也是感受到白芳华的细心，不过现在的他，实在是太饿了，还是第一次出现这些的情况，当将那凉饭凉菜全吃进肚子里的时候，陈凡还是觉得很饿，这让他实在也搞不明白这是什么情况。

　　“白姐还有没有吃的？”摸了下肚子，陈凡尴尬的望着一旁的白芳华道。

　　“小凡你还没吃饱？”白芳华看着那已经吃个干干净净的保温饭盒，有些吃惊的问到，要知道刚才她又给陈凡一连倒了三杯水，都是被他一口气给喝了下去。

　　“我也不知道，反正现在还是饿得慌。”陈凡尴尬的搔了下头道。

　　“这里还有月饼”说着，白芳华将中秋节没有带回去的月饼拿了出来，说道：“这月饼很油腻，你别吃太多了。”

　　“没事的。”陈凡摇了下头，直接拿起月饼连切都不用切就这么一大口一大口的吃了起来。

　　“小凡你慢点，这月饼很粘课喉的，别咽着了。”白芳华真的不知道该怎么说陈凡好。

　　“嗯嗯嗯。”陈凡一边点头，一边大口的吃着，二分钟不到一个月饼就让他给消灭干静，接着又拿起另一个月饼吃了起来。

　　看到如此疯狂的陈凡，让白芳华不由担心的问道：“小凡你没事吧？”

　　“没嗯嗯，没嗯事，只是嗯饿得慌嗯”陈凡一连嚼着嘴里的月饼，接着又拿起一旁的水喝了起来。

　　虽然陈凡这么说，不过白芳华还是有些不放心，只是两餐没吃也不至于饿吃这个样子，看着两盒月饼都已经全部进入陈凡的肚子，在加上刚才吃的饭菜，这要是换作是正常人早就撑得半死，可是陈凡却还在一直吃着，就好像是一个无底洞，吃多少都不见饱。

　　其实陈凡也不知道这是怎么回事，反正就是饿，而且还是饿得慌，直到将最后的两盒月饼吃完，陈凡这才感觉没那么的饿，拿起一旁的水杯又是一口气的灌进肚子里。

　　“呼。”吐了口气，陈凡望着愣在一旁的白芳华道：“白姐，还有吃的吗？”

　　“啊？！你还要吃？”看着那五大盒空空的月饼盒，白芳华都不知道该用什么语言来形容。


第0290章 不给摸，那我就亲！

　　望着袋子里的水果一点点的被陈凡消灭，只留下那满垃圾桶的果皮与果核，这让白芳华心里已经是不知道该用什么语言来形容那一份震惊。

　　刚才陈凡在吃完那常人一次性吃不了那么多的月饼之后，就将手伸向了那些探病的水果，吃了这么多东西之后，他也感觉自己变得有些怪，这么多的东西下肚，可是怎么吃还是饿，这其中的原因到底是什么，他也不知道。

　　当将所有的水果吃完之后，陈凡这才拍了拍肚子，吐道：“终于吃饱了！”

　　听到这话白芳华终于是松了口气，她还真怕陈凡在来一句“我还要。”那时她真的不知道该去那给他找吃的，不过看得陈凡那个样子，却也是让白芳华来些来气的道：“也不知道你是不是属猪的，这么能吃，将病房里能吃的都进了肚子。”

　　“呵呵。”尴尬的搔了搔头，陈凡摇了下头道：“我也不知道这是怎么会事，反正就是好饿，怎么吃也吃不饱。”

　　“小凡，你的身体不会是出了什么问题吧？”白芳华有些担心的问到，必竟这正常人那里能吃下这么多的东西。

　　“我也不知道，我为自己号下脉看看。”说着，陈凡将右手搭在自己的左手腕上，过了后一会后，陈凡也没有发现自己身体有什么问题，反而很正常，这让他也是有些疑惑，摇了下头道：“脉象正常，没有什么不妥的地方。”

　　“要不明天去做个检查吧？”白芳华还是有些不放心的道。

　　“没事的，可能真的是太饿的原因。”陈凡摇了下头，他隐隐的感觉到刚才自己这奇怪的形象或许与自己过度消耗气感有关。

　　“对了白姐，公司的事情今天办得怎么样了？”陈凡望着正在收拾着残局的白芳华问道。

　　“快了，这二天之内应该能够办得下来。”白芳华点了下头，接着说道：“小凡，也不知道这李老是什么人物，给我们开了这么大的绿灯。”

　　陈凡摇头说道：“我也不知道，不过应该是上面的什么大人物，要不然也不会有这么大的权势。”

　　“我也是这么想的，你不知道今天我去办事的时候，那些政府部门，连审核都不用，直接大章一盖就完事了，要不是有些文件要等的，说不定今天就能把公司的事情给办下来了。”说着，白芳华将垃圾桶放回原位，继续说道：“现在公司就差写字楼，还有办厂的位置没有决定好。小凡，你看我们是不是出钱去买一家小厂重装修生产还是自己盖厂房？”

　　“自己盖厂房的话，我们的资金够吗？”陈凡抬头问到。

　　白芳华想了下，说道：“如果只是先办个小厂的话，应该是不成问题。”

　　陈凡点头道：“那你们看着办就好了，如果不行的话就看看有没有快要破产的小厂买一个回来就好了。应该也花不了多少钱吧？”

　　“看来你是直的决心当一个甩手掌柜了。”陈凡的这个回答让白芳华没好气的瞪了他一眼，不过她也知道陈凡对于生意上的事情一窍不通，刚也只不过是想问一下陈凡的想法。

　　“有白姐在我还操什么心，反正我是放权给你去发挥，要不然我这一个门外汉来指挥的话，保准没两天公司就要关开大吉了。”说着，陈凡把白芳华拉到身边，道：“白姐，你就大胆的去做吧，我相信你的能力。”

　　将头靠在陈凡的肩膀上，白芳华幽幽的说道：“小凡，你就不怕我到时候拿着你给的药方跑人。”

　　“呵呵，傻瓜。药方都已经给你了，那就是你的东西，你想怎么处理都可以。”陈凡低头用手刮了下白芳华的鼻子柔声的笑道。

　　鼻子上传来那触碰感，让白芳华心中倍感甜蜜与幸福，双手环上了陈凡的脖子道：“小坏蛋，你说我跟赵姐比起来，谁更好看？”

　　“白姐，你怎么又来这个问题了？”陈凡的脸色不由苦了起来，他最怕的就是这样的问题。

　　“人家想听听你的真心话嘛。”白芳会双手摇了摇陈凡脖子，胸前的饱满死命的在陈凡的肩膀一侧蹭了起来，那撒娇的样子，实在是让人心动。

　　肩膀上传来的柔软，耳边感受着白芳会那吐气如兰的鼻息，鼻子闻着她身上那股成熟女性的体香，让陈凡的心里是痒痒的，搔了下头道：“白姐，你们两人各有千秋，又何必拿出来相比，赵姐有赵姐的好，你有你的好。反正都是我最喜欢的人。”

　　“哼！你这嘴巴是越来越甜了。”娇喝一声的白芳华用手刮了下陈凡的脸颊道：“小凡，我今天听清婉说，你想公开我们之间的关系？”

　　“嗯。”陈凡点了下头，道：“我不想这个样子偷偷摸摸的，感觉很不舒服。”

　　白芳华抬头望着陈凡一眼，笑道：“傻瓜，公开来做什么？现在这个样子不是挺好的嘛。”

　　“可是白姐，到时候怎么也要给你一个名份，总不能让你一辈子都这么偷偷摸摸的吧？”陈柔声的说道。

　　“谁说我们偷偷摸摸了，我们现在每天不都是光明正大的走到一块吗？”白芳华没好气的在次望着陈凡，接着站了起来，道：“好了，时间不早了，该睡觉了。”

　　“白姐，今天晚上我要抱着你睡。”陈凡点了下头，望着白芳会说道。

　　“知道了，小坏蛋。”娇嗔了一声，白芳华便将病房的灯给熄灭。而这时的陈凡已经是靠躺在被窝里，双眼一直是望着白芳华，这让她心跳不由加速起来。

　　“白姐，上床睡觉了。”说着，陈凡拍了拍一旁给白芳华让出来的位置。

　　“先说明，这次不准在学前天晚上那个样子，要不然人家不理你了。”说着，白芳花便脱下了高跟鞋钻进了被窝里面。

　　白芳华一进被窝，陈凡就已经伸手将她搂了过来，道：“谁叫我的白姐这么诱人，想我不毛手毛脚很难哦。”说着，陈凡的双手直接就攀上了白芳华双峰，坏笑道：“白姐，你这里摸起真舒服。”

　　“坏蛋，别乱摸！”双峰上传来的酥麻，让白芳华没好气的将陈凡的手给拍了下来。

　　手上一吃痛，陈凡装作不满的叫道：“不摸就不摸，下次我摸赵姐的去。”

　　“你敢！”一听这话，白芳华有些急了。

　　“有什么不敢的，反正赵姐也不反对。”看到白芳华这个样子，陈凡不由坏笑了起来。

　　“哼！我明天就跟清婉说去，让她别让你摸，免得到时候你这只小色狼越来越坏。”说着，白芳华在次没好气的拍打了下陈凡的胸口。

　　“白姐，你不用这狠吧。”这下轮到陈凡发愁了，要是白芳华真这么跟赵清婉说的话，那他以后还怎么是好。

　　“谁叫你这小坏蛋这么坏，都说了不准乱摸，人家这才一上床，你这咸猪手就伸了过来，找天我非把它剁了。”说着，白芳华娇瞪了陈凡一眼，意思已经是摆得很明白，今天晚上就是不准陈凡乱来。

　　“不给摸，那我就亲！”坏笑一声，陈凡立马就将嘴给堵了过去。

　　“坏……唔……唔……”白芳华挣扎了一下，只是她的玉齿此时已经让陈凡那条霸道的舌尖给撬了开来，直接就伸进了她的嘴里，那躲避不及的香舌已经是让陈凡一下给逮住了。

　　两舌相接，让白芳华的抗议很快就变成了沉醉，丁香小舌不停的回应着陈凡的挑逗与吸食，身子也是一下就软在陈凡的怀里，任由他欺负着那条已经是快要败下阵来的香舌。

　　“坏蛋！”身子发软的白芳华靠在陈凡半躺在陈凡的话里，媚眉如丝的望着陈凡吐出这二个字。

　　“男人不坏，女人不爱。”双手环着白芳华的细腰，就这么的轻轻的拥抱着他，陈凡的脸上是露出了一个胜利的笑。

　　“死相，看你那得意样。”娇嗔一声，白芳华没好气的用手刮了下陈凡的脸蛋，道：“小凡，今天晚上就先这个样子好吗？”

　　陈凡原本是今天晚上就将白芳华给要了，可是现在听她这么一说，陈凡只好打消了那个念头，必竟白芳华都已经说出口来了，如果强要的话，白芳华自然是会给，不过陈凡却不想这个样子，当下点了点头道：“那我们睡觉吧。”

　　说着，陈凡就搂着白芳华躺下了床，两人就这么鼻子碰鼻子的贴到了一起，相互的感受着此着那浓烈的鼻息与身上的气息。

　　“白姐，你的身材真好，抱起来真舒服。”陈凡开口道。

　　陈凡的话让白芳华心里的美滋滋的，不过还是很不客气的用手捏了下陈凡的软肉娇嗔道：“坏蛋，老是想调戏人家，下次在也不跟你睡。”

　　“哎哟！”陈凡怪叫一声，道：“白姐你这是想谋杀亲夫呀！”

　　“臭不要脸的，谁说要嫁给你了！”白芳华没好气的道。

　　“要脸的话，还怎么能跟你睡在同一张床上。”说着，陈凡双手用力紧了紧，就好像想将白芳华溶入自己的身体里面。

　　“不理你了，老是想占人家的便宜。”说着，白芳华就将头韩在了陈凡的怀里，感受着这个小男人为自己所带来的温暖。

　　看到这个样子，陈凡也就不在去逗白芳华，静静的搂着怀中的情人，望着向那漆黑的窗外……


第0291章 不拿，我夹断他！

　　漆黑宁静的夜空，在郊外就更显的有些寂静，那带着冷意的晚风更是能让人不由打上一个冷战。

　　只见一处占地二千来个平方的独立花园别墅的围墙外，一条黑影停在了外面。

　　“这林啸天还真是有钱，也不知道他这个独立花园是走私了多少毒品才换来的？”说着，只见这条黑影开始打量起围墙的四周，只见上面都安上了许多电子眼线，这还不算暗处的。

　　“看来这林啸天也不是一个笨蛋，这一道小小的围墙就搞了这么多门路，还是真是让人头痛。”嘴里虽然是这么说，不过这条黑影却是突然腾空而起，这一跃就是将近四五米的高度。

　　而就黑影的身形正在往下落的时候，只见这条黑影的身形在空气一转，立马就调变的方向，直直的朝另一边电闪而去。

　　“呼！好险，差点就让给电子眼给发现了。”身形在花园别墅里的一棵树木旁落下，冷峰不由擦了下额头上的汗水。

　　他有一百多种进入这里的方法，不过他还是想挑战一下自己的极显，可是没想到身形才腾起五米多的时候，突然岔了下气，让他的身子直往下坠，要不是他反应快的话，早就让那些电子眼给发现了。

　　在次纵身跳上树枝上，冷峰就盘腿坐了下来，调息了五分钟后，便趁着夜色，飞快的向花园中央的那一栋别墅赶了过去。

　　而在别墅的某间房里，只见赤着身子的宋微微躺上了那张豪华的大床上，胸前的两只大白兔正暴露在空气之中，晚风吹入窗台，让宋微微的身子不由颤抖了一下，扯了下被子一个转身，右手却是抱了空。这让她不由睁开了双眼，只见她的旁边已经是空空的个人都没有。

　　“呃？他人咧？”喃喃的说到一声，宋微微方便从床上爬了起来，站在窗口外，伸了伸腰脸上露出一个异样的笑容。接着就转身随手就拿起一旁的半透明纱织黑色睡衣服给套在了身上，连内衣裤也不穿的走出了房间。

　　这宋微微的确是有风骚的傲人本钱，在她伸腰的时候那一双雪白饱满的大白兔挂在胸前，两点细圆如珠的相思红豆在一圈淡淡的嫣红玉晕中傲然翘立在其中，纤纤柳腰却又盈盈不堪一握。光滑平坦的小腹，修长的双腿匀称有力，那神秘的三角地带上的芳草更是发出那诱人的气息。让人忍不住的想进入到她的体内，一探其中的奥妙。

　　而就宋微微刚走出房间的时候，一道黑影就从窗口上跃了进来。

　　“不知廉耻！”刚才目睹着宋微微那全身赤裸的冷峰，嘴里冷冷的吐出这么四个字来。当然在青帮执行任务的时候，冷峰也见过宋微微，他也很不明白以宋天凌这种黑道枭雄，怎么会生出这么一个放荡的女儿。

　　“天哥，金三角那边又在催我们要货款了。”麻强对着沙上光着上身上的林啸天说道。

　　“直接就给他们就是了。”林啸天挥了下手说道：“以后这种小事别在麻烦我！白天我叫你办的事，你都办好了吗？”

　　麻强点了下头，道：“已经办好了，只等天哥一声令下，就能直接攻击帮会总部直取宋天凌这个老家伙的狗命！！”

　　“呵，别心急，我们还要看看这老家伙的底牌是什么才能动手，要不然失败的可能就是我们了。”林啸天阴笑着说道。

　　“天哥，既然都准备跟宋天凌这老家伙翻脸，宋微微这个荡妇，我看不如直接……”说到这，麻强做了个抹脖子的手势。

　　“这荡妇就这么杀了她，也太便宜她了。她不是喜欢男人吗？等到时候给她找百来个猛男狠狠的干她，我想她一定会很愿意！”林啸天阴狠的说到，可是看得出来林啸天对于宋微微这荡妇是有多么的厌恶。

　　一直躲在暗处偷听的宋微微听到林啸天说这么的时候脸上并没有表现出害怕的神色，脸上反而是露出了一个诡异的笑容，身子直接飘上了楼，边一点声音都没有发出来。

　　躲在另一处的冷峰听到林啸天的两人的对话，冰冷的脸上也是不由皱了下眉头，真没想到这林啸天有这么大的野心，竟然想坐青帮总瓢子的位置，看来得回去通知李老才行。想到这冷峰就准备转身走人，谁知道耳边却传来一个娇媚的声音。

　　“你站在这里好像也听了好久。不知道对刚才的话有什么感想？”

　　这声音可把冷峰吓了一跳，要知道能这么无声无息的靠近他的身旁，不让他有所察觉，这样的人只能用“高手”两个字来形容。不过他怎么说也是身经百战之人，如果害怕的话，那他只能是死得更快。

　　当下冷峰将身子慢慢的转了过来，当看清身后的人时，让脸上表情从来都是冰冷的他，露出了少有的震惊神情。

　　“是……是你？”吐出这两个字，冷峰不成该用什么语言形容心中的震惊。

　　“呵呵，我以为是谁，原来是冷大哥呀！”说着，身穿性感透明睡衣的宋微微不由摆了个诱人的姿势，脸上带着风情万种的说道：“怎么？你是来看妹妹我的吗？”

　　宋微微只是一个简单的动作，却让冷峰差一点就心神失守的扑了过去，连忙甩了下头抱守心神，冷冷的道：“没想到你也是练气高手，看来这次我真的是看走眼了！”

　　“咯咯，冷大哥你还不是一样。”宋微微娇笑了一声，道：“刚才小妹在窗口里伸懒腰的姿势好看吧？”说着，宋微微的双手攀上了自己的双峰，媚眼如丝的看着冷峰，道：“如果冷大哥愿意的话，今晚小妹就是你的人。”

　　那充满着无比诱惑的声音，让冷峰的额头出现了一丝的汗珠，咬牙道：“你不是宋微微！”

　　“哦，为什么我不是宋微微？”宋微微笑了一声，那突然匿蔓在空气中的诡异气氛一下子就消失不见。

　　压力一松的冷峰，冷冷的看了宋微微一眼，道：“如果你是宋微微话你怎么会这练气之法！”

　　“咯咯，看来冷大哥知道的也挺多的。”宋微微在次笑了一声，道：“我是就是宋微微，至于我为什么知道这练气之法，就不需要你去操心了。不过我还知道冷大哥你好像是‘特别行动三处’的人，只是不知道你这夜探我的住所，还第一时间跑来我的房间，不知道想做些什么坏事情。”说着，刚才那消失不见的诡异气氛又在次的匿蔓在空气中，开始逼向冷峰。

　　“呃？你竟然连这些都知道？你到底是什么人？”冷峰的脸色变得更加的冰冷起来，双手紧握拳头，冷冷的直射着宋微微大为准备动手的意思。

　　“我就是，如假包换的宋微微，至于我为什么知道，这可是小妹的秘密哦。”说着，宋微微的脸上竟然露出一丝小孩子顽皮的笑容。

　　可是这一丝顽皮的笑容，在冷峰的眼里却是变得如临大敌一般，他知道自己不是这宋微微的对手，但是刚才宋微微能无声无消的靠近他的身边，直到出声的时候，自己才发觉。如果刚才宋微微真的动手的话，他都不知道死了多少次了！

　　想到这，冷峰不由在次的打量着这个自己曾经见过的女子，他真的不知道宋微微是怎么修练到让气外放的境界，而且这些气还是带着诱人心神的特性。

　　“你这么看着人家是不真的想要了人家，要的话你就直接开口说话。”说着，宋微微又在次一连做出了个几个诱人的姿势，妩媚的眼神直直的望着冷峰。

　　好汉不吃眼前亏！狠咬了下牙，冷峰身上的气势一下子就重了起来，身子突然向后一退，身形一个电闪立马破窗而出，消失在黑夜之中。

　　“咯咯，跑这么快走什么，人家又不会吃了你。”娇笑一声，宋微微身形也是一闪就消失在原位。

　　而同时冷峰的这一破窗声，也引起了别墅守卫的注意，四周的灯光一下子就亮了起来，原本寂静的别墅立马就涌出了大量的人，开始不停的在花园里搜索起来。

　　“发生了什么事？”林啸天对着一其中的一名手下叫道。

　　“天哥，刚才好像有一个人影冲破了窗子，接着一下子就不见了。”其中的一名男子说到。

　　“人影？”重复了一声，林啸天不由皱着眉头望着那破烂的窗子，不知道在想些什么。

　　“麻强，立马通知他们，叫他们全部撤回来！”冷冷的对身后的麻强说到一声，林啸天立马上就转向走回了别墅。

　　灿烂的阳光穿过树叶间的空隙，透过早雾，一缕缕地洒满了整个大地。而陈凡早上那一缕的阳光射入病房的时候，他就已经睁开了双眼，经过一晚的休息，整个人看起来也是神采亦亦。

　　扭头看望了眼一旁的白芳华，见她双眼还是紧闭着，看来昨天的工作一点是很累，要不然也不会到现在这个时候也没有起床。

　　看着那张俏丽白皙的脸蛋，还有随着呼吸而不停起伏着的双峰，那也不知道是因为昨晚睡觉而弄得有些凌乱的衣服，只见是领口大开，露出那一片浑圆的白皙与那条深深的乳沟，那蓝白相间的蕾丝花完胸衣更是露出了大半。

　　这样诱人的睡姿，看得陈凡是不由大咽口水，下体更是不由的在次膨胀了下，要知道现在的他每天早上起来都必定是一柱擎天，现在在这么的一膨胀，直把那条宽松的病号裤给顶出了个小帐篷。

　　不过也是这么一顶，马上就滑进了白芳华两条浑圆大腿的空隙之中，这让陈凡更是有些说出来的异样与刺激，脸上更是不由露出了一个坏笑，伸手就顺着白芳华那大开的衣领给滑了进去。

　　“嗯。”一声嘤咛从白芳华的嘴里发了出来，刚才在睡梦中的她好像发觉有东西顶进了她的两条大腿之间，原本以为是做梦，可是很快胸前就转来了一陈酥麻痒的感觉，让她不由发出了一声，接着就睁开了双眼。

　　发现陈凡正坏坏的看着自己，而胸前穿来的感觉，更是让白芳华很快就看到了陈凡的手不知道什么时候已经伸进她的衣服，正在握着她的一只玉乳在那不停的揉捏着。

　　“坏蛋！你在怎么做什么？”白芳华脸上一红，连忙娇嗔出声。

　　“呵呵，我在叫你起床呀。”一旁回答着白芳华的问题，陈凡的两指已经夹住了她乳尖之上的小葡萄，开始稍微用力的捏了起来。

　　“嗯，啊……”乳。尖上转来的感觉让白芳华不由舒的闭上双眼嘤咛了两声，道：“坏……坏蛋，别……别在弄了，快……快点停手。”

　　听着白芳华这嘤咛声，更是让陈凡的下体不由向前顶了一下，手中传来那柔软与弹性更是让陈凡停不下手来。

　　“坏蛋，这……这里……医院……，一……清婉……就来了，……你……停手……”白芳华也不知道自己是在享受还是怎么的，但是她却没有忘记这里是什么地方，声音有些模糊不清的说到。

　　虽然白芳华的声音有些模糊不清，不过陈凡却也是听得很清楚，刚才那还玩弄着白芳华玉乳的手停了下来，不过却还是握着那团饱满，道：“白姐，刚才舒服吗？”

　　“坏蛋！羞死人了！”白芳华也没有去将陈凡那还握着她胸前饱满的手给拿开，双手直接就搂上陈凡的腰，将整个脸都埋在了陈凡的胸口之上，道：“你这大坏蛋，大早上的就欺负人家，坏蛋！”

　　话才刚说完，白芳华立马就感觉到自己的大腿好像还夹着一根硬硬的东西，正想疑惑！不过立马就想到了是什么东西，抬起头来媚眼如丝，脸上尽是嫣红之色的道：“坏蛋！快把你那坏东西给拿开。”

　　听到白芳华这话，陈凡不由在次坏笑的道：“我就不拿。”

　　“不拿，我夹断他！”说着，白芳华两条大腿稍微的用了下劲，死死的夹了下那根让她感到害羞的坚硬物体。

　　“啊？”低沉的叫了声，陈凡那还在白芳华胸前的手不由用力的抓了一下道：“白姐，你还真的狠得下心来。”

　　“哼！谁叫你大早上就使坏！”白芳华娇瞪了陈凡一眼，继续说道：“还不快把它拿开！”

　　这次陈凡可老实了，连忙的挪了下身子，让它从白芳华的双腿之间的空隙中给挪了出来，不过这一次却是不小心把它又顶在了白芳华的小腹上。

　　“坏蛋，不理你了！”说着，白芳华就将陈凡那一直握着她胸前饱满的手给拿了出来后，连忙就从病床上爬了起来，不过这也刚好看到陈凡那下体的小帐篷。

　　“坏东西！”啐了一口，白芳华就低头开始整理起身上的衣服，刚才被陈凡这么一弄，有一侧的玉乳已经被弄出了胸衣，那大半个玉乳没有束缚的跳了出来，不过好在并没有暴露在空气之中。

　　可是不管怎么样，这让白芳华是感到异样的脸好，美目没好气的瞪了陈凡一眼，接着将手伸进衣领，左手一提右手一按的就将这只大白兔给按回了原位。

　　陈凡没想到白芳华会当着他的面做出这样的动手，看着那雪白的玉乳被白芳华给这么的按了回去，给他一种说不出来的视觉冲击入诱惑，那原本就直挺挺的小弟弟在一次的弹动了几下，连同那病号裤也是在震动着。

　　“坏蛋！以后有大把机会看，瞧你现在这个色样！”白芳华知道自己迟早都是陈凡的人，现在这个样子，最多也是给他付些利息，免得到时候让他给跑了。

　　不过当看到陈凡那顶着老高的帐篷，让白芳华不由脸红的啐了他一口，道：“这次非憋死你不可！”

　　白芳华这风情万种的妩媚眼神与样子，让陈凡一下子就从病床上跳了下来，一抱就将白芳华给搂入怀中，道：“你在这么引诱我的话，为夫现在就把你给就地正法了！”说着，陈凡的右手在次的攀上的白芳会的双峰。

　　“别，这里是医院，一会她们就要来了！”白芳华连忙拉住陈凡的右手叫道。

　　“那你亲我一口，要不然我就不放手。”找准机会的陈凡开始耍赖的撅起了嘴。

　　看到这个样子，白芳华只好红着掂起脚尖将自己的娇嫩红唇给凑了上去。

　　可是她这么凑，陈凡立马就将自己的嘴给堵了过去，舌尖一下子直闯直白芳华的口腔里，在里面尽情的肆虐起来。

　　“唔唔……”原本只想在陈凡的嘴上亲上一口就跑，可是没想到一下子就让这坏家伙给闯了进来，这让白芳华不由发出了抗议的声音，双手下意识的拍打起陈凡的肩膀。可是才拍打了几下，她的防线很快就失守了，任由陈凡那条霸道的舌头掠夺着她口中的香津。

　　“坏蛋！”一段缠绵的深吻让白芳华的身子在一次软在了陈凡的怀里，呼吸有些不顺的她，用手轻轻拍打了下陈凡的后背，道：“好了，快放开我吧，一会她们真的来，到时候就不知道该怎么解释了。”

　　虽然不舍得，不过陈凡还是松开双手，让白芳华离开自己的怀抱。


第0292章 白扒皮

　　一离开陈凡的怀抱，白芳华连忙就向外闪去，就好像是受惊的小白兔一样，警惕的望着陈凡这一只大灰狼，免得一会又不小心的被他的给逮住。

　　看到白芳华这个样子，让陈凡不由尴尬的抓了下头，道：“白姐，你不用这个样子吧？”

　　“哼！谁知道你这只色狼会不会突然又扑过来。”脸上带着一丝嫣红的白芳华没好气的说到一声，接着就开始整理着自己的身的衣服。

　　“好了，小坏蛋你快点去洗漱，还有你那坏东西也快点收起来，要不然一会让她们看到了，我看你以后还怎么见人。”说着，白芳华的目光偷偷的瞄了下陈凡的那顶着小帐篷的下身，脸上更是嫣红起来。

　　听到这话，陈凡不由低头看了下自己的下身，也是非常不好意思的转身走向了卫生间，而陈凡走进卫生间之后，白芳华便开始收拾起病房来。等到陈凡出来的时候，她这才跑去简单的梳洗了一下。

　　原本白芳华还打算梳洗完就出去买早点，可是还没出门就看到赵清婉，林曼云还有张心已经手提着早点走进了病房。

　　“清婉你们来了。”白芳华连忙迎了上去。

　　赵清婉也是因为昨天的工作实在是太累了，今天也是睡得很晚才起床，又在公寓里忙活了好一会，这才带着张心跟林曼云一起来到了医院。

　　先是跟白芳华模糊了两句，赵清婉提着手中的早点对着陈凡扬了下道：“小凡，我想你肚子一定很饿了，过来吃早点吧。”

　　“谢谢赵姐。”说着，陈凡就一把从病床上站了起来，接过赵清婉手中的早点就走到了病房的桌子旁。

　　“呃？小凡你的腿好了？”赵清婉有些惊喜的望着陈凡的双脚叫到。

　　“呵呵，昨天就好了。”笑着声，陈凡随手拿起一个包子吃了起来，接着望着一旁的白芳华道：“白姐，你也过来吃吧。”

　　“白姐，你也先去吃早饭吧，我跟曼云她们在路上的时候就吃完了。”赵清婉也是对着一旁的白芳华说到，而对陈凡的腿伤已经好了，让赵清婉是既然开心又有点失落，必竟这陈无数腿伤好了就会离开医院，而离开医院的话，她就很难有机会跟陈凡单独的相处在一块，这也可能是身为女人的那一点小心眼吧。

　　简单的吃过早饭后，几人又在病房里聊了起来，当从白芳华嘴里听知道陈凡的昨天晚上将病房里的月饼还有水果全部吃完的事情，那是赵清婉等人惊讶不以，连忙就去将那些月饼盒还有水果，可是当看到那空空的月饼盒还有那满垃圾桶的果皮时，却是不得不让她们几个相信。

　　“小凡你还真是猪呀！要是你每天都这么能吃，这以后谁还养得起你？”林曼云望着眼那垃圾桶的果皮，没好气的说道。

　　“我又没让人养，难不成你还想养我不成？”陈凡也是没好的气的反驳着林曼云的话。

　　可是陈凡的这么才刚一出口就让林曼云满脸通红起来，美目娇瞪着陈凡道：“不要脸，谁要养你了！”

　　陈凡不以为然的道：“你不养我那我找白姐跟赵姐养我去。”

　　“鬼才养你！臭不要脸！”赵清婉与白芳华立马没好气的叫了起来，同时脸上也是各自的泛起了一丝的微红，娇瞪着陈凡，明显是对陈凡将战火烧到自己的身上很是不满。

　　几人的话，搞得陈凡是尴尬不以的真抓着头，原本还以为赵清婉跟白芳华随便一个会帮自己，没想到两女却是统一了战线，这让他是郁闷呀！

　　“谁不要脸了？”身穿着职业套裙，刚好是听到赵清婉与白芳华的那最后的一句话，带着坏坏的笑容从病房外走了进来。

　　“如烟你来了，我们在说小凡咧。”随口将刚才的事情说了遍，林曼云没好气的瞪着陈凡，道：“他这有手有脚的大男人还要我们这些女子养，你说他是不是臭不要脸的？”

　　“咯咯，原来是这个样子呀！”娇笑了一声，柳如烟妩媚的看着陈凡道：“小凡，要不要姐姐养你好了？”

　　看着这一身OL职业女装，仅小腹处扣了两颗扣子，领口微微敞开，低胸束腰的胸衣把她本就高耸的丰满勾勒得愈加的挺起。裙下露出了一截浑圆的大腿，腿上没有一丝赘肉，可又不失丰满，透明裤袜显得大腿粉光致致，圆润的膝盖处闪耀着两道柔和的弧线。还有那在张在眼前放大着的带着妩媚风情的漂亮脸蛋，鼻孔里吸食着从她身上飘散着淡淡的馨香，让陈凡是不由咽了下口水。

　　“色狼！有你这么看人的吗？”一旁的白芳华见陈凡那双眼发直的样子，没好气的伸手偷偷的用力掐着陈凡腰上的软肉，同时抬头瞪了着那有意诱惑陈凡的柳如烟，道：“如烟，你这么引诱小凡，小心他吃了你！”

　　柳如烟调皮对陈凡抛了记眨媚眼，道：“小凡，你真的要吃点姐姐吗？”

　　“妖精！”腰间传来的疼痛，让陈凡是一下子就回过神来，心中暗骂一声就将目光从柳如烟的身上移了开来。

　　“如烟，你别逗小凡了，如果你真要养小凡的话，也要先把钱给掏出来，要不然谁让你包养！”赵清婉没好气的拉了下柳如烟说道。

　　“小凡，你开个价，只要不贵这以后就跟着姐姐吃香喝辣的去！”柳如烟很民豪爽的说道。

　　“如烟姐，你就别逗我了。”腰间的软肉是越来越痛，让陈凡整张脸一下子就苦了起来，可是又不敢叫出声来。

　　“咯咯……”看到陈凡这个样子，柳如烟不由娇笑了起来，道：“好了，不逗你了，免得一会有人又要说我欺负你了。”说着，柳如烟若有所指的望了下白芳华，道：“白姐，你这么一直掐着小凡的软肉，就不心疼呀？”

　　听到这话，众人的目光一下子就集中在白芳华的右手上，只见白芳华那纤纤玉手正死死的掐在陈凡的腰间，形成了一个180度的转弯。

　　这让白芳华是脸上不由一脸，连忙就松开了手道：“我……我这不是提醒小凡注意嘛。”

　　“有你这么提醒的嘛！”柳如烟继续的坏笑一声，却没注意到林曼云此时的脸色已经是有些复杂起来。

　　“如烟别在说这些了，你今天不用去上架吗？怎么有空过来看望小凡？”赵清婉连忙的转移着话题问道。

　　“哦。”柳如烟应声说道：“我刚从电视台出来，准备去做个采访刚才顺路就进来医院看看小凡。”

　　听到柳如烟的回答，赵清婉没好的气的说道：“既然有事做那还不快点去，尽跑来这里瞎掺和。”

　　“我还有些做就陪你们了。”说着，柳如烟看了下时间，道：“小凡你好好休养，我先走了。”

　　见柳如烟被赵清婉三两句就打发掉，白芳华是不由对着赵清婉投了个感谢的睛神，要不是赵清婉开口转移着话题谁知道这柳如烟还要在这里胡闹多久。

　　其实赵清婉这么做，不单是帮白芳华也是在帮自己跟陈凡，她也不想让柳如烟这胡闹乱说搞出什么乱子来，必竟这样也只会让他们尴尬。

　　柳如烟走后，病房里的也是恢复了平静，刚才那有些尴尬的气氛也是消失了不少，只不过林曼云整个人就好像如同霜打的茄子没有一点精神的坐在那里，也不开口说话，低着头的好像在想些什么事情。

　　为几人倒了杯水后，白芳华坐回到陈凡的旁的道：“清婉，你中心改组的事情进行得怎么样了？”

　　“还有段时间，昨天刚找人为中心重新设计，到时候还要去找工程装修等等的问题，反正就是想有多烦就有多烦。”赵清婉苦笑的摇了下头，接着说道：“白姐，公司的事情处理得怎么样了？”

　　“也差不多了，只是有些文件要等一段时间才能办下来，现在就是办厂还有就是公司写字楼的问题。”白芳华点头说道。

　　赵清婉说道：“写字楼的问题好解决，如烟她家不是做房地产的吗？到时候叫她走个后门腾个写字楼出来就好了，这样也能为我们节省不少的开支。”

　　“对！我怎么就忘了。”说着，白芳华脸上露出一个坏笑道：“早想到的话，刚才就让如烟给找个写字楼，最好是一栋独立大厦，最好是不用交租的那种，可以的话顺便让她给搞块地皮过来办厂，这样我们是什么都省了。”

　　听着白芳华的话让众人是不由大张着嘴，对于白芳华的这个念头心里都不由暗自给的出自己的评论，那就是——白扒皮呀！！

　　那有这个样子，去压榨别人的，如果如果是柳如烟还在这里的话，听到白芳华这一些话不知道会不会跳起来跟白芳华拼命。

　　“白姐，你是不是有点恐怖了，我想如烟姐肯定是不会答应的，而且我听她说，她跟她现在这个后母的关系可不是很好。”一旁的陈凡担心的说道。

　　“没事的，到时候找如烟聊一聊就好了，大不了到时候到给她一点红利，我想她一定会同意的。”白芳华刚才已经是大概的想好了心里的计划，这也算是报刚才柳如烟那欺负她之仇。想着白芳华的嘴角不由在次的上翘了一下，露出一个坏坏的笑容。

　　白芳华的这个坏笑，看得在场的几人是不由苦笑的摇起头来，同时心里也是祝愿柳如烟不会让这“白扒皮”给扒得太厉害了。

　　“哈啾！看来这天气好像有些变冷了。”

　　坐在车上的柳如烟不由擦了下鼻子喃喃的说到一声，却不知道她已经有人对她开始了算计。


第0293章 出院遇流氓

　　陆兴明的死与杀手有关！

　　林啸天准备对宋老头下手！

　　宋老头的女儿是一名厉害的练气高手！

　　前面的两个消息并不让李老所惊讶，他所吃惊的是第三个消息，虽然不知道这宋老头的女儿为什么会是一名练气高手，可是冷峰所带回来的信息却是她比冷峰还要厉害。

　　“如果你和她动手的话，能在她手上走上几个回合？”李老脸色凝重的望着冷峰。

　　“最多五个回合，我就有可能会受伤，十个回合内，她应该有把握取我性命。”虽然不甘心，不过冷峰却是能认清自己与这宋微微之间的差距，一个已经将气练到外放者，就他高上一个层次，虽然只是一个层次，不过这其中的相差却是可以用十万八千里来形容。

　　“嗯？”李老不由皱起了眉头，他从冷峰的嘴里也是听到了那一丝的不甘，而冷身平常虽然看起来不爱说话，为人又是冷冰冰的不过他却知道在于这种问题，他是不会夸大对方的能力与本事。

　　沉思了好一会的李老开口问道：“你说这宋微微可能并不是真的宋微微，你这话又该怎么解释？”

　　“首长，我曾在青帮执行过任务，这宋微微我也曾见过，是一个手无缚鸡之力的弱流女子，可是现在这个宋微微却是一个练气高手，这实在是让人难以解释。”冷峰说出了自己怀疑的理由，想起昨天晚上自己在别墅里所见的宋微微让他少有的升起一丝寒意。

　　李老说道：“说不定当初的她是有隐藏自己，也说不定她是后来才懂得这练气之法。”

　　“也有可能。”冷峰点了下头。

　　“你说陆兴明是被杀手所杀，能查出是什么人干的吗？”李老在次的问到。

　　“是杀手榜第六的‘夜魅’做的。”说着，冷峰将从陆兴明身上所查出来的伤口跟李老说了一遍道：“这‘夜魅’也曾是我们追捕的凶手，不过此人的功夫十分了得，也是一个练气高手，而前段时间小林子一直在追踪她，可是没想到让她给跑了，没想到会在这里发现她的消息。”

　　李老不皱了下皱头，道：“这么说这个‘夜魅’也是一个很难对付的杀手。”

　　冷峰点了下头道：“上次小林子就曾栽在她的手上，不过好在这个杀手并没有要的他的命，要不然小林子早就没命。而且这‘夜魅’也并不是什么人都杀，只接着那些大奸大恶之人的单子，不过价格却是非常的昂贵。”

　　“看来这个杀手也并不坏。”李老笑了下，继续说道：“好了，这些天你也累了，先下去休息吧。”

　　应了声，冷峰便退出了房间。

　　“忠祥你对于这事有什么看法没有？”李老对着刚才一直默不作声的钱忠祥问到。

　　“如果真如冷峰所说，这个林啸天就更加的不简单，说不定他身旁就有练气之人保护着他，要不然他也不可能起步得这么快。”钱忠祥脸色凝重的说道。

　　原本他还自是以为这个林啸天只是有些小聪明而以，可是刚才听着冷峰的话，他的心里就一直做着几种分析。

　　李老点了点头道：“我刚才也是这么想的，所以才叫冷峰先不要轻举妄动，免得到时候出现什么不必要的牺牲。”

　　“还有这宋微微，可能是宋老头留给自己的一道后手也说不定。”钱忠祥摸了下胡子，继续说道：“如果是这样的话，宋老头应该不会有什么危险，必竟这道后手还真是让人意外不到。”

　　“忠祥，没想到你这么久不过问这些事情，竟然还能分析得这么详细。”说着，李老不由露出了一个笑容，道：“我记得你可是说过在也不插手这些事情。”

　　“还不是你问我，如果你不问我，我才懒得去思考这些问题。”钱忠祥没好气的看李老一眼，道：“不过这些事也是李老你考虑的事，这以后我还是老实的当好一名医者。”

　　“呵呵，现在的你可是‘中医脊梁’，名声在外可以说得上是名利双收，也是该好好的享清福，而不想我还在为这各种事情而头痛。”说着，李老都有些羡慕起钱忠祥现在钱忠祥的生活。

　　“不在其位，不谋其职。”钱忠祥笑了声，道：“来喝茶。”说着，钱忠祥拿起茶杯就是小茗了一口，不在去想刚才的事情。

　　一家小型的律师事务所里，只见一名三十来岁的男子皱着眉头的看着手中的一份资料，接着电话很快就响了起来。

　　“喂，我是刘芒律师，请问你有什么事？”

　　“流氓，你让我们找的人已经找到了。”电话里传来一名男子的声音。

　　“真的？”男子一下子就从椅子上跳了起来，道：“找到了，人在那？”

　　男子并没有立马的将地址给说出来，反而笑道：“流氓，这人找到了什么我的报酬什么时候打过来？”

　　“这个你放心，只要你说得是真的，少不了你的报酬。”说着，男子连忙的问道：“快跟我说这人现在在什么地方？”

　　“大家都是多年老朋友了，我相信你。”说着，电话中的男子就将地址给说了出来，道：“记得你说过的，五十万的报酬！”

　　“知道了，你真啰嗦！”说完，男子连忙就将电话挂断，穿好西装外套，拿起公文包，看了下刚才话在桌上的资料，喃喃的道：“总算让我找到你了！”

　　病房内，陈凡跟赵清婉等人正聊得起劲，就看到一旁的林曼云从头到尾都是一声不吭的，这让陈凡不由有些好奇的望着林曼云，要知道平常最多话的就是她，而且又很喜欢捉弄自己，可是现在整个人死气沉沉的让人感觉有些怪怪的。

　　“曼云姐，你怎么一句话也不说，是不是身体有什么不舒服的？”陈凡关心的问到。

　　“没……没事。”林曼云连忙摇了下头。

　　刚才她的大脑里一直在胡乱的猜测着陈凡与白芳华之间的关系，一直在都做着各种矛盾的决定，以前的她也只是没事的时候用这些事来取笑陈凡，也是为吸引他的注意，可是刚才看到白芳华那右手掐着陈凡的软肉这种只有在情人之间才会出现的动作，实在是让她的心如乱麻。

　　在听到陈凡的话，赵清婉等人这才注意到刚才几人在聊天时，林曼云那一声不吭的举动，都不由纷纷开口问了起来。

　　“曼云，你心里有什么事就直说，别憋在心里了。”赵清婉跟林曼云呆了这么久，对于她是十分的了解，一看她现在这个样子就知道她心里有事。

　　“我真的没事，刚才只是在想些事情。”林曼云在次摇了下头。

　　“真的没事？”赵清婉还是有些不相信。

　　“赵姐，我真没事。”说着，林曼云脸上露一个笑容，她也不想让她们知道她心里的心事。

　　白芳华开口道：“没事最好，如果有什么事的话，说出来，我们大家会帮你想办法解决。”

　　“我会的。”林曼云对着白芳华点了下头道：“白姐，你打算什么时候去处理公司的事情，我到时候也跟你去学点东西。”

　　“到时候我会给你电话。”白芳华笑着说道。

　　而就在这时，萧北风从病房外走了进来，望着那被四女团团围在一块的陈凡，是既羡慕又妒忌的摇了摇头道：“小凡，看来今天你的身体恢复很好。”

　　看到萧北风走了进来，陈凡连忙从位置上站了起来道：“萧大哥，你进来怎么也不敲个门。”

　　“呃？小凡你的腿好了？”萧北风有些惊异的叫了起来，对于陈凡的腿伤，他是在清楚不过了，没个二三个月是很难康复过来，不过随后就想到昨天陈凡就为自己的腿治疗过，不由感叹道：“小凡，没想到昨天你昨天给自己的治疗的功效会这么的好，一下子就治好了这腿伤。”

　　“呵呵，只是运气罢了。”陈凡这话说得也很实在，如果他不是有那神奇的气感与那一份坚持不懈的毅力，他也不可能冲破那受堵的经脉，让气血得以正常的动行，就更不用说只是一天的时间就让自己的腿伤康复的七七八八。

　　“运气也是实力的一种，更何况你的医术本来就高明，你自己的治疗比我们这些大医院的医生的治疗效果还要好。”萧北风笑着摇了下头，他还真不知道陈凡这一身医术是怎么学的，那样严重的腿伤，只是一天就能恢复如初，可说得上神奇两个字了。

　　萧北风的话让陈凡不由搔了搔头，道：“萧大哥你过奖了。”

　　“我这可不是过奖，如果让医院那些腿伤患者知道这事，我敢保证一个个都会冲来这病房找你为他们治疗。”萧北风摇头说道。

　　“萧医生，你来得正好，现在小凡的腿伤都已经好了，能不能办理出院手小续？”林曼云开口问到。

　　听到林曼云这么一说，连忙是连忙的将目光投向萧北风道：“萧大哥，我现在这个样子，应该可能办理了出院手续吧？”

　　萧北风点头说道：“当然可以，你身上的伤都已经好得差不多了，而且以你的那‘刹那芳华’的神奇，留在医院还不如出院自己治疗。”

　　“谢谢萧大哥。”在医院住了这么多天，陈凡早就想早点离开医院，而且以他的医术呆在医院的费用都够他将身上的伤全部治好，现在见萧北风点头，脸上不由挂满着开心的笑容。

　　“我只是说实话，而且你身上的伤也已经恢复的差不多，今天本来就是想跟你商量一下，是不是出院回家里休养，没想到你的伤都好了这七七八八。”萧北风摇了下手，接着看向众女道：“你们谁跟我来办下出院手续？”这办出院手续就要交钱，萧北风可不知道那位女子会原意帮陈凡出钱，这还是问清楚的好点。

　　“我去吧。”虽然有些不情愿陈凡能这么快就出院，不过赵清婉还是表现出大姐大的领头作用走了出来，接着又跟陈凡交代几声，就跟着萧北风走出病房，去为陈凡办理出院手续。

　　能马上就出院了，陈凡自然是开心连忙冲动卫生间换起衣服来，说实在的在医院呆了这么多天，他都感觉到自己的身体有些生锈了，虽然在这医院里过的是饭来张口，又有白芳华等人照顾的日子，不过这却不是他想要的。

　　出院手续有萧北风的帮忙很快就办了下来。陈凡在四女的相拥之下就走出了医院，而这一路上也是陈凡五人更是吸引了医院走道里众人的目光，男的俊美，女的是个个都长得姿色迷人，可以说是一道迷人的风情线。

　　走出医院呼吸着外面的空气，让陈凡只感觉浑身上下舒畅无比，带着笑容对着一旁的萧北风道：“萧大哥，你不必送了，我们跟他们一起回去就好了。”

　　“好的，那你们路上注意点，记得有空给我打电话。”说着，萧北风拍了拍陈凡的肩膀，将头伸到陈凡的儿子细的嘀咕了几句，便哈哈大笑的转身离去。

　　听完萧北风在自己的耳边所说的话，让陈凡俊脸不由一红，回头看着那萧北风的背影，细声的喝道：“你才要注意节制！”

　　众女看到陈凡的脸突然红了起来，都不由将目光望向医院的门口，而萧北风的身影早就不见了，只听白芳华不由开口的问道：“小凡怎么了？”

　　“刚才萧医生跟你说什么？”赵清婉也是不由开口问到。

　　望着四女那关心的样子，陈凡的脸上不由在次红了一下，道：“没事，我们走吧。”

　　听陈凡这么说，四女自然是不信，不过陈凡不说，她们也只能是疑惑的看了看，就准备向前走去，便见到一个三十来岁身穿西装，手提公文包的男子冲到了他们的跟前。

　　这让陈凡等人是不由皱起了眉头，只见赵清婉开口道：“你想做什么？”

　　“对对不起，打扰一下，请问你是陈凡先生吗？”说着，西装男子就在掏着胸前的口袋，道：“我是流氓。”

　　“流氓？”陈凡和四女都不由惊讶的叫了出声。要知道如果半路上，有人突然拦着你的去路，还说自己是流氓你会有何感想！


第0294章 各位姑奶奶，我真的是律师！

　　此“流氓”非彼“流氓”，这名男子的名字的确叫“流氓”，只不过是文刂，刘，艹亡，芒。合起来就叫刘芒。也不知道是不是刚才一时心急了将刘芒，说成了流氓。

　　看着名片上写的的确是与“流氓”同音的刘芒，而且他还是个律师，这让陈凡不由有些疑惑看了看眼前的男子，心中暗道：这律师找上门来多半没什么好事。

　　知道男子的身份后，陈凡很有礼貌的问道：“刘律师，不知道你找我有什么事？”

　　“是这样的，有一名老者委托我将一笔遗产交由你继承。”刘芒职业性的说道。

　　“遗产？”

　　不单是陈凡惊讶了，就连一旁的四女都有些惊讶的望着陈凡跟刘芒，她们都知道陈凡是一个无亲无故的孤儿，现在却突然跑出一个自称是“流氓”的律师，接着又声称有一笔遗产要交给陈凡继承，这其中的可信度也太低了吧？

　　“我说你这骗子的技量与智商是不是太低了一点？”林曼云没好气的瞪着刘芒说道。

　　“小凡，我们走，这种骗子不用理他。”众女都可以说是在社会上打拼多年的人，这么简单的骗局她们还看不出来的话，这以后还怎么做人。

　　说着，众女不理会跟前的刘芒拉着陈凡就向前走去。

　　“等等。”

　　刘芒有些急了，他怎么就成骗子了？虽然不知道这四名姿色漂亮的美女跟陈凡是什么关系，但是如果错过的话，他这五百万只能变成五十万。

　　当下刘芒连忙在次的挡在众人跟前叫道：“我不是骗子！我也不用你们交钱，所有的手续我来出，你只要在文件上签名就可以了。”

　　“你这放长线钩大鱼的技量是不是有些过时了？”赵清婉不由冷起了脸，真没想到现在的骗子还真能死缠烂打。

　　“这位小姐，我真的不是骗子。不信的话，我可以将身份证还有我的律师证拿出给你们看。”说着，刘芒连忙就从公文包里将自己的相关证件全都拿了出来，递到几人的面前道：“这些都是我的证件，不信的话你们可能尽情的查看。”

　　“哼，现在的造假技术这么高，你这些证件，只需要几十块钱就能办到！”白芳华看了眼刘芒那递过来的律师证，冷声的说道。

　　“姑奶奶，我真的是律师。你们到底是要怎么样才能相信我！”已经三十多岁的刘芒，真的有种想哭的冲动，人是找到了可别人却不相信他是真的。

　　一直没有说话的陈凡看到刘芒这可怜惜惜的样子，不由有些同情起来，拉了下白芳华的道：“白姐，说不定他真的是律师？”

　　“小凡，这世道的骗子多的是，谁都知道你家里没有亲人，而现在却突然跑出一个陌生人说自己是律师，还说有一笔遗产要你继承，这一看就知道是个骗子！”赵清婉连忙提醒道。

　　“对，小凡别信，这种人一看就是骗子。”林曼云也附口说道。

　　“就是，现在的骗子都是利用人贪小便宜的心理进行行骗。”说着，白芳华接了下陈凡的衣袖，提醒他要别上当受骗了。

　　听着四位美丽左一声骗子，右一句骗子，让刘芒是连想死的心都有，不过为了这五百万的委托费怎么也要忍了，必竟这个世界上又有谁会跟钱过意不去。

　　不过说真的就连他自己也知道，这个样子还真是很难让人相信他不是骗子。其实就算是换作他是陈凡，他也不会相信自己，可是他真的很难找出让人信服的话来。

　　“刘律师，我想你搞错了吧，我虽然叫陈凡可是这个世界上叫陈凡的人有许多，我想我不是你找的人，请你别挡着我们的去路好吗？”陈凡也不管他是真是假，但还是很有礼貌的说道。

　　“陈凡先生，你就是我要找的陈凡，你不信的话我在给你看份资料。”说着，刘芒在次从公文包里掏出一份资料递给陈凡，接着说道：“陈凡先生，我想你也知道你上次在这医院为一名骨癌老者治疗，而我的委托人正是这名老者。”

　　“嗯？”听着刘芒所说的话，陈凡又看着手中的资料，只见上面全都是关于自己的信息，而且还是非常详细的那种，连他父母，爷爷的死，还有他所就读的学校，来到滨海市的种种都一字不错的记录在上面。

　　“这资料也太详细了吧？”一旁的张心不由有些吃惊讶的道。

　　别说张心吃惊了，一旁的白芳华等人也是有份观看这份资料，上面所记载着陈凡的资料她们知道的不知道的，都是一一的记录着，看着三女也是吃惊无比。

　　“你到底是什么人？为什么会有小凡这么详细的资料？你是不是找人去查小凡？”赵清婉寒着脸盯着刘芒，声音里是充满着愤怒。

　　看着赵清婉那冰冷的眼神，让刘芒不由有些心虚的后退了一声，道：“我……我这也……也是为了，工……工作的……需要。”

　　“赵姐，你先别忙着发活，说不定他还真是律师。”陈凡拉住正要发火的赵清婉，接着重新打量了下刘芒，虽然不知道他是不真的派人去查他，但是他上次在医院考核的时候的确是为一名骨癌老者扎过针。

　　“小凡，这种人怎么会是律师，我看他多半就是骗子！”林曼云开口道。

　　“这位小姐，如果我真是骗子的话，我会花这么多精力查陈凡先生的资料干什么？难不成真的想变陈凡先生的钱？可是资料上不是写得很明白，陈凡先生说得不好听就是一个穷鬼，有什么值得让我骗的。”为了证明自己的身份刘芒也不管是不是得罪了陈凡，直接就将自己心里的话给说了出来。

　　听到刘芒这么说陈凡，这让四女都不由生气的瞪着刘芒，那样子恨不得冲上去狠狠的教训一下这口无遮挡的“流氓”。

　　可是这“流氓”说得话却非常的有道理，陈凡现在的确是个穷鬼，住她们的，吃她们的，就差没穿她们的，如果自己是骗子的话也不会找陈凡这种对相下手行骗。

　　“你真的律师？”白芳华皱着眉头问道。

　　“如假包换！”见这四名美女有些相信自己的身份，刘芒不由拍了下胸脯继续说道：“如果你们还不相信的话，可以现在就报警，我跟这片派出所的康所长还是有些交情，他可以为我做证。”

　　刘芒这信心满满的样子看得四女当没好气的道：“我们又不知道谁是康所长，你随便找个人也能冒充！”

　　“这……”原本还以为话都说到这个地步了，几人怎么也相信他是真的，可是这一句话却是顶得刘芒一句话也不出来，只能是将目光投向夹在众女之中的陈凡，只要他这个当事人别不相信就可以了。

　　“刘律师，你怎么来医院了？是不是身体又出了什么问题？”一个男子的声音传了过来。

　　听到这个声音，陈凡连忙抬头望着这名走过来的人，道：“曾院长，你好！”

　　“呃？小凡你也在呀？”看到陈凡，曾晓龙也很是意外，今天他外出有事，现在才赶回来医院，而对于陈凡的脸是怎么恢复的他也是略有所闻，不过陈凡可是钱忠祥的弟子，他可敢得罪陈凡，接着又看到陈凡已经能够站立起来，不由在次惊异的道：“小凡，你这腿伤好了？”

　　陈凡点了下头道：“昨天刚好，今天打算出院回去好好的疗养。”

　　“呵呵，以钱老的医术是比呆在医院要恢复得快。”曾晓龙笑了声，接着扭头看向一旁的刘芒道：“刘律师，没想到这里见到你，上次的事情还真是要多谢你的帮忙。”

　　刚才刘芒也发现曾晓龙与陈凡也是认识的，这有熟人在总比他一个在这里乱说来得有说服力。当下脸带笑容的跟曾晓龙握了下手道：“曾院长你这是那里话。”同时将目光看向一旁的陈凡等人，意思很明显，现在你们总该相信我是真的吧！

　　“曾院长，你也认识陈凡先生？”虽然知道不过刘芒还是很聪明的在次提起，这也是好让陈凡能相信自己的身份。

　　“当然认识。”曾晓龙点了点头，道：“他可是钱老的高足，我又怎么会不认识。”

　　“曾院长，你过奖了。”陈凡谦虚了一下，道：“曾院长你跟刘律师也是好朋友呀？”

　　“算得上是吧。”曾晓龙点了下头，接着看到陈凡与刘律师走到一块，不由关心的道：“小凡，你是不是惹上官司了？说出来听听看我能不能帮得上什么忙。”能有机会拉上钱忠祥这个关系的机会，曾晓龙自然是不会错过。

　　陈凡摇了头道：“谢谢曾院长的关心，我没有惹上什么官司，只是刘律师有事找我而以。”

　　“没惹上官司就好，如果真的有什么事要我帮忙的话你记得出声。”曾晓龙拍了下胸脯，接着说道：“还有事就先进去，不扰你们谈正事。”说着，又跟刘芒和小凡打了声招呼，便转身走进了医院。

　　望着已经走进医院的曾晓龙，赵清婉等人这才相信的望着跟前的刘芒道：“你真是律师？”

　　听到这话，整张脸都苦了起来的刘芒，只能是为了这五百万的委托费，在次的将这张老脸拉下哀求起来。

　　“各位姑奶奶，我真的是律师！”


第0295章 莫名其妙的遗产

　　刘芒，三十来岁的他开了个小型律师事务所，有个温柔贤淑的妻子与二个可爱的小孩，可以说得上是一个事业有成家庭美满的成功男士。

　　而在前些天接手的一个遗嘱委托更是让刘芒兴奋不以，尤其是那委托的报酬就高达五百多万。

　　他从来就没有接手过这么大笔委托费的案子，而这个案子还只是一个小案，无非就是找到陈凡，接着将这老者生前的遗产交到陈凡的手上。

　　可是这陈凡还是真难找，他也花了不少钱进去，可还是一点消息也没有，而他这委托报酬也只有在找到陈凡之候，将那老者生前的遗产交到陈凡的手上，才能得到这一笔委托费。

　　如果在一定的时间内找不到的话这一笔遗产就行自动的捐给慈善机构，虽然那时候他也能得到委托费，不过却只有五十万，这与五百万比起来那可是一个天一地，所他只能是拼命的寻找陈凡的下落。

　　而刚才坐在办公室里看着那这委托人所交给的资料，还有要找陈凡的相片，让刘芒是不由有些头痛起来，也不知道这家伙到底躲那去了，有这么一大笔的财富继承，竟然玩起了失踪。不过还好现在终于是找到人，要不然这五百万的委托费就要泡烫了。

　　可是人是找到了，可是别人却不相信他，这让他真的是连想死的心都有，当初的他也不是没想过独吐那老者的遗嘱，不过这名老者早就有所准备，将所有治疗都是准备的完善无比，让他连一点钻空着的机会也没有。

　　只能是老老实实的帮这名老者办事，认真的寻找陈凡的下落，才能听到那一笔天价的委托费。

　　刚开始的陈凡也是半信半疑的，必竟知道他上次考核事情的人大有人在，谁知道这刘芒是不是刘明海或者是陈海胜这两个老家伙派来的，不过有曾晓龙还刚才他说出康灵国的名字，这让他也是相信了，眼前的这个家伙就是律师。

　　只是他真的不知道上次他只不过是举手之劳的减轻了那名骨癌老者临死前的痛苦，他会有什么遗产留给自己？

　　想到这，陈凡不由将目光投向刘芒的身上道：“我相信你是律师，不过我跟那些骨癌老者并不相识，只不过是举手之劳的为他扎了几针，他有什么遗产要交给我继承？”

　　“陈凡先生，这……”

　　“叫我陈凡或者小凡吧，这陈凡生先听起来有些别扭。”他才十八岁，被人称之为先生，这无疑是让陈凡听起来有种说不出的别扭，如是摆手打断刘芒的话。

　　“那好吧。”刘芒点了下头，看来眼前这个少年也不是什么不讲理的人，而且那随和的个性也是让刘芒感到很轻松，于继续开口解释道：“对于这事我也不清楚，不过我的委托人的确是在我这立了一份遗嘱，要求将其名下的财产交由你来继承。”

　　“呃？”陈凡挑了一眉头，道：“那你说这是怎么回事？”

　　刘芒点了下头，不过看到这里是医院门，大家都是站了好一段时，如是开口提议道：“小凡，这里也不是谈事情的地方，我看不如去我的律师所里谈，而且我还有一些文件放在律师所里。”

　　陈凡也是看了下四周，不由点了下头，对着一旁的四女道：“白姐，我看我们不如就照刘律师说的，到他的律师事务所里，你们看怎么样？”

　　“小凡，你真相信他是律师？”白芳华有些不放心的望了下陈凡，看样子对于刘芒的身份，她还是有些怀疑。

　　“白姐，这个你放心好了，刚才曾院长都说过了，我相信他是律师，更何况我一个穷光鬼，就算是骗也骗不了几个钱。”陈凡笑着说道。

　　“这位小姐，我真的是律师，一会到了事务所你们就会相信了。”刘芒只能是在次开口解释道。

　　听陈凡都这么说了，白芳华又望了下赵清婉等人，只她们也是点了点头，于是也只好同意过去看一看。

　　赵清婉刚才也相信这刘芒是个律师，不过对于他说的话却是有些不很敢相信，必竟陈凡是个孤儿，这突然冒出来一笔遗产，实在是让她既有些好奇又有些疑惑。

　　原本刘芒是想让陈凡坐他的车子，不过看到四女那护着陈凡的样子，又怕自己将陈凡带去卖掉的样子，这让刘芒不由苦笑的摇了摇头，只好自己开着车子领着陈凡等人向他的律师事务所开去。

　　“小凡，刚才那个刘芒说的都是真的？”开着车的赵清婉开口问到。

　　副坐上的陈凡摇了下头道：“我也不知道，不过我前段时间是有为一名骨癌老者扎过针，不过那也只是为了减轻他临死前的病苦。”

　　“如果只是这个样子的话，那名老者没必要将财产都交给你吧？”赵清婉有些疑惑问道。

　　“我也想不通这一点。”陈凡苦笑的摇了下头，他真的很不明白这名老者到底是想做什么，难不成他就没有其他的亲人吗？怎么会无缘无故的将自己的财产交给自己。

　　听陈凡这么说，赵清婉也没有在问了，静静的开着车子跟在刘芒的所开的车子后。

　　此时开着车子的刘芒心情都有些激动起来，当事终于是相信他了，那五百万的委托费可就跑不了。这可是五百万呀，不是五块也不是五十万！是足足的五百万，比他以前所接的任何单子的报酬都不知要高上多少倍。

　　车子很快就在一家打着“刘芒律师事务所”招牌的楼前停了下来，走下车子的众人看着这一个招牌，现在也是相信了这刘芒就是一个律师。

　　“小凡，你请进。”刘芒礼貌的对着陈凡等人做了个手势，接着就领着众人走进了这家律师事务所。

　　刘芒所开的这家律师事务所也是有够小型的，只有九十来个平方，几张桌子不有些文件，而就在陈凡等人走进来的时候，一名二十来岁的女子就迎了上来，道：“刘律师，你回来了。”

　　点了下头，刘芒对着这名女子道：“小枝，你去跟这名客人冲怀咖啡送进来办公室。”说完，刘芒又对着一旁的陈凡道：“小凡，我这地方是小了点，你们请进来坐吧。”

　　陈凡也是不客气的点了点，接着就走进刘芒的办公室内的沙发上坐了下来，而四女也是左右各两个的将陈凡给夹在了中间，看样子是想将陈凡给死死的护住，还是怕陈凡会突然跑了。

　　而这时的那名叫小枝的女子也是冲好了咖啡端了进来，一一的放在桌上，接着又很有礼貌的退了出去。

　　刘芒虽然已经是结了婚又有了孩子，不过看到陈凡这个样子，却是让刘芒有些羡慕起陈凡的艳福，而且这四名女子随便挑一名出来都是姿色上等的美女，比他家的那个妻子要好看得多了。

　　羡慕归羡慕，不过刘芒可没想过要做什么出轨的事情，更何况家里的娇妻可是温柔贤淑，能有这么一个好妻子他就已经很心满意足。

　　“刘律师，我们先在也来了，你是不是该说正事了？”赵清婉见刘芒的目光一直望着她们，虽然那只是欣赏的目光，不过却让赵清婉心里有些不满。

　　“对对，说正事。”被赵清婉这些一说，让刘芒有些不由意思的拍了拍头，接着拿起办公桌上的一张碟片放进办公室里的CD机里，打开电视道：“小凡，你们看完这段视频就知道是怎么回事了。”

　　刘芒的话才刚说完，只见电视的频幕里就出现了一名脸色苍白，骨瘦如柴的老者躺靠的病床上，双眼虽然不能说烔烔有神，不过却是看得出来他些时的精神状态还不错。而这名老者也正是上次陈凡考核时用“倒转七星”为他减少痛苦的老者。

　　只见刘芒也是坐在这名老者的病床旁，手里拿着纸跟笔，好像正准备做着什么笔录。而在一旁的还有一个医生，这个医生陈凡并不认识。

　　“刘律师，可以开始了吗？”只见老者声音有些沙哑的对着坐在病床旁的刘芒开口问到一声，接着只见刘芒点了下头，老者这时用他那沙哑的声音道：“小伙子，如果你看到这段视频，那就证明刘律师已经找到你了。”说到这，老者那苍白的脸上露出了一丝笑，不过那一丝笑容，看起来却是非常的无力，道：“你一定会很惊讶，我为什么会叫刘律师去找你？”

　　何止是惊讶，陈凡的心里可以说是既惊又疑，根本就想不明白这老者到底让律师找自己做什么？这莫名其妙的遗产又是什么？

　　而一旁的赵清婉等人看到这个画面也是很疑惑，不都不由望了望陈凡，接着又扭头看了看一旁的刘芒，只见刘芒只是用手指了指电视的频幕表示让他们继续的看下去。

　　“小伙子，你不用惊讶。其实我让刘律师找你，也只不过是想在临死之前报一下恩。你那七针为我减去了临死前的痛苦，这对于我这种早就该死的人来说，是最大的恩惠。”

　　说到这，老者感叹了下，道：“那天你在为我扎针的时候，我就听得出来你是一个心底善良的孩子，虽然我这一辈没做过什么好事，不过我真的很想感谢你，我留下来的遗产虽然不多，不过我希望你能好好的处理，最好是多行善事，就当是帮我赎罪吧！”

　　说完，老者对着一旁的医生点了点头，只见那名医生开口道：“我现在以专业医生的身份，证明司徒天铭先生神智清醒，精神状态绝对正常。”

　　“今天我请医生还有律师来是替我作证，主要是在我死后，将我名下的所有产财都将由一名为我扎针的少年陈凡所继承，如果刘律师在我死后的一个月之内还找不到这名叫陈凡的少年，那么我名下的所有产财都会自动捐给慈祥机构。”说着，老者从刘芒的手中接过一张放大的照片，而照片的主人，正是陈凡。

　　“这一位少年正是我刚才嘴里所说的少年陈凡。”司徒天铭道。

　　“这么说来，司徒先生是要立遗嘱？”电视中刘芒的问到。

　　“对的。”司徒天铭点了下头，接着道：“而为了防止有心人做假，我将会亲自立一份遗嘱。”说着，这司徒天铭又对着镜头用力的点了下头，道：“小伙子，我相信你！”

　　我相信你！多么简单的一句，却让陈凡心里就好像打翻了五味瓶，什么滋味也有。而视频也是在这一句“我相信你”而结束。

　　他跟这么司徒天铭也只不过是有着一面之缘，可是这名老者却将他名下所有的财产都将给他，而却最后的那一句话，更是让陈凡有些感动。

　　一旁的四女在看完这一段视频之后，也是不由的有些吃惊起来，刚才她们都有听说，陈凡跟这名叫司徒天铭的老人只不过是一面之缘，可是别人却将所有财产都交由陈凡继承，这实在是让她们感到非常的惊讶，都不由将目光投向陈凡。

　　将光碟拿了出来的刘芒对着一旁的陈凡笑道：“小凡，现在你信了吧？”

　　陈凡点了下头道：“我只是有些惊讶，我跟司徒老先生只不过是一面之缘，他没必要这么做吧？”

　　“呵呵，这个我就不知道了，反正这是我委托人，所委托我做的。”刘芒笑了下，接着又从公文包里拿出一份文件道：“这是司徒先生亲笔写的遗嘱，上面也有注明你就是我要找的陈凡。”

　　接过这份遗嘱陈凡仔细的看了起来，上面写得的确是很详细，而这老者刚才也在视频里说出了自己，这让他是不由叹了口气道：“刘律师，我跟这老者非亲非故，难不成他就没有其他的亲人继承他所说的遗产吗？”

　　“这我也不知道，不过他曾将一封信交给我，说是让你亲自己开启。”说着，刘芒又从公文包里拿出一封密封好的信交到陈凡的手中道：“这就是司徒先生让我交给你的信，他说你看了之后就会明白。”

　　“哦。”应了声，陈凡便将信封打开，掏出里面的信看了起来。当看完整封信之后，陈凡也总算是明白过来，这名老者为什么会这么做。


第0296章 你确定不是越南盾？

　　“小伙子，我知道你心里一定有很多疑惑。其实也没什么好疑惑的，好人终归有好报。”

　　“我司徒天铭是一名斗爷，说的不好听就是一名盗墓贼。也不知道是不是上天为了惩罚我这种天天在先人坟墓里窃取财富的人，让我断子绝孙，临老还得这么一身让人痛不欲生的顽疾。”

　　“不过也要谢谢你，全靠你那七针，我才能舒舒服服，没有任何痛苦，安安静静的过完生命的最后七天。谢谢！”

　　“你别怪老夫啰嗦，只是老夫已经很久没有这么给人写信了，而且还是遗信。”

　　“我所留下来的财富虽然不多，不过也希望你能好好的运用，能用来行善是最好不过，必竟我这是从先人坟墓里刨出来的财富。”

　　“呵呵，言尽于此，小伙子谢谢你，给我七天平静的日子。谢谢！！”

　　……司徒天铭绝笔！

　　信的内容很短，不过却写得非常的明白，让陈凡一下子就知道了这司徒天铭的身份。

　　而司徒天铭的开头的那一句“好人终归有好报！”给陈凡的感触非常的大。当初的他就是因为做好人，断送了爷爷的性命，可是现在又因为一个举手之劳就换来一名将死老人的好意。

　　只是这一份好意，让陈凡却不知道该不该接受好。必竟这司徒天铭也说了他的这一笔财富是从先人坟墓里刨出来的。说得明白点就是一个贼偷取别人的财富，说成是自己的。

　　一旁的四女见陈凡在看完那一封信之后，整个就愁眉苦脸起来，这让她不明白陈凡这到底是怎么了？只见一旁的赵清婉开口道：“小凡，怎么了？”

　　“赵姐，你们先看完这信在说。”说着，陈凡便将手中的信交到赵清婉手中。

　　接过陈凡递过来的信，赵清婉跟着众女就围在一块看了起来，这让她们的脸色也是有些吃惊起来。

　　“小凡，你是不是在想该不该接受这名老人家的好意对吧？”聪慧的赵清婉一下子就想到了，陈凡刚才是因为什么而愁眉苦脸。

　　“我就是在想这个问题。”陈凡点了点头道：“赵姐，你们说我们该不该接受这老人家的好意？”

　　“小凡，其实这名老人家在信中说说得很明白，拿他所留下来的财富去行善，这好过让这一笔财富捐到慈善机构要来得强。”一旁的白芳华开口说道。

　　“白姐说得很有道理，现在有许多慈善机构都是挂着羊头卖狗肉，谁知道这老人家留下来的钱在捐去慈善机构后，会被吃掉多少。这样还不如果继承这一笔遗产，自己用它来行善也好捐给不明不白的人。”林曼云点头说道。

　　“小凡，这位小姐说得对，虽然不知道那老先生在给信中写了什么，不过你就不想听听这一笔遗产是多少吗？”刘芒还真的是有些怕陈凡会不答应继承这一笔遗产，那么他这五百万的委托费就会像煮熟的鸭子让它给飞了！所以还是连忙开口的帮忙劝说得陈凡。

　　听到刘芒的话，四女的也是有些好奇，刚才从头到尾都没有听这刘芒谈起过这遗产的数字，而信中也是一字不提这一笔财产的问题，不过这司徒天铭既然是一名盗墓者，那他所留下来的财富应该也不少。

　　“有多少？”四女齐问到一声，接着都用好奇的目光望着刘芒。

　　“一亿九千万美金，外加……”

　　“你说多少？”众女在次齐声的叫了起来，一个个将耳朵都竖了起来，瞪大双眼望着刘芒，生怕自己又会听错。

　　被众女这突然一叫，可把刘芒给吓了一跳，不过很快恢复正常，一个字一个字的吐出来，道：“现金一共是一亿九千万美金，外加……”

　　“你确定不是越南盾，而是美金？”林曼云连忙开口问到。

　　“这上面写得很清楚，老先生所遗留下来的确是一亿九千万美金，外加滨海市一处房产和一处银行保险柜的钥匙。”说着刘芒还怕众人不信，将手中的文件递给众人。

　　这下众女总算是听清楚了，不过这听清楚却是让她们的内心如同翻江倒海般的汹涌澎湃。

　　机械式的接着那份文件，只见上面的确是清清楚楚，明明白白，白纸黑字的写着一亿九千万美金，外加滨海市一处房产和一个银行保险柜的钥匙。

　　看到这个巨额数字，让四女的大脑都立马的短路，一亿九千万的美金换成华夏币的话，就是十三亿多，如此巨大的财富就好像是从天上掉下来的巨大馅饼，当头当脸的就朝她们给砸了过来。

　　别说是四女了，做为当事人的陈凡在听到这个数子的时候就已经完全的懵了，同时也是被这笔巨大的财富给砸晕，他真的没想过这老者会这么的有钱，对他这种一年也花不了几个钱的人来说，简直就是天文数字，让他是数都数不过来。

　　“刘……刘律师，你……你是不是搞错了？”陈凡也感觉到自己的心跳好像在不停的加速的跳动着。

　　“绝对不没有搞错，就是一亿九千万美金。”说着，刘芒指着赵清婉手中的文件道：“不信的话，你可以自己看。”

　　“小……小凡，真……真的是一亿九千万美金。”白芳华双捂着小心脏，那怕是她这种见过世面的女强人，可是对于这个巨额的数子，大脑里还是有些懵，口齿有些不伶俐起来。

　　一旁的赵清婉也是被这个数字给轰得一愣一愣的，她并不是没有接触大笔的金钱，可是那些钱跟这些比起来，实在是一个天一地，让她根本不知道该说什么好。

　　而做为小康家庭的林曼云更不用说了，一百万对于她来说已经就是很多钱了，可是对于这接近二亿美金的巨额数，差点是没让她的心脏直接就双嗓子跳出来。

　　不过也有一个人很快就清醒过来，那就是张心，虽然她知道这是接近二亿美金的巨额财富，但是听在她的耳里也只是震了震，但她心里却是没有什么想法。

　　在次的看着文件里所写的遗产数字，让陈凡的心情更是不知道用什么来形容，从小就生活在小山村里的他，从来就没有接触过这么巨大的财富，当初古月依扔给他的一万多块，在他眼里就已经是巨额的财富，可是现在却是直接用亿来记算，这让他是在一次的完全愣在那里。

　　闭着双眼，在那里不停的做得深呼吸，想将自己那有些汹涌的心情给平息下来，可是无论他怎么的做深呼吸，可是内心的世界还是如同风起云涌一般，根本就平静不下来。

　　实在是这一笔遗产大过巨大了，巨到让陈凡根本就没有办法去接受，这一么巨大的财富，那叫司徒天铭的老人竟然说不多！这一笔财富任由是看到了都会两眼冒光。

　　刘芒也知道陈凡等人也是被这一笔巨额的财富给吓到了，别说是他们了，就连最先知道这一笔财富的他，当初也是想过许多的念头想将这一笔遗产据为已有，不过却是苦无办法，最后也是不得不放弃。

　　其实这主要是老者在最后还做了一个手段，警告过他，如果他敢打这一笔财富的主意，那些绝对会让他有钱拿没命花。

　　刚开始的时候刘芒还不相信，可是没想到刚有小动作的时候，一共死狗就出现在他家的门口，上面还贴了张纸，写道：要知人不知，除非已莫为！

　　也正是这一张纸，让刘芒完全打取了那一个念头，他知道自己的一举一动完全就被人监视着，而且这个人还能随时的要他的命。

　　为了自己的小命着想，刘芒只能是老老实实的寻找着陈凡的下落，只要将这一段遗产交到陈凡的手里，他就有五百万的收入，而这五百万，他刚才也忘记说了，这五百万的后面也是一样要加上美金两个字！！

　　能安全的拿到这五百万的美金就已经够他花一辈子，没必要在去贪那一笔不属于自己的财富。

　　虽然这一笔财富巨大，给赵清婉也是很大的震惊，但是她也是慢慢的从这一个巨额的数字里走了出来，扭头对着一旁的陈凡道：“小凡，这一笔遗产实在是太大了，我想你还是自己决定吧。”

　　“呼。”深深的吐出一口气，陈凡是尽量的让自己的心情平息下来，同时对赵清婉点了点头，以示自己的明她话里的意思。

　　可是就算他明白，但是他却不知道该如何的对这一笔巨额的财富做选择，他也知道只要自己点个头，这接近二亿美金的巨财富就是属于他的了。

　　见陈凡的心情好像有些平静下来，刘芒望着陈凡说道：“小凡，只要你同意的话，只要在这几份文件签个字，你就能合法的继承这一笔遗产。”

　　刘芒的这话一出口，四女都不由的将目光投向一旁的陈凡，看他会对这一笔财富做出怎么样的决定。

　　其实只要是正常人都知道自己该怎么选择，但是他却不是那种喜欢贪小便宜的人，同时陈凡也知道这一笔巨额财富就好比是天上掉下来的馅饼，正好非常幸福的将他给砸中。

　　看着五人投来的目光，陈凡在次吐了口气，嘴唇开始动了起来，吐出一个字。

　　“我……”


第0297章 密码你知道

　　“我……”

　　一个“我”字，可以说是牵动着四女的心，只见四女屏着呼吸双眼直直的望着的陈凡，四张娇艳的红唇微张，连气都不敢喘上一下，怕是一不小心打搅到陈的决定，要知道陈凡的这一个决定就，就好像是一脚天堂，一脚地狱。

　　可是无论她们都知道无论最后陈凡做的是什么决定，四女都会意无反顾的支持他。

　　刘芒的嗓子也可以说是提到了嗓子口上，因为陈凡的决定可是关系到他下半生的幸福。如果陈凡不同意的话，他只能是拿个安慰奖，这与头奖比起来那可是十万八千里之远。

　　双手用力的握在一起，刘芒心里是不停祈祷着：“一定要答应！一定要答应！一定要……！”

　　看到五人那比自己还要紧张的样子，让陈凡的心情也是不由随着有些紧张起来，一个“我”字挂在嘴边已经是老半天，却是一直都没有下文。

　　其实现在的他也不知道该怎么决定，不过当扭头接触到四女的目光时，他发现四女好像都很想他能点头同意。

　　陈凡的这个样子，可以说是把刘芒给急死了，心中不由在次的叫道：大哥你同不同意也吱个声呀！

　　“小凡你决定吧，无论你做什么决定，我们都会支持你的！”白芳华温柔的拍了陈凡的肩膀，给陈凡一个肯定眼神。

　　“嗯！”听到白芳华的这第话，一旁的三女也是重重的点了点头。

　　“谢谢白姐。”对于白芳华给自己的鼓励，让陈凡刚才有些紧张的心情也是有些平伏下来，在次的望着还在那紧张的刘芒道：“刘律师，我同意继承司徒老先生的遗产。”

　　“好！太好了！”陈凡的话就如同是一道喜雷劈了下来，让刘芒整个人激动得跳了起来，刚才的担心一扫而空。

　　别说刘芒有些激动，就连四女也是有些激动起来，必竟这可是接近二亿的美金的财富，一个个脸上也是不由露出娇艳的笑容。其实就算陈凡拒绝接受，四女也会同样的高兴。

　　激动的一手拉着陈凡，刘芒一手拿着桌上的几分文件道：“小凡，你先看看这几份文件，没问题的话，你只要在上面签个名就可以了。”

　　“好。”陈凡点了下头，拿起上面的合法继承文件看了起来，虽然很多，不过陈凡还是很仔细的看完，以免看漏了什么。

　　“小凡，没什么问题吧？”刘芒问了声，接着说道：“如果没问题的话，你就在上面签个字。”

　　“没问题。”陈凡点了点头，文件里的主要内容他也看得很仔细，无非就是他合法拥有这司徒老先生的这一笔遗产，对于这一笔遗产有全权的处理权。同时在合法拥有这一笔巨额遗产时，他有权利帮司徒老先生支付给刘芒刘律师五百万美金的委托费。

　　飞快的在上面签了字，陈凡将文件递回给刘芒道：“刘律师，你看看这样行吗？”

　　“可以。”刘芒又整理了下文件，接着将其中的一些文件交到陈凡的身里的道：“这些文件你拿着。”说完，刘芒打开办公室里的保险柜道：“这些都是司徒老先生的要我转交给你的。”

　　“这一份是滨海市一处房产的证明，还有这是滨海瑞士银行保险柜的钥匙。”将钥匙交给陈凡后，刘芒又说道：“对了，司徒老先生曾说过，打开这保险柜的密码你知道。”

　　“呃？”这下陈凡有疑惑了，看着手中的保险柜钥匙有些疑惑起来，他怎么会知道密码。

　　不过还没等他回过神来，一旁的刘芒又将另一处东西递了过来道：“这是瑞士银行的存折，这现金遗产则需要你本人持合法的继承文件到银行才能将他转移到你的名下。”一边交代，刘芒一边将东西一样一样的递给陈凡，以免会有所遗漏。

　　这也是刘芒怕那个一直监视自己的人会知道自己有所藏私而对自己下狠手，必竟能平平安安的拿到那五百万美金的委托费，就已经够他下半辈子不扰吃穿。

　　将所有东西交到陈凡的手上之后，刘芒接着说道：“小凡，我们现在就去银行，将司徒老先生的现金遗产转移到的名下，还有这一处房产，也可以一道的划到你的名下。”

　　“那麻烦你的刘律师。”陈凡点了点头道。

　　“不麻烦。”刘芒是感谢陈凡都来不及，如果刚才陈凡拒绝的话，他不知道要损失多少。

　　又聊了几句，刘芒就领着陈凡等人走出了律师事务所，开着车子向滨海市瑞士银行所在市中心赶去。

　　瑞士银行的办事效率的确很快，在陈凡等人出示了合法的继承文件与身份之后，那接近二亿美金的巨额财富就转到了陈凡的新开的银行卡里，看着卡里那不知道多少个零的数字，让陈凡看得是收脏都要快跳出来。

　　不过却也非常快的恢复正常，而那名帮陈凡等人办理手续的银行负责人看到这么大的一笔现金财富就这么的转到一个年轻的名下，那心情也是非常的震惊，不过他也非常清楚，银行客户的资料是不得向外人透露。

　　而因几人来银行办里现金遗产的继承，在加上陈凡在一开始的时候就叮嘱着不要太过的大张旗鼓，所以办事也是非常的低调。

　　“陈先生，这是我行的金卡，欢迎你成为我银我VIP用户。”说着，周大富将已经办里好的金卡交到陈凡的手里。

　　“谢谢。”接过那些代表着巨额财富的金卡，陈凡只感觉这张卡很重，将卡贴身收好，陈凡对着周大富道：“我还要去保险柜里取一样东西，能麻烦给我带下路吗？”

　　“可以。”说着，周大富做了个请的手势，便领头走到了前面。

　　而因为保险柜是属于私人的秘密，所以在进入保险柜的时候，只有陈凡一个人，其他人也只能是在外面等候着。

　　来到保险柜前，看着这个保险柜，陈凡将钥匙给插了进去，不过当看到那要输入的密码却让他有些犯难起来，这司徒老先生说他知道密码，可是他只见过司徒天铭一次面，也没说上几句话，他怎么会知道密码咧？

　　犯难的陈凡真的不知道该怎么办好，不由一边做了下深呼吸，尽力的回想着和司徒天铭见面时的情景，还有所说过的话语，可是却得不到任何有关于密码的信息。

　　“我知道？我知道什么呀？”陈凡有些郁闷了。

　　“呃？会不会是这个？”想到这，陈凡伸手就将手指按在了“七”的数字上。

　　可是过了好一会，也不见反应，而就陈凡有所失望的时候，保险柜却突然打了开来，只里面放着一个古檀木盒，上面的雕纹很是精细，可以说得上是古色古香。

　　看到这个样子，陈凡不由有些哑口无言了，真没想到这个司徒老先生会设置一个这么简单的密码。这让他是有些哭笑不得的摇了摇头，也难怪他会说自己知道密码是多少。

　　现在回想起来，刚才在看视频的时候，这个司徒老先生他就已经给了自己许多的提示无论是“七针”还是“七天”，都由与数字有关。看来这个司徒天铭还真是一个很精明的老者。

　　可有谁会想到司徒天铭所设置的密码会这么的简单，换作是任何人也是不敢去相信。不过又有谁知道陈凡也是报着试一试的心态，可是没想到这一试还真是让他给试中了。

　　拿着保险柜里的古檀木盒，陈凡心中又开始疑惑起来。他有些想不明白，这司徒天铭这么有钱，为什么会将一个木盒子放在银行的宝险柜里？

　　想到这，陈凡随手就将木盒给打了开来，只见里面放着一封信，而在信的下面还有一本很是残旧的古书。

　　陈凡并没有急着去打开这一本无名的古书，而是先打开这封信，他实在是有些想不明白这司徒天铭了。

　　“既然你看到了这封信，那就证明你已经是同意继承了我所有的遗产，信下的那一本古书，是我三十多岁的时候从一座无名的古墓盗来，当初为了这本书，有好十几名同伴都死在那一座古墓里，那一次可以说是我人生以来最为凶险的一次，真的可以说……唉……”

　　“原本我还以为这是一本破书，可是我越看就越觉得不对，可是又不知道那里不对。但我隐隐的感觉到这一本书的价值可能要比我所有的财产都要值钱，所以我就将它保存起来。”

　　“如果你能看到这一本书，希望你能弄明这书中的原因，就当是替老夫解决一件心事吧。”

　　看完信，陈凡虽然不知道这司徒天铭当时在盗取这座古墓时的情况，可是从那字面上死了十几个人，还是那最后的一个“唉”字，可是看得出来当时的情况肯定是凶险万分。

　　而这么的凶险只是为了一本书，这让陈凡对于信下的书更加的好奇起来。虽然他并没有跟着这司徒天铭怎么的接触过，可是单从他这样安排自己的巨额遗产，还有那与自己打哑迷所设置的保险柜密码，都可以感觉到，这名老者的智慧。

　　这么一个胆大心细，又有智慧的老者不可能会冒无必要的险去换取一本毫无价值的古书。

　　想到这，陈凡随手放下信就拿起那起木盒里的古书。只见这是一本没有书名的古书，书的封面也是有些残旧，样子就像是那些只要算几块钱就能在旧书摊里掏出来破旧书籍。

　　“这是……？！”翻看书页的陈凡当看到书中第一段的内容，整个人立马就呆了，双眼瞪着大大的直盯着书中的内容，生怕自己看错的一个字。


第0298章 医书下册？

　　“气感是一种存于每个人体内的一种神奇气息……天食人以五气，地食人以五味……气和而生，津液相成，神乃自生……为先天之精气，乃人之始生。”

　　“而人以天地之气，生时之法成，天地合气，命之日人，为之气感，称之原始之生气。”

　　当将第一页的内容看完时，陈凡的内心在一次的翻江倒海起来，静静的闭上双眼开始消化起刚才所看到的内容。他没想到这一本古书竟然会提到气感，而且好像这本古书是他爷爷交给他那本《无名医书》的下册。

　　而这下册对于气感的介绍要比上册要详细得多，现在他也知道这气感有个名字叫“原始生气”。

　　在次的睁开双眼，陈凡还是难以忍受的翻开了第二页，只见上面公写到：“人始生，先成精气，精气成而骨髓生，骨为干，脉为营，筋为纲，肉为墙，皮肤坚而毛发长，谷人于胃，脉道以通，血气乃行。”

　　“精气乃人之元本，命之始，藏五脏而不可伤，伤则失守而阴虚，阴虚则气弱，气弱则力衰。”

　　“气乃精之载，在天周流六虚，在地发生万物。故磅礴乎大化，贯通乎品汇，无处不在，无时不运，若精气缺损，人必丧己，物必毁靡。”

　　“气乃内力之根基，以有形之驱无形之法御之……”

　　看完这第二页的东西，让陈凡有些疑惑起来，他所学的是中医，而中医对于气也是早有认识，这一页的内容无非就是介绍着中医对于气的概念与认识。

　　而陈凡当初也是问过爷爷，如何能将气收入体内，可是这个问题却是连他爷爷也没有办法回答他，这让当初的陈凡就打消了对于气的概念。

　　可是这一本古书却重新的提起，这让陈凡带着疑惑与好奇在次翻开了第三页。

　　而这第三页却是标满着红点与一条黑色的将线条，将这些小红点串连起来，就好像画图连线一样子，这看得陈凡是不由大皱眉头。接着又番开第四页，第五页……

　　一直到把最后一页翻完，上面所画着的都是红点与线条，而从第六页开线线条变成了蓝线，从第十页开始，那些线条又变成了红色，红点也变成了黑点。

　　一共二十页的古书，除了前面两页有字以外，后面的都是一些从上到下，从左到右，可以说得上是乱七八糟的线条将那些红点，黑点给连接在一块，看起来就好像是蜘蛛网似的。

　　“唉。”摇头叹了口气，陈凡脸上不由露出一个苦笑，现在他总算是知道了，司徒天铭为什么会看不明白这一本古书。这书除了前两页有字以来，后面的全是小点与线条的鬼画符，任谁也看不明白这古书到底是一本什么书。

　　想到这，陈凡不由在次的将目光，投向古书上的红点与线条，大脑一直是在静静的想着这红点是什么？这线条又是什么？

　　保险柜外。

　　四女静静的站在外面等候着，但是此时她们的心情却可以用复杂两个字来形容，她们从来都没有想到过会有这么一笔巨大的财富砸在陈凡的身上。

　　“真没想到小凡会突然就继承了这么大笔的遗产。”

　　林曼云摇着头叹了口气，将身子靠在墙壁上，右脚不停的前后甩动，踢动着那透明的空气，双眼的目光投向那光亮反光的地板上，心中却是不知道在想些什么。

　　“怎么？不开心了？”

　　听林曼云这话有结怪怪的味道，让白芳华不由将目光投向一旁的林曼云，其实就连她也是有些不敢相信，可是这一笔遗产都已经转到陈凡的名下，又那里轮不到她不相信，只是人却还身上云雾之中，没有走出来。

　　“没有，只感觉这来得太突然了，一笔这么巨额的财富，那位老人竟然有这么大的魄力直接就送给小凡，这听起来实在是让人有些难以接受。”林曼去摇了下头说道。

　　“是呀！真的很难接受。”赵清婉也是点了点头同意林曼云的看法，感叹一句后，便将目光投向那保险柜的大门，接着扭头将目光投向一旁的刘芒道：“刘律师，刚才小凡同意接受这一笔的遗产的时候你为什么会那样的激动？”

　　“这个……”刘芒有些不好意思的搔了下头道，发现四女的目光都因为赵清婉的话集中在自己的身上，当下只好开口道：“其实是这样的，如果小凡不同意继承这一笔遗产的话，我只能拿五十万的委托费，如果小凡同意的话，我就能拿到五百万美金的委托费，所以刚才小凡一同意我这么的激动。”

　　“怪不得了，原来一切都是为了钱！”林曼云没好气的鄙视着刘芒。

　　“只是这么简单的事情，就要给你五百万美金？”白芳华有些不敢相信的盯着刘芒，要知道这刘芒可是什么事都没有做，就白拿这五百万的美金，这让白芳华是有些不满起来。

　　“这个在文件里都有注明，而且这也是司徒老先生生前答应给我的报酬。”白芳华的这么让刘芒是既尴尬又有些不好意思，可是他又不想得罪这跟陈凡一道的四女，只好如此的说到。

　　“白姐，你就别为难刘律师了，更何况这刘律师寻找小凡，也是花费了不小的精力与物力，这样的报酬费也是他应该得。”赵清婉拍了拍白芳华的肩膀说道，必竟这五百万美金跟一亿九千万美金比起来，那真的可以说是九牛一毛，又何必去在意这么小的数字。

　　“这位小姐说得对，我当初找小凡的时候，可是让我好找。”刘芒连忙点头，而且还夸大事实，说得是一把鼻涕一把眼泪的千辛万苦。

　　看到刘芒这三十来岁的老男人还装出那一副楚楚可怜的样子，实在是让赵清婉等四女有些受不了。

　　只见赵清婉连忙摆手，道：“好了好了，你别说了，知道你辛苦了，那委托费等会小凡出来了，会让他交给你。你就别在这里装可怜了。”

　　听到这话，让刘芒总算是放下心来，说真的他还真怕陈凡会不给他这么笔委托费，而他也知道自己一直处于被监视的情况，谁知道那个往他家里扔死狗的人会不会动手将他给解决掉，到时候别说是五十万了，就连五毛钱他拿了也是没命去花。

　　“不过说真的，小凡都进去那么久了，怎么还没有出来呀？”白芳华看了下时间，都快十多分钟了，可还是没见陈凡出来，这进保险柜里取东西也用不着花这么长的时间吧？

　　“要不要我们进去看看到底发生了什么事？”林曼云提议道。

　　“几位小姐，这保险柜是专属保险柜，为了客户的隐私，我们没有权力进去。”一旁的周大富开口道。

　　这话立马就打消了四女的念头，只能是老实的在门口等待起来。

　　而此在保险库内的陈凡正好像是着了魔一样，双眼死死的盯着那红点黑线，就好像是想在这红点与黑线之种寻找出什么秘密。

　　怎么也不知道自己目光盯着这红点，黑线有多久，他只见点眼前的红点正一点一点慢慢的在他的眼前扩大，就好像是一人红色的黑洞将他整个人给吸了进去，让他的额头不由溢出了一丝的汗珠，脸色也是开始变得有些苍白起来。

　　时间一分一秒的过去，陈凡只感觉自己的手中少阴心经上的极泉穴先是跳动了一下，接着到青灵穴，少海穴，灵道穴，通里，阴郄，神门，少府最后到少冲穴。

　　随着这少阴心经上穴位上的跳动，陈凡渐渐感到有一股激流，慢慢由心横行腋窝下，经手臂流到小手指尖上，而这一股激流的出现，陈凡也感觉动刚才少阴心经上的穴位突然全部都停止的了跳动。好像已经是被这一股激流给冲垮了。

　　缓缓地呼出一口气来，陈凡只感觉那股激流，正从他的小手指尖又缓缓地流进了他的心中，一种非常舒适的感觉立马就传遍全身，心中的郁闷也是一扫而口，刚才那脸色的苍白已经是变得红润，整个人看起来也是神采飞扬。

　　在次睁睁的闭上双眼，深吸了一口气，又吐出了一蚀气，陈凡的双眼慢慢的睁了开来，嘴角之上不由露出了一个笑容。

　　双眼带着精光看着左手的掌心，只见上面布满了白色的气体，而这些气体的好像看起来要比以前的厚实许多，不像以前那些的飘缈。

　　“真没想到，书中的小点会是人体的穴位，线条会是人体的经脉，而这书竟然是跟气感的修炼有关！”

　　心中暗自的感叹了一声，陈凡双眼在次望着手中的古书，对着那个木盒鞠了个躬，道：“谢谢你司徒老先生！”

　　陈凡这话说得很诚恳，因为他已经知道了这一本古书就是那本《无名医书》的下册，而这下册的价值对于他来说要远比那一笔巨额的财富还要珍贵无比。

　　原本陈凡还打算继续的看下去，不过想到自己进来这保险柜也有好长的一段时间，于是只好将古书与信收了起来，接着捧着木盒就走出去了保险库。


第0299章 二亿美金算个屁！

　　刚才只有十几分钟还好说一点，可是现在一等就是快一个多小时，这让四女都不由有些焦急起来，也真不知道陈凡到底在保险库里到底遇到了什么事情。

　　“赵姐都一个多小时了，小凡会不会出什么事了？他今天可是才刚刚的康复。”心急的白芳华一连看了好次时间，又是坐立不安的走动了好几转，终于是忍不住的内心的担心与焦急。

　　“应该不会出现吧？”赵清婉心里也很是没底，就连语气也是有些不是很肯定。

　　“不管了，我们要去看看，要是万一小凡的真的出事了，那该怎么办好。”说着，林曼云对着一旁的周大富叫道：“死胖子，快打开门，我们要进去！”

　　周大富也是有些担心陈凡会不会在保险库里出事了，可是这保险库是客户的专属隐私，他又不好做决定，而林曼云的口气也是让他很是舒服。

　　“小姐，这不符合规矩。”周大富有些为难的曾目光投向林曼云，刚才在他可是一直在欣赏着这四名美女，而林曼云那一身性感火辣的打扮，更是周大富的最爱。

　　那一身短得差不多能看见小内裤的连体窄裙将那浑圆的翘臀包裹起来，两条修长的长腿就这么暴露在空气中，腿上一双透明的水晶高跟凉鞋。

　　胸前两团饱满挤出的那一条深深的乳沟，露出那白皙的引人的肌肤，脸上那一双好像要勾人魂魄的单眼皮，还有那一头大波浪型的秀发，无处不透露着野性与火辣的性感。

　　让所有的男人看得都可以说是口水直流，忍不住的将这匹野性小马给压到胯下。

　　林曼云刚才本来就对这周大富没什么好感，尤其是他那一双眼眯眯的眼身老是在她的身上乱瞄，让她是一直都憋着一股火气，现在见他又将那目光投向自己的胸前的乳沟，这让她更是没好气直接就一腿踢了过去。

　　“啊！！”

　　原本正看着陈林曼云那因为生气而双峰有些晃动着的周大富，一时没反应过来，小脚一痛。立马就发出一声杀猪般的叫声。

　　“曼云，你这时在生什么气？”赵清婉冷眼看着那抱着小腿而惨叫的周大富，完全就是没有一丝的同情之意。

　　“发生什么事了？”陈凡才刚出保险库就听到周大富的这一声惨叫，这让他是不由皱了下眉头。

　　“小凡你出来了！”一看陈凡，林曼云就如果就开心的小鸟，几步就跑上前去，两手直接就搂上了陈凡的手臂，那小鸟依人的样子，引她这身性感，火辣的打扮实在有些不符合。

　　陈凡可是还没反应过来，就感觉到一股女性的体香传入鼻孔，手臂被两团粉肉挤压的感觉，让陈凡是有些说不出来的舒服，扭头望向一旁搂着自己的手臂的林曼云，入眼的便是一条深深的白皙山沟，让因为挤压着自己手臂而有些变形的双峰，更是让陈凡有些荡漾起来。

　　刚才一直都没怎么去注意林曼云的打扮，可是真的没想到今天的她会衣着如些的性感火辣，火辣到陈凡都差点有些接受不了。

　　其实陈凡那里知道林曼云今天的打扮可以说是专业为他所准备，她想将自己最美的一面展现给陈凡，可是没想到从医院一直到现在陈凡都没怎么注意到她这一身打扮，这让她是心情都有些底落。

　　在加上看到白芳华跟陈凡的那亲密的动作，更是她整个人如同霜打的茄子找出一丝的精神，在加上刚才在外面等候的时候，一真被周大富那色眯眯的目光在身上来回的扫视，更是让她火气一下子就上来了。

　　而一旁的白芳华与赵清婉见林曼云一把就将陈凡的手臂搂住也只能是相视的无奈的摇了下头，那眼神带着的含义，或许也只有她们两人知道。

　　“小凡你怎么进去这么久？等得我们两腿都有些发软了。”说着，林曼云甩了下左腿以示抗意。

　　“呵呵，刚才在里面遇到一些事情，所以就迟出来了。”陈凡有些歉意的说到一声，接着望着还在抱着小腿叫痛的周大富道：“刚才发生了什么事？”

　　“这死胖着一直用色眯眯的眼光盯着我跟赵姐她们，而你又进去这么久，我们想进去看看，谁知道这死胖又不让，我就教训了他一下。”林曼云是完全没有道歉意思，反而是用手指着周大富冷声的说道。

　　听到林曼云的这话，陈凡对于这周大富也是没什么好感起来，不过林曼云的打扮也实在是太过性感诱人，也难怪周大富会这个样子。

　　周大富身为这滨海瑞士银行的副行长，他什么样的女人他没玩过，没想到林曼云这匹小野马会这么的火暴，那涨得通红的胖脸立马变得难看起来。

　　“臭婊子，你别血口喷人！”扬手骂到一声就朝林曼云的脸上甩了过去。

　　可是没想到手才在甩在半空，就被一只有力的手给扣住，这让周大富的脸色更加难看起来，叫道：“放手！别以为你是我行的VIP用户就了不起，就你那二亿的美金的财富，连个屁也不是！”

　　陈凡的脸这下是完全的难看起来，他原本还以为这个周大富是个不错的人，没想到他这真面目让人看起来，还真是恶心，不过这里是银行，他也不想跟这周大富胡搅蛮缠下去。

　　“滚！”冷喝一声，陈凡直接用力摔开周大富的手，只是他没想到这一用力竟然将周大富直接就甩到一旁的地上。

　　“砰”的一声，只见周大富那有些肥胖的身躯重重的摔倒在地上，嘴里在次发出那如果杀猪般剌耳的声音。

　　“曼云姐，你没事吧？”虽然不知道自己的力气为什么突然这么大，但是陈凡并没有去在意，扭头对着一旁的林曼云关心的问道。

　　林曼云原本还以那一记耳光自己挨定了，可是没想到这一切会发生得这么快，让她是一时间也没有回过神来，直到陈凡的问起，她这才反应过来，心中不由升起一股甜蜜。

　　“没……没事。”林曼云柔情的望着陈凡摇头道。

　　而这时的赵清婉等人也是回过神来，连忙的跑到陈凡跟林曼云的身旁，只听白芳华开口道：“小凡，你没事吧？”

　　“我怎么会有事，有事的是他。”说着，陈凡指了下被摔得七晕八素的周大富。

　　看着那已经从地上爬起来周大富，赵清婉等人也是用着那厌恶的眼神看着他，身为女性最愤努的就是被人用如此的字眼来侮辱。

　　“我要告你蓄意伤人！！”从地上爬起来的周大富只感觉浑身的疼痛，用手指着陈凡大声叫道。

　　陈凡理都不理周大富的话，直接问到一旁的刘芒，道：“刘律师，我刚才那个样子属于正当防卫吧？”

　　“这肯定的，有这么多人给做证，而且这里也有摄像头可以证明是这周大富先动的手。”刘芒这时也是回过神来，连忙点着头说道。

　　“听到没有，我这里就有律师，你要打官司的话，我随时奉陪！我是你钱多还是我钱多！！”陈凡冷声的喝到，说真的，他真的很生气，尤其是周大富用那样的子眼侮辱林曼云，这让陈凡更是有些接受不了。

　　“你……”周大富这下没脾气了，可是他却很不甘，他刚才虽然说那二亿美金算个屁，可是他还真没有这么多的钱，这可能也是因为吃不到葡萄就说葡萄酸的缘故。

　　“刘律师，不知道我有没有权将存在这间银行的钱全部取出来？”陈凡冷眼的看了下周大富，接着问到一旁的刘芒。将钱存在有周大富这种人的银行他还真是很不放心。

　　“当然可以。”刘芒点了点头，继续说道：“你现在是这一笔现金的全法拥有人，你有权对这一笔现金做出任何的处理。”

　　陈凡满意的点了下头，接着冷眼的望着周大富道：“那很好！我现在就要将钱全部存出来！存在这样的银行我真的很不放心！”

　　后面那几个字陈凡说得非常的冷。可是在周大富的耳里却是如同霹雳一般，将他整个人给劈懵了！

　　这可是二亿美金呀！换成华夏币就是十三个亿多！如果真的一次性提取出来的话，他真的无法想像到时候会引起怎么样的轰动，而他这个副行长还做得下去不？

　　“陈……陈先生，刚……刚是我不……不对，你就大人有大量的原谅我。”事到如今周大富也不得不低头，必竟现在有钱的就是大夜，更何况陈凡还不是一般的有钱。

　　“你不是说我这二亿美金算个屁！怎么？你们银行拿不出这么多钱？”陈凡的脸色依久冰冷的说道。

　　周大富现在真的很想给自己一个大耳光，刚才他怎么就会说这样的气话来，肥胖的脸立马苦起来恳求道：“陈先生，我刚才只不过是一进的气话，你你就原谅我吧。”

　　“哼！小凡别理他，将钱全取出来，这瑞士银行虽然有名，不过想一下子调集这么多的现金，那也是没可能的事情，到时候我看他这个副行长还怎么做下去！”白芳华必竟是在商场里打滚多年的女强人，一下子就看到了问题的重心。

　　白芳华的这话更像是一道催命符，让周大富一下子就无力的瘫坐大地板上，在次的哀求道：“陈先生，是我错了，求你千万别这么做。”说着，周大富已经是开始自己扇着自己的耳光，叫道：“让你乱说，乱说……”

　　冷眼看着周大富将自己的那完本就有些肥胖的脸扇得更加的红肿起来，就跟猪头没什么区别，就连嘴角都有血迹溢出来，可是他却还在一直用力的扇着自己的脸，就是想让陈凡将那个念头收回去。

　　“小凡我看就这么算了吧，而如果真的一下子提出如此巨大数额的现金也势必引起政府的注意。”赵清婉细声的在陈凡的耳边提醒道。

　　陈凡想了下，最后还是点了点头，他可不想引起别人的注意，必竟这可不是他想看到的。当下面无表情的道：“你起来吧，我的钱还继续的存在你们的银行。”

　　“谢谢……谢……”周大富立马就将地上站了起来，完全忘记了脸上的痛楚，笑脸吟吟点头哈弯的道。

　　陈凡指了下身旁的林曼云，道：“不过，你必需跟曼云姐道歉！如果她不原谅你的话，那我也没有办法！”

　　一直搂着陈凡手臂的林曼云听到陈凡这话，心里是有些说不出来的甜蜜，双手更是紧紧的搂着陈凡的手臂，将自己的饱满的双峰死死的挤在陈凡的手臂上，就好像是要将陈凡的手臂溶入自己的心口，双眼带着情意的望着的陈凡的那张俊脸。

　　“这么小姐，对不起！请你原谅我，刚才是我嘴贱，请原谅我。”说着周大富又在次的给了自己几记耳光，就是怕林曼云会不原谅自己。

　　林曼云刚才也是有是有听到赵清婉的话，寒着脸对着周大富道：“这事就这么算了。”

　　“谢谢……谢……”周大富这下总算是松了一口气，忍不住的伸手擦了下额头上的冷汗，同时脸上传来的痛楚也是让他整张脸都皱在了一块。

　　而众人这时也没有去理会一旁的周大富的脸色，因为那都是他自找的。

　　“呃？小凡你手中的木盒就是那老人家放在保险柜里的东西？”赵清婉指着陈凡手中的木盒道。

　　陈凡点了点头，对着一旁的刘芒，道：“刘律师，谢谢你，等下我会将那委托费转到你的账上。”

　　“那里，这都是我应该做的。”刘芒笑着摇了下头，继续说道：“小凡既然东西都已经拿到了，我看我们不如先去吃个饭，等会我在去帮你办理房产过户的事情。”

　　“麻烦你了。”陈凡对着刘芒点了下头。接着在周大富的帮忙下很快又将五百万的美金转到刘芒的账户上。

　　周大富能不快嘛！他现在可真的很怕陈凡又会突然来一句，要将钱全部提出来，就连那些看到他脸肿得跟猪头一样子的银行工作员问起，都说是自己不小心撞的。

　　可是明眼人都看得出那是被人打的，而在监控室的保安们在到保险库门前的那一幕，都还在那惊讶不以。

　　看到那已经到账的钱，刘芒的心情可以说是激动无比，这可是接近四千万的华夏币，够他吃上一辈子了。

　　而同时也为自已当初没有去打这笔巨额遗产的主意而感到庆幸，要不然现在的他可能早就身首异处，那里还能拿到这一笔巨大的委托费。


第0300章 天铭慈善基金会

　　周大富只是一个没事找茬的小人，所以陈凡等人在办理完银行的所有事情之后，就很快的离开。连正眼也不看这个脸如猪头的胖子。

　　出了银行之后，都已经十二点多了，几人很快就找了一家高档的餐厅准备起午饭来，也不知道是不是因为陈凡现在是亿万富豪的原因，四女所点的菜都是朝着最贵的来。这让陈凡是自有苦笑的摇着头。

　　“赵姐，你们不用点这么多的菜吧？”陈凡对着一道赵清婉苦笑道。

　　“呵呵，现在你的可是富豪，怎么说也要狠狠的吃你一顿，要不然怎么对得起我们这么长时间以来对你的照顾。”赵清婉没好气的笑到一声，接着不在理会苦笑中的陈凡，继续喝着杯中的茶。

　　“小凡，你就别心疼这点小钱了，这十几亿的财产，够你这么大吃大喝不知道多少辈子，更何况我们这些对你的照顾可以说是无微不致，怎么也要吃个够本！”林曼云坏笑的望着陈凡说道。

　　听到两人这样的话，让陈凡有些不好气的点了下头道：“好吧，你们就吃吧，最好撑死你们！”

　　“这你就放心，本姑娘喂口很大绝对撑不着的。”林曼云拍了拍胸脯说道。

　　看着那随着林曼云拍动，而晃动着的饱满，陈凡在次没好气的道：“撑不死，也胖死！”

　　“放心！本姑娘是怎么吃身材也不会走样！”说着，林曼云还挺了挺胸前的饱满，大有着诱惑陈凡的意思。

　　林曼云的这一挺，直把陈凡看得眼都有些直了，而一旁的刘芒可是知道什么叫做非礼勿视，只是老实的低着头喝自己的茶。

　　陈凡用手指着林曼云胸前的饱满坏笑道：“在吃下去！你就是第二个奶牛了！”

　　“噗……”刘芒忍不住的将刚到嘴的茶水给吐了出来，那茶水可是将他混身都给溅了个湿，连忙站起来赔罪道：“对不起对不起，我先去个洗手间。”

　　因他真的不知道自己在呆下去到底合不合适，还不如先到洗手间躲一躲。

　　“坏蛋！”娇嗔一声，林曼云直接就将陈凡的手给拍了下来，脸上挂着一丝的红晕，同时双眼不时的望向身旁的张心那胸前的伟大，好像是在比软着谁的更大。

　　而一旁的张心，面上也是有些红润起来，她没想到两人会突然将话题扯到她的身上，将下没好气的瞪了两人一眼，道：“你说归说，别往我身上扯！”

　　“谁往你身上扯了，事实上张心的你胸脯还真大！”坏笑一声的林曼云，也是忍不住的张心的胸前偷袭了一把，道：“哇，还真有弹性，怪不得小兰以前老爱摸你这里，我都有些喜欢上了。”

　　“啊？！去死！”张心没想到林曼云会突然动手，胸前的巨大是一下子就被林曼云给握住了，这让顿时满脸通红，怒啧一声，接着就用力将林曼云那些色爪子给拍了下来。

　　一旁的陈凡看到这一幕，两眼都有些发直了，尤其是林曼云在抓张心胸前饱满的时候，他明显的看到林曼云的一只手根本就握不住张心的那巨大的雪乳，而当林曼云的手被拍下来的时候，张心的胸前的两颗肉弹还在那不停的晃动着，都快将陈凡的心神都给晃了出去。

　　“呆子！不许你看！”看到两如此不顾场合的打闹，这让白芳华脸都是有些泛红起来，细叫一声，接着就用力的掐着陈凡腰间的软肉。

　　“啊？！”叫痛一声，陈凡一把就从坐位上站了起来，脸上也是有些微红起来。

　　“小凡，你怎么？”一旁的赵清婉连忙关心一句，接着对刚才打闹的两女道：“你们两个也是的，就算是打闹也要分清场合，好在刚才那刘律师去洗手间了，要不然我看你们怎么丢人！”

　　“赵姐，我这不是看刘律师出去了才这个样子嘛。”说着，林曼云坏笑的盯着张心的胸脯道：“不过说真的张心的胸真的好有弹性，不信的话赵姐你摸摸看。”

　　“去死！”张心没好气的打了林曼云一下，脸上的嫣红更是红如血滴。

　　林曼云这露骨的话，别说是张心了，就连赵清婉跟白芳华脸上都是不由的闪过一丝的红晕，同时双眼直瞪着林曼云。

　　“好了好了，我不说行了吧！”见到几人那责怪的目光，林曼云只好老实的做坐直身子，不在说一句话，可是脸上带是会时不时的露出一丝诡异的笑容，那样子好像又不知道打算打什么坏主意。

　　陈凡现在也算是见识到林曼云这个“妖精”的无良，那有这个样子当着他的面做出这样引人犯罪的事来，而又加上刚才白芳华的警告只能是让他老实的低着头不发一言的喝着茶。

　　“小凡，刚才张心的巨乳是不是晃动得很厉害？”

　　“噗……”听到林曼云在自己耳边说出这话，让陈凡激动得低着头，一下子将嘴里的茶水全都吐了出来，直把下身的裤子给吐了个通湿。

　　林曼云也没想到会这个样子，原本只是打算捉弄下陈凡，可是现在却陈凡的裤子都弄湿，当下连忙拿起桌上的纸巾，转过身子，嘴里一边说着：“对不起对不起……”，就帮陈凡擦拭起来。

　　今林曼云本来衣着就性感火辣无比，这稍微的一低头，更是将她胸前的春光展显在陈凡的双眼里，从那上衣领口所看到的硕大雪峰，还有那黑色的胸衣花边，目光顺着下面则时两条露出在小窄裙雪白的大腿。

　　而也因为视觉的关系，陈凡隐隐的看到那条短得不了在短的小窄裙里一块黑色的小内裤，而现在加上鼻里闻着从林曼云身上所散发出来的体香，还有那在为自己擦拭着裤子的那双玉手，这视觉与感官上的刺激，让陈凡的下身一下子就起了强死的反应。

　　在加上陈凡的所穿的裤子又是比较宽松的休闲裤，这一弹直接就弹了起来。

　　林曼云立马就感觉动陈凡的生理上的反应，脸上是一下子就通红起来，她并不是没有接触过陈凡的这东西，可是现在这个样子却是让她的心跳一下子就加速起来。

　　“曼云你也是，到底跟陈凡说了什么？搞起现在这个样子！”白芳华就坐陈凡右手边，所以也是最快注意到这事情的发生，可是这话才说完，白芳华目光立马就注意到陈凡下面的小帐篷，面上也是不由一红。

　　“发生了什么？”赵清婉不由皱了下眉头，因为她跟陈凡还隔着白芳所以并没有注意到这一变化。

　　“没……没事，只是小凡不小心将茶倒在裤子上了。”白芳华连忙的帮陈凡解释着，同时狠狠的瞪了一眼，已经有些无地自容的陈凡，道：“小凡，自己处理！曼云你不用管他。”

　　听到白芳华的话，林曼云这才连忙的扔下手中的纸巾，转身子给转了过去，可是那小心脏却是在不停的跳动着，低着头拿着茶杯的手都有些颤抖起来。

　　陈凡完全没想到发生这样的事情，而刚才林曼云的动作实在是太快了，让他原制止的机会也没有，加上他本来就是刚刚十八九岁的热血青年，那里能受得了刚才那视觉与感官上的刺激，这不直起来才怪了。

　　连忙拿起纸巾，陈凡随便的擦拭了下，接着就将身子尽量的靠近饭桌，用饭桌的台布遮盖自己的尴尬。

　　赵清婉与张心见陈凡在红着脸在那里一声不吭的，而林曼云与白芳华也是这个样子，这让她们两个不由有些疑惑起来。

　　“小凡，你没事吧？”赵清婉疑惑问道。

　　“没……没事。”陈凡连忙摇了摇头，同时不好意思的望了一旁的林曼云一眼，只见她也是跟自己一个样子，看来刚才的那幕已经是让这个“妖精”一样的林曼云也是不好意思起来。

　　白芳华的心情也算是复杂，在次偷偷的瞪了陈凡一眼，接着开口打够那还有些尴尬气氛，道：“小凡，你现在也是富豪，你打算怎么处理这一笔财富？”

　　也不知道是不是因为白芳华的这个问题问到了点子上，陈凡刚才脸上还有的尴尬突然一扫而空，皱了下眉头道：“我也没仔细想，不过我们照着司徒老先生的话，用这一笔财富来行善。”

　　陈凡的话让众人也是不由点了点头，而这时的刘芒也已经走回到包厢里，安静的坐到一旁，没有说话。

　　“行善也有很多种，你有想好怎么行善做好事了没？”一旁的赵清婉望着陈凡问到。

　　“这个，我到没怎么想过。”说着，陈凡不由抓起头来，刚才他在接受司徒天铭留给他的这一笔遗产时，心里只是想到用它来的行善做好事，可是具体该怎么做他还真的没有去想过。

　　“我看不如我们自己成立一个慈善基金会吧，只要管理得好不但可以盈利，而且也能帮助更多的人。”林曼云随口的提议到。

　　“这个提议好，小凡的这一笔财富听起来很多，可是真正的与那些上市公司，集团比起来也是没多少，而一直坐吃山空的话，办不了多少人，这一笔钱就没了。”赵清婉点头道。

　　“那就这么决定了。”白芳华也不等陈凡点头，就已经自己帮陈凡给决定了下来。

　　“对于，我们不如就叫陈凡基金会吧？”

　　“好，反正这一笔钱也是小凡的，就叫这个名字好了。”

　　“……”

　　见四女完全就不理会他的意见，就在那里自作主张起来，这让陈凡有些无奈的摇了下头，道：“赵姐，我看不如叫天铭慈善基金会吧！这一笔钱是司徒老先生交给我的，我看还是用他老人家的名字好点。”

　　“天铭慈善基金会？”

　　四女不由重复了一声，感觉这么个名字也不错，于是都纷纷点头的同意陈凡的这个提议。

　　这时饭菜也已经端了上来，众人也就不在谈论这些事情，便动起了筷子来。


第0301章 流氓入伙

　　这一顿饭可以说是陈凡有始以来吃得最长时间的一顿饭，这主要是在吃饭期间众女又在聊起公事，就是关于“天铭慈善基金会”的管理问题，而陈凡完全就是一个外门汉，根本就听不明白四女对于这个基金会的管理与成立。

　　可是尽管这个样子，四女还是一个又一个问题就如同是在踢皮球一般的踢给他，这让他是听了一个头两个大。原本以为只要说出一句，我只管出钱，别的什么都不管。

　　但这一句话才刚出口就遭到了四女的鄙视跟白眼，这让陈凡只能是在那里苦笑连连，无论问什么问题，都只好用简单的三个字回答，那就是——不知道！

　　不过这“不知道”也不是万能的，最后陈凡只能是在四女的鄙视与白眼之中，慢慢的理清了头绪，也大概是知道了四女打算怎么的去管理这基金会。

　　一开始陈凡还打算投资几个亿的华夏币进去，但立马就被四女的轮番轰炸给炸得七晕八素，最后才搞明白他这一下子几个亿下去实在是有些太多了，而且一家慈善基金会前期根本就用不了这么多的钱。

　　而经过一番的商量之后，决定是先投个五千万华夏币，可是陈凡却怎么也感觉这个数字是不是有些太少了，如是开口道：“白姐，五千万会不会太少了？”

　　白芳华摇了下头道：“已经有多了，现在许多的慈善基金会那个不是起步的时候才几百万的资产，而我们这五千万已经是很多了。”

　　“哦，那你们决定好了，反正我只管出钱，如果不够的话，在找我拿好了。”陈凡道。

　　“哼！又是只管出钱，从来都不想关心公司的发展。”经过那么长时间，刚才那事情所产生的尴尬早就一扫而空，虽然还会时不时的想起，不过林曼云却也没有怎么的不意思。

　　“曼云姐，我这不是门外汉嘛，还是你们这么懂得人来处理。”陈凡有些尴尬的道。

　　“好了，曼云你就别怪小凡了，怎么说小凡可是大老板，我们可都是在他的手下打工。”说着，白芳华有意取知的看了看陈凡。

　　这话让陈凡更加的不好意思起来，只能是假装没听到在那里只顾吃着碗里的饭菜。

　　赵清婉这时也放下筷子对着一旁陈凡道：“小凡，到时候公司成立了，怎么也要一个法律顾问，这样能为公司解决许多的问题。”

　　“法律顾问？”陈凡重复一声，接着将目光望向坐在自己对面从来都不发一言，只顾吃着饭菜的刘芒，大脑又想了一下，道：“刘律师。”

　　“呃？有事吗？”刘芒自然是听到了刚才众人的谈话内容，可是现在的他正打算怎么处理那五百万美金的巨额费用，对于他们的谈话也是不感兴趣。

　　“刘律师，我到时候想请你做我们公司的法律顾问，不知道你意下如何？”陈凡很直接的开口问到，因为他也感觉这个刘芒的为人也算不错的。

　　刘芒摇了下头道：“这个，这个不好吧，我必竟只是一个小律师，恐怕很难胜任这个职位。”

　　如果是以前刘芒肯定会拼命的点头答应，不过现在的他只想抱着那五百万的美金过世，那里还会想着工作上的问题。

　　“刘律师，我希望你能认真的考虑一下，虽然那五百万的美金巨富能让你好好的过一辈子，可是人生总不能是原地踏步，而没有一点向上的斗志。而我们也只不过是邀请你到时候到我们公司的法律顾问，而你也可以继续的发展你自己的事业。”

　　赵清婉对于刘芒的印象还是不错的，最起码他没有对司徒老先生留下来的遗产有所贪心。而她也看得出来现在的刘芒心中的想心，如是用婉转的语气问到。

　　见自己的心中的想法被人看穿，这让刘芒也是有些不好意思的尴尬，放下筷子搔了下头，道：“可是我真的怕不能胜任这个职位，而刚才我听你们说了，你们正在打算成立着一家公司，又在成立着一个基金会。我这种从来就没有上过大场面的人，真的是很难胜任。”

　　“刘律师，你就别推辞了，又有谁是一出世就会这些，而我们现在也的确是需要一个律师能帮我解决许多关于公司法律上的问题。”白芳华也是不由开口的劝说着。

　　“刘律师，要我们重新找一个律师，还不如你。最起码我们之间也是有交情。”陈凡在次开口道。

　　面对众人那诚意的邀请，刘芒有些为难了，而刚才他也听赵清婉说过，难不成自己真的只能是一直原地踏步吗？当初拿到律师牌的时候，他就想有一翻好的做为，可是现实的残酷，早就让他失去了斗志。

　　可是现在上天送了这么一个大好的机会给他，又有这五百万的美金在身，他想怎么发展自己的律师事务都行，就算到时候失败了，也还有一个法律顾问的职业，总好过抱着这些钱等死般的过日子。

　　想到这，刘芒重重的点了点头，双眼好像是燃起了斗志，道：“好！谢谢你们的邀请！”

　　说着，刘芒举起杯中的茶道：“今天就以茶代酒，谢谢各位的盛情邀请！”

　　“刘大哥这是那里话，以后还要多请你帮忙。”陈凡也是一个聪明人，见刘芒同意，这立马连称呼也变了。

　　“那里话，你以后可就是我的大老板了。来，我们喝了干了这一杯。”说着，刘芒直接就将茶杯中的茶水给灌了进去。

　　其实刘芒也猜到这陈凡到时候的成就一定是非比寻常，单是从那司徒老先生能挑他成为财产的继承人。

　　虽然他不是很清楚这司徒老先生是什么身份，可是单从他接受这一份委托开始就一直有人监视着他，他就知道这司徒老先生是一早就做好了几方面的准备。

　　尽管是以茶代酒，不过众人还是喝得很欢，一杯茶下肚之后，众人又开始边聊边吃了起来，而在聊天的过程中，众人对于刘芒的了解也是更深了几分。而同时刘芒又何偿不是对于四女还是陈凡有了新的认识。

　　原来刘芒还只辅导陈凡只是一个运气好的家伙，无缘无故的天上掉下一块大馅饼刚才将他给砸中，现在看来，这一切还是归于一个缘字，还有就是好人总归有好报。

　　其这话说得也是很正常，如果不是陈凡去参加考核，又是最后一个进入考场，又怎么会挑中司徒天铭为考核的对象，而如果不是陈凡自小就保持着一颗善心，又怎么会用“倒转七星”这禁针，为司徒天铭解除临死前的痛苦，他又怎么会得到司徒天铭的报恩，将这么一大笔的遗产交到他的手上。同时他也不会听到这《无名医书》的下册。

　　所以一句，好人总归有好报！

　　吃完饭，众人这才一一的离开这家餐厅。

　　“对了，刘大哥你说司徒老先生，在滨海市还有一处房产，我们现在可以过去看看吗？”走出餐厅，陈凡对着一旁的刘芒问到。

　　“当然可以，虽然现在还没有过户，不过在法律上你已经是这一处房产的合法继承人，当然可以去看，那怕现在住进去也是没有任何的问题。”刘芒点了下头道。

　　听到这话，陈凡望着四女问道：“赵姐，你们今天还有事吗？如果没事的话，不如我们今天随便去看看。”

　　四女纷纷摇了下头，只听赵清婉关心的道：“我们今天都没事，可是小凡。你今天才刚刚出院，应该好好的休息，这到处跑的话，对你身体康复我怕有所影响。”

　　“呵呵，我身体现在好着咧。”陈凡笑着做了个我很壮的姿势，这当下就引到四女的好一阵白眼。

　　赵清婉看了下其余的三女，见她们都同意，只好点头道：“好吧，既然这样我们就去看看好了。”

　　得到四女的同意，陈凡当下对着一旁的刘芒道：“刘大哥，那麻烦你给我们带路了。”

　　“这个……”刘芒有些不好意思的搔了下头，道：“其实我也没有去过司徒老先生那一处房产的地方。”

　　“呃？”陈凡有不由有些惊异一声，看样子他是完全没有想到刘芒会不有去过。但也很快就恢复正常的道：“那你有那一处房产的在什么地方？”

　　“好像是在什么……”说到这，刘芒望着陈凡道：“给你的房产证上不是有写嘛。”

　　听到刘芒这话，陈凡连的将那房产证拿了出来，只见上面写着：滨海市南泉山南泉路七号。

　　又是“七”看来这个司徒天铭真的跟这七字很有缘！

　　想到这，陈凡合上房产证对着一旁的赵清婉问道：“赵姐，这南泉山南泉路在那里呀？”

　　“知道，从这里去的话大概只要二十分钟车程左右。”赵清婉点了下头，接着疑惑的道：“不过我记得那的房子好像不多。”

　　“去了不就知道了。”陈凡也没有想太多，直接就坐上了赵清婉的车子。

　　看到这个样子，众人这才纷纷的坐上车子，朝着陈凡所说的地址驶去。

　　而就在众人离去的时候，只见一个身影从餐厅门口的一处角落走了出来，手里还拿着个手机，嘴里不知道在说些什么。


第0302章 你是谁？怎么叫我少爷？

　　滨海市机场。

　　一男一女从通道里走了出来，男的只有二十五六岁，手里提着两个包，一头流海发，中等人身材上套一件耐克的运动服，长得相貌堂堂，只可惜的是脸上老是挂着哭丧的神色，将他那还算帅哥的长相完全的破坏掉。

　　而女的则是1米68左右的个头，穿着一件宽身的T恤，在肚脐位置打了个结，露出一段白皙粉嫩的小腰和平坦的没有一丝脂肪的小腹和令人神醉的小蛮腰。

　　下身则是一条洗得泛白的牛子裤，包裹着她那丰满的翘臀与修长的大腿，显出身材的完美绝伦。剪着一个清凉短发看起来精神无比，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴，只可惜的是右脸上的一道十字伤疤，破坏了她这属于女人的美丽。

　　“我说小冰冰，我们这才刚执行完任务，还没来得及休息，这处长又点明要我们两个来这滨海市，你说他是不是对我们俩个有意见？”一出通道男子又开始抱怨起来。

　　女子双眼带着寒意的直盯着男子，冰冷的叫道：“我说过多少次了？别叫我小冰冰！”

　　“好好好，不叫就不叫，也用不着这么生气吧？”男子抱怨了声，接着随口又道：“我说小冰冰……”

　　“去死！”女子嘴里冰冷的吐出这两个字的同时，右腿直接着飞起的踢向男子。

　　“我靠！你这也太狠了吧？想要我林家绝后呀！”男子叫骂一声，身子一个后退，立马就躲过了女子这突如其来的攻击。

　　“哼！”冷喝一声，女子也不在理会这名男子，直接就向前走去。

　　而两人动手自然也是引起了机场一些人员的目光，不过当看到事情就这么没了，一个个也就不在理会这两个人，继续的忙活着各自的事情。

　　“小冰，你等等我嘛！”叫到一声，男子立马就追了上去。

　　走出机场，这男子跟这名叫小冰的女子就站在一旁，不知道是不是在等候朋友前来接机。

　　“这黑冰块，不是说好了这个时候的飞机吗？怎么到现在还没见人？”男子又开始抱怨起来。

　　叫小冰的女子冷眼望了男子一眼，冷冷的道：“你少抱怨一句会死吗？”

　　“当然会死了！你也不看看现在都什么时候了，这黑冷块还没来！还有就是处长那家伙，我们才刚刚做完事，连一天都没休息，就马上又给我们俩个找事，你说我们俩个惹谁了？”说着，男子整张脸又开始哭丧起来，就好像是不见了什么心爱的宝贝一样。

　　“你是你！我是我！别混为一谈，我跟你没关系！”叫小冰的女子，寒着个脸，面无表情的说到。

　　“我说小冰，你就不能老冷着个脸好吗？要不是你还会动的话，还有体温的话，我还真以为自己在跟一个冰雕聊天！”虽然已经跟她认识了好久，可是还真是有些受不了她这一副冷冰冰的表情。

　　“那你就当我是死人好了。”说完，叫小冰的女子，也懒得理会这名男子，静静的站在那里等候。

　　看到这个样子，男子只能是无奈的摇了摇头，自从认识她以为，他就没见过她笑过，除了那冷冰冰的表情，就在也没有从她的脸上见过其它的表情。

　　“小冰你饿不饿？”等了五分钟之后，男子实在是憋得慌，于是在次开口望向一旁叫小冰的女子。

　　“不饿！”小冰的语气依久冷淡，回答的字眼也是简洁明了。

　　“既然他们没来接我们，我看不如我们先走吧？”

　　“等！”

　　“要不我们通知黑冰块？”

　　这次小冰连话都不懒得说，只是点了点头，表明自己的意思。

　　已经有些无语的林原，只好从怀里掏出一个黑色的通讯器准备放在耳边，就被一旁的女子给制止住，而就林原疑惑的时候，只见小冰用手指了指前面。

　　“靠！黑冰块你总算是来了，我还以为你死了！”男子一见来人立马就将心中的怨气给放泄过去。

　　今天因为有事耽误了接机的时间，不过也好在两人还在机场门口等候，要不然冷峰就真的有些过意不去了。

　　“呵呵，小林子！你死我都没死！”见到两人，冷峰那冷冰冰的脸上露出了一丝真挚的笑容，跟这名叫小林子的男子拥抱了下道：“真没想到上面会派你们两个来滨海市。”

　　说完，冷峰柔情的看着一旁的女子，道：“小冰，最近还好吗？”

　　“好！”叫小冰的女子，冷淡的回应着。

　　冷峰也知道她的个性比他的还要冰冷，当下也只能是无奈的摇了摇头道：“走吧，我带你们去见首长。”

　　坐上车子，三人很快就离开机场门口。

　　南泉山位于城北郊外不远的一座国家地质公园的山峰，山虽然不是很高，不过却也是山岩性坚硬，节理发育。古松与巨石相互衬托，云烟和朝日彼此辉映，突兀峻拔，耀眼磅礴。可以说得上是一个非常的捧的风景区。

　　“小凡，你确定真的是这里吗？”林曼云有些担心的望着眼前的一扇华丽的独立大门，对着一旁的陈凡问道。

　　别说林曼云有些担心了，就连一旁的赵清婉等人也是有些担心陈凡是不是搞错地方了，单是那一扇造价不菲的大门，和那一眼望过去接近二百多米的围墙，还有里面那古典的园林设计，以后面的南泉山为后花园，一座如同小城堡一样的欧式别墅座落在其中，在青山绿水的掩映下，充满神秘的贵族气质。

　　而在这栋别墅的左右也有好栋同样的别墅，这些别墅每一幢都精美绝伦，造价不菲。可是这位置却要比这一处要小上许多。

　　“小凡，你先看清楚了，到底是不是这里？”看到这就如果私人领地一样的独门别墅，白芳华的内心都不知道有什么来行容此时的震惊，以现在滨海市的房价来记算。她估计，单是这一处私人领地般的独门别墅造价就跟陈凡所继承的遗产还差不了多少。

　　看着这足足有二个标准体育场那么大就如同私人领地一般的独门式别墅，陈凡也是有些担心自己是不是搞错了，连忙拿出房产证比对起来，接着又看了看大门旁的门片号，上面的确写的是“七”号。

　　“就是这里，不信的话你们可以自己看。”说着，陈凡将房产证递给赵清婉等人。

　　原本还有些担心的众女在看到房产证上的确是写着：滨海市南泉山南泉路七号时，都不由一次的震惊起来，而当看到房产证上所注明的面积时，众女更是有种想当场晕过去的冲动。

　　“现在你们信了吧。真的是这里。”接回赵清婉所递回来的房产证，陈凡苦笑的摇了摇头，他真的没有想这司徒老先生会留这么大的一处房产给他，这简直就是私人领地。

　　“小……小凡，那我们进去吗？”还没从刚才的震惊回过神来的林曼云指了指别墅的大门，声音都有些结巴起来。

　　而就在林曼云才刚说完这话的时候，别墅的大门“吱”的一声，就自动的打了开来，看来这大门还是电控的。

　　“欢迎少爷回来。”一个身穿着灰色大褂的老者已经不知道什么时候站在了别墅的大门口，对陈凡行了一个礼。

　　“额？你是谁？怎么叫我少爷？”

　　老人的称呼让陈凡不由吃了一惊，接着细心的打量着眼前的老者，只见他六十来岁的样子，瘦骨嶙峋的身材，一张清瘦的脸泛着红光，一双炯炯有神的双眼正明着他的身体要比一般的老人好上不知多少倍，要不是那一头已经有些泛着白丝的头，陈凡还以为他只有五十左右的年纪。

　　“回少爷的话，我叫王六，是司徒老爷这一处房产的管家。而你是司徒老爷的继承人，我自然管你叫少爷。”王六非常恭敬的回答的着陈凡的问题。

　　“你怎么会知道我就是司徒老先生的产财继承人？”陈凡不由皱了下眉头，自己今天才刚继承司徒天铭的遗产，可是立马就已经有人知道了，这实在是让他感到很疑惑。

　　“少爷，这是老爷生前让我交给你的信。”说着，王六便从怀里掏出一封密封好的信给递了过去。

　　“信？”疑惑的接着王六手中的信，陈凡怀疑这司徒老先生是不是写信写上瘾了，这一封已经是今天看到的第三封信了。可尽管是这个样子，陈凡还是想看看这司徒老先生会在信里说些什么。

　　“呵呵，小伙子，你是不是在想老夫是不是写信写上瘾了？”

　　这开头的第一句就让陈凡有了不小的吃惊，没想到这个司徒老先生人都死了，还能猜出自己心里的想法。

　　“小伙子，你也别吃惊，也别嫌老夫啰嗦，眼前的王六是我以前在盗墓的时候在一处农村里捡回来的孤儿，跟着老夫出生入死也很多年了，原本打算给他一笔钱让他找个地方好好的怡养天年，可是他却死活就是不愿离开。”

　　“唉，说起来我还真对不起小六子，要不是他在年少的时候因为救我，丧失了生育能力，现在都已经抱孙子了。话不多说，免得你又嫌老夫啰嗦。就让小六子跟着你吧，他是一个值得信任的人。如果你愿意的话就称老夫一声司徒爷爷，同时也喊小六子一声王爷爷，必竟老夫……唉……”

　　看完信的陈凡心里的感触非常的大，这与他只有一面之缘的司徒天铭对于真的就好像是爷爷一般的爱护，这么巨额的财富都能全部的交到他的手上，而最后的那一句，陈凡也是深深的感受到司徒天铭心中的无奈。

　　就算在怎么的有钱，可是到死却是一个亲人也没有，这种痛苦的无奈是许多都不可能感受到。而且在信中，陈凡也感受到司徒天铭对于王六的信任。

　　将信合上，陈凡深深的吐出了一口气，抬头望着眼前的王六，道：“王爷爷，司徒爷爷已经在信中跟我说明白了，以后就要麻烦你了。”说着，陈凡对着王六深深的鞠了个躬，同时这个躬陈凡也是鞠给以故的司徒天铭。

　　这声王爷爷，让王六的身子不由激动的颤抖起来，那双烔烔有神的双眼，泛起一轻的清泪，虽然不知道司徒天铭在信中都说了些什么，但陈凡那一句诚恳的声音，却是让已经心如止水的王六心中泛起了涟猗。

　　“少爷，你这不是折煞我吧。”说着，王六连忙伸手就将陈凡给扶了起来。

　　陈凡这时也注意到王六双手结实有力，手上的皮肤也没有因为年纪而起皱。不过对于王六的称呼却是非常的别扭，当下开口道：“王爷爷，你别叫我少爷，我也不是什么少年，你就叫我小凡就好了。”

　　“这怎么行，少爷就是少爷，我怎么能乱了辈份。”王六脸色严肃的道，看来对于陈凡的提议完全就是不接受。

　　“可是王爷爷……”陈凡还想推托。

　　“别可是了，辈份不可乱！”王六脸色严肃的说到。

　　一旁的四女还刘芒可是清楚的听到两人刚才的对话，自然也是知道这王六的身份，而让四女感到有些奇怪的是，这王六好像一早就知道他们会来的样子。这就实在是让她们不明白，要知道他们的这个决定还是陈凡临时提议的。

　　同时让她们感到奇怪的是，既然这司徒老先生还有管家，为什么还有退过刘芒之手来找寻找陈凡来继承？

　　想到这，精明的赵清婉还有白芳华都不由的将目光投向王六的身上。

　　王六自然也是注意到几人的目光正投在自己的身上，当下望了下陈凡身后的赵清婉等人，说道：“少爷你跟你朋友在外面等候了许久，还是快点进屋坐。”

　　“好吧。”陈凡见王六脸上的神色坚定，知道他是不会更改的，当下只好点了点头，对着身后的赵清婉等人道：“赵姐我们进去吧。”

　　赵清婉点了下头，接着看向王六道：“那我们的车子放去那里？”

　　王六望了眼，别墅门口的那两辆廉价的本田小车，道：“直接扔门口就好了，那种车子放在这里也不会有人偷。”说着，王六对一旁的陈凡道：“少爷，请随我来。”

　　王六的话是让赵清婉等人都不由有些生气，虽然她们的车子只是几十万的本田可是怎么说也是代步的工具，可是王六那带着一丝轻视的眼神，好像这种车子送给，他都嫌弃。

　　不过看别人那一扇大门的造价都要比他们的车子贵上不知道多少，当下只能是无奈的摇了下头，就跟上陈凡的身后，在王六的带领下走向那如城堡般的别墅。


第0303章 入住

　　刚才在外面虽然能看到别墅里的情况，不过却没有这沿路走过而来得清楚，中式古典的凉亭，在西式的石椅路灯，而在凉亭下旁则是一条人工所开拓出来人工小湖泊与一条小河流。

　　在小河河的四周则是一些精致无比的假山，一条独门桥横在这条人工小河流之上，而在小湖泊里还分别有一下石椅，看来是司徒天铭没事的时候，一条是很喜欢在这条人工河流里钓鱼。

　　而这时也正值是午后，这河流与湖泊在这阳光的照射下是显得那样的迷人，如此中西结合的园林设计，不知道出自那位大家之手，每一处树墙都修剪得十分得体，每一条小径都打扫得异常洁净。

　　可是这一路上陈凡并没有看到有一名的佣人，这么大的地方如果没有人打扫的话，树枝又没有修整的话，怎么会这么的洁净异常。

　　“王爷爷，这里除了你就没有别的人吗？”陈凡对着走在身旁的王六问道。

　　“少爷，你就别叫我王爷爷了，可以的话你叫我一声王伯或者王管家都可以。”王六笑着说到一声，继续说道：“老爷生前的时候喜欢清净，所以别墅里的佣人并不多，除了我以外还有二名厨子与三名佣人。可是自从老爷得病之后，就将那些佣人全都打算了，现在别墅里就只有我这么一个老家伙，而别墅卫生与园林等等都会定期人有来修剪与照料。”

　　“哦，那王伯，这里到底有多大呀？”刚才陈凡的目光就是一直四处的乱看，可是望过去的除了绿油油的草地，还有就是假山园林等等之外的东西，完全就是让估计不出这一处别墅占地面积到底有多大。

　　“呵呵，这里也不是很大，只有二万来个平方吧。”王六笑着说道。

　　“什……什么？二……二万来个平方？”这个数字一下字就将陈凡给劈懵了。连脚步都忘了迈，整个人就愣在那里。

　　不过也好在身后的赵清婉等人反应快，要不然还不整个的接向陈凡，而赵清婉等人也是一早就知道了这处别墅的面积，所以也别没有感到震惊，可是看到那设计完美的园林还有花园，却是让她们有种说不出来的震撼。

　　赵清婉也是从来没有见过这么大的独立别墅，就连林啸天的那个独立花园别墅，跟这里比起来，那也是一天一地的差别，真不知道这司徒天铭除了盗墓以外到底还做什么生意，要不然那里有这么多的钱买得起这么大块的地方。

　　“少爷你别惊讶了，这里可是老爷接近花子一大半辈子的资产。”王六摇了下头，接着说道：“少爷我们走吧，前面就是别墅了。”

　　回过神来的陈凡点了点头，内心却是震惊无比，他真的无法想像这里到底有多大了，如果真的住在这里的话，他还真的很但心自己会不会在这里迷路，而且这里这么大，却连一个保安也没有，也不知道晚上的时候，这里会不会进贼。

　　众人又走了一会，来到了一个喷池旁，而这喷池的两旁竖立着二十四根五米多高精细的雕刻着古罗马风格石柱，而从那精细的雕工可以看得出来这石柱肯定也是从自那位名家之手，说不定每一根石柱的造价都不菲。

　　而在喷池前面则是一栋欧式如同城堡般的五层别墅，细腻的屋檐雕刻，高耸屋顶，精致的镀金钢花窗口……每一处都是艺术的杰作，那擦拭干净反光的玻璃，为整栋别墅又增加不少的华丽。

　　看到如些炫耀又富丽的别墅，四女也只是吃惊了一下，便很快的恢复正常，这也许是今天看到让她们看到的震惊实在是太多了，让她们的心已经是麻木了，那怕现在突然有人说，这一整座南泉山都是司徒老先生的财产她们也只会随便的应上一声。

　　尽管已经麻木可是她们对于这个司徒天铭的身份可以说是更加的好奇，他到底是一个怎么样的盗墓者，怎么可以拥有这么巨大的财富？要知道现在国家对于盗墓可是打击是非常的严厉。看来这个司徒天铭肯定是还有另外的生意，要不然怎么来为持这别墅的管理开支，可是陈凡在继承遗产的时候，也只有现金和这处房产，接着就是一个保险柜的钥匙，就在没其它。

　　“少爷你先坐会，我去给你们倒茶。”王六将陈凡人领进了一个宽敞明亮也同样富丽堂皇的大厅后说道。

　　陈凡现在也已经是有些麻木的点了点头，看着这个是个五百来个平米宽敞的大厅，高大的水晶吊灯，十几副名贵油画，高级羊毛地毯，还有屁股下坐着那名贵的沙发，让他就好像是置身如梦里一样。

　　“王伯，这别墅这么大就没有一个保安看守吗？这晚上要是进贼怎么办？”陈凡喝了口茶问道。

　　王六站在一旁的说道：“少爷这你放心好了，这里是有电子防盗系统，不会有什么小毛贼来光顾的。”

　　“王伯，你站着坐什么？快坐下。”陈凡见王六一直站着，这让他很是过意不去的说道。

　　“少爷，你坐就好了，我只是一个下人，站着说话就行。”王六摇了摇头说道。

　　“这怎么行，我虽然继承了司徒爷爷的财产，可你对司徒爷爷有救命之恩，怎么能让你在我一个后辈的面前站着。”说着，陈凡连忙就站起将王六扶到一旁的沙发上坐下。

　　“那好吧。”王六点了下头，屁股坐在沙发下，却是感觉整个人非常的不自在。

　　“王伯，能跟我说说这别墅的情况吗？”也不知道是不是找不到话题，陈凡只好随口的问到。

　　“回少爷的话，这别墅一共有三百五十八间客房，还有健身室，室内游泳池，酒库，车库……”

　　王六一样样的说出来，足足说了十几分钟，听得陈凡在那里睁大着双眼，都快有些消化不了。而一旁的赵清婉等人也是听得有些头晕脑涨，总得来说这别墅里的设计一切都为了主人能住的舒服，无论是从客房还是生活上的需求都是做得无可挑剔，不过真的要维持这整座别墅的生活需求，这开销也不是一般的大。

　　这样的别墅也可以说是一台烧钱的机器，怪不得也只有真正有钱的人才住得起这样地方，单是这别墅的各方面的一个月开支没有个十来万还下不来。

　　“少爷，现在老爷已经将这一处房产转到你的名下，以后你就是这里的主人，随时都可以搬进来住。”介绍完的王六恭敬的对陈凡说道。

　　“这个……”陈凡不由搔了下头，他也不知道是搬不搬过来住。只好将目光望向一旁的赵清婉还有白芳华等人，只见她们也只是将目光望向自己，根本就没有打算帮自己出注意的想法。

　　这让陈凡只好是将目光收了回来，如果只是一间小房子的话，陈凡说不定会立马的点头同意，可是现在却是这么一栋超大的别墅，这让她很为难。

　　如果搬回来住的话，这别墅实在是太过的炫耀与富丽，就好像是一个皇宫，这让早以是睡惯硬板床和沙发的他有些不适应，而且这别墅一个月的开支肯定也不小。

　　“王伯，这么大的别墅如果只有我们两个人住是不是有点太过清静了？”陈凡并没有正面的回答着王六的话，只是将自己心中的想法给说了出来。

　　“少爷，当初老爷也是这个样子，不过如果可以的话，少爷你也可以让你的朋友来别墅里住，反正别墅里的房间有许多。”说着，王六若有所指着的望向陈凡身后的赵清婉的四人。

　　刚才在一看到陈凡的时候，他就一直在注意着赵清婉四女，发现这四女跟着陈凡的关系都有些太过的亲密，而那么衣着惹火的单眼皮女子，更是一直都搂着陈凡的手臂。至于其她三名女子的目光都是时不时的集中在陈凡的身上，有两名更是目光中带着情意。

　　王六这若有所指的目光让陈凡脸上不由泛起尴尬的神色，而这时一旁的林曼云紧紧了他的手臂，让陈凡不由望着一旁的林曼云道：“曼云姐怎么了？”

　　“没……没什么。”林曼云有些脸红的摇了摇头。

　　“小凡，这别墅现在是你的，我看你还是搬过来住吧，反正就算你不在这住，这别墅也是一直空着，这也实在是有些浪费。”白芳华这时开口说道。

　　王六点了头说道：“少爷，这位小姐说得对，我看你还是搬来回来住，必竟这是老爷留给你的，你怎么也要回来打理。”

　　“那好吧。”陈凡想了会最终还是点了点头，就算自己不在这住，这别墅还不是一直空着，又还要花钱来打理。

　　“对了王伯，可是我换洗的衣服和一些东西都还留在赵姐家，我想先回去拿。”陈凡搔着头发说道。

　　“小凡，这个我等会回去的时候帮你带过来就好了，反正你东西也不多。”赵清婉开口说道。

　　“那麻烦赵姐了。”陈凡点了点头道。

　　“不麻烦，反正这里离我那也不是很远，只是十几二十分钟的车程。”赵清婉笑着摇了摇头，好像什么阴谋得逞的样子。

　　“少爷，你刚来。我现在就带你去参观一下别墅，也好认个路。”说着，王六就从坐位上站了起来。

　　“那有劳王伯了。”陈凡道。

　　“小凡，我就不去了，我还有些事要回去处理，这处房产的事，我会尽快的帮你过户口到你的名下。”刘芒这时也从位置上站了起来说道。

　　“刘大哥，你现在就要走，那我送送你。”


第0304章 超级金龟婿

　　将刘芒送离别墅，陈凡等人就随着王六参观起这一栋已经属于自己的豪华别墅。

　　陈凡从来都没有想过会突然有这么一天的来临，巨大的财富，豪华的别墅。这一切就好像是在做梦一般，随着王六从别墅的另一处带到另一边，看着打扫干净异常，不带一丝灰尘的客房，器材齐全的健身房，清可见底的室内泳池，装修古典的书房……

　　在参观的时候陈凡也听着一旁的王六介绍到，一楼分为宴客大厅与室内泳池与健身房还有车库，二楼至四楼则都是单独，独立出来客房与主人房，还有一些客厅与休闲室。

　　而从二楼开始到四楼的最右边的房间则是以前划出来给佣人所住的房间，可是陈凡也看那些佣人所住的房间，那简直就是比自己现在所住的地方还要豪华。

　　别说陈凡了，就连赵清婉等人也是为这佣人房的豪华感到吃惊，比自己所睡的床还要高级，就连房间里也是有电视，冰箱，空调，和独立卫生间，简单点说就是该有的都有了。

　　“王伯，这真的是佣人房？”赵清婉有些不相信的说道。

　　“赵小姐，这的确是佣人人房。”王六点了下头，将房门关上道：“因为老爷还小的时候也给地主做过下人，知道下人的辛苦，所以在建这座别墅的时候，就将佣人房也设在了别墅里面，这一来也是为了方面，二来也是体谅下佣人的辛苦，这里以前每一层楼都是由专业的佣人打理。”

　　就在刚才陈凡也跟王六介绍了四女，而四女也是让王六喊她们的名字，不过王六却是摇头拒绝，怎么也要尊称赵清婉等人为小姐。这也让陈凡与四女是感到无奈的直摇头。

　　“王伯，司徒爷爷生前的所住的房间在那，能带我们去看看吗？”陈凡开口问道。

　　“老爷生前住在四楼，我现在带你去吧。”王六脸上露出一个看似满意的笑容。

　　来到四楼的一处房间，王六将门打了开来，道：“这一间就是老爷生前所住的房间。”

　　“谢谢。”陈凡点了下头，在四女的陪同下就走了房间，只见这房间并没有刚才陈凡他们所见的那华的豪华，反而极为的朴素，简单的一红木床，台灯，桌子，和几张椅子，还有一个衣柜就在无其它。

　　而陈凡也在桌子上发现了一张用相架镶好的黑白照片，而照片背景好像是一处了无人烟的沙漠，照片的主人是一个嘴唇干裂，皮肤黝黑，大概三十来岁的中年男子，手上拿着一块东西在那里笑着，那个笑容非常的开心，好像是捡到什么宝贝。

　　“这个就是司徒爷爷吗？”陈凡拿起相片用手指轻抚了下相片的人，双眼有些红润起来，就是这个人将突然将自己的一切都留给自己。

　　王六看着相片中的司徒天铭，脸上露出一丝安慰的笑容，道：“这个是老爷年轻时照过的唯一一张相片。”

　　“司徒爷爷手里拿着的是什么东西？怎么开起来，他笑得很开心？”陈凡指着相片中司徒天铭的手问道。

　　“呵呵，那是金块。”王六笑了一声，接着说道：“这是老爷年轻的时候，盗一座墓的收获。不过我记得那一次，死了不少人……唉……”说到这，王六叹了口气道：“少爷，关于老爷以前的事，你还是尽理的少问，这样对你只有好处而没坏处。”

　　听到这话，陈凡不由皱了下眉头，在次望了望相片中的司徒天铭，心里非常的疑惑，不明白王六为什么会这么说。而他也一早就知道司徒天铭是个盗墓者，只是没想到王六好像就不愿跟自己说起司徒天铭的过去。

　　“少爷，我们出去吧，你能来老爷的生前的房间看上一眼，我想老爷在天之灵也会感到欣慰。”王六也不想跟陈凡聊起太多关于司徒天铭的事情。

　　放下相架，陈凡在次看了眼司徒天铭生前的房间，便与四女走了出来。

　　“那王伯，我晚上住在什么地方？”出了房间，陈凡对着王六问到，说真的这么多房间他还真的不知道自己该睡那里。

　　“少爷这个我早就安排好了，你所住的地方在五楼，也是主人楼。”说着，王六就领着陈凡等人向五楼走去。

　　一直跟陈凡走身后的四女，在参观这别墅的时候，也是被这一栋别墅的华丽装修给吸引住了，虽然一早就知道这栋别墅的华丽，只是当真正身临其境的时候，却是另一种感觉。

　　尤其是赵清婉，白芳华还有林曼云等人，脑海里都会时不时升起这样一个念头：如果能做这栋别墅的女主人，那该是有多幸福的事情。

　　想到这，三女望向陈凡的眼神都是有些火热起来。可是白芳华与赵清婉知道，自己跟陈凡的关系可以说得非常的亲密，现在看到自己的小男人一下子身价就高涨，做为女人的虚荣心很快就将刚才心里的火热给压了下去。换来的只是内心的甜蜜与幸福。

　　而林曼云一想到陈凡那晚跟她说的那“我会负责”的话，也是让她的心开始升起了甜蜜，虽然她不是贪钱的女人，可是能看到自己喜欢的人开始变得多金起来，这可以说是任何一个女都倍感幸福的事情。

　　在陈凡并没有去注意几人的变化，现在的他脑海里还在加想着刚才王六跟他的说的话。为什么让自己不要去问司徒天铭的事情？这到底是为什么？

　　陈凡也并不是一个八卦的人，可是既然继承了司徒天铭的遗产，他是不是也应该多了解一点关于司徒天铭的过去？

　　就在陈凡乱想之际，王六已经将他门领上了五楼，只听王六指着大厅道：“少爷，五楼是专门为这准备的，这里是大厅。”

　　看着这五楼的装修的超豪华的大厅陈凡还没有回过神来，一旁的王六已经指着另一边道：“最右边有三间房是佣人房，这一是书房，这是专门的更衣房，还有一些是客房。”

　　“主人房在这，少爷请随我来。”说着，王六已经是举步带着陈凡朝另一个方向走去。

　　刚才听着王六的介绍让陈凡的大脑还没有回过神来，又被他领向另一处房间。

　　“少爷，这是你的房间，我已经为你布置好了。”王六打开房间门道。

　　“哦。”有些头昏的陈凡直接就走进了这主人房，入眼的则是一张接近五米宽用纯红木打造的精致无比的大床，上面铺着柔软的床垫还有被子，简直就是想怎么睡都行。

　　看到这一张巨床让陈凡有些震撼了，嘴里不由喃喃的道：“这……这床也……也太大了吧？”

　　别说陈凡有些震撼，就连白芳华等四女人看到这张大床的时候，也是有些惊讶无比，真想不明白，做这么大的床做什么。

　　难不成？

　　想到这，四女的面上都是不由泛起了一丝的红晕，要知道这么大的床除了能多睡点人之外还能做什么，当然是只能做那些事情。可也正是因为想到这一点，让四女是有些脸红心跳不已。

　　尤其是白芳华想到，当初自己在医院里答应他的事情，如果真的是在这张大床里将自己交给陈凡，这不知道会是怎么样的一个光景？

　　陈凡也是很快就注意到四女的不妥之处，不由的将目投向一旁的白芳华，只见她是脸带红晕，那妩媚的样子，看得陈凡真的是有种能马上就将她压在这张大床上。

　　“少爷，这里就是你的房间，我也不知道我布置得到不到位，如果还缺少什么的话，你直接吩咐。”王六也是注意到四女之间的变化，当下是开口道。

　　“嗯……嗯。我知道了，谢谢你王伯。”刚才胡思乱想着那些东西，让陈凡脸上也是不由的闪过一丝的红晕。

　　“少爷，那你跟你的朋友在这里聊，我就先下去的，如果有什么需要的话。你只要按一下墙上的通讯器，我就会过来。”说着，王六给陈凡示范了一遍。

　　只见一按下墙壁上的通讯器，就听到一阵“嘀嘀”的响声从王六身上响了起来，而就在陈凡等人还在感到疑惑的时候，王六已经从身上掏出一个对讲机一样子的东西道：“就是这么简单，而且这个东西还能直接通话，你到时候有什么需要的话，只要按下安扭直接对着墙壁上的通讯器直接说话吩咐就行了。”

　　“谢谢王伯，我知道了。”陈凡没想到这别墅还这么的先进。

　　“那少爷你跟你朋友慢慢聊，一会吃饭的时候，我会上来通知。”说着，王六已经退出了房间，并且将房门给关好。

　　“这床还真大！”王六一走，林曼云就在也忍不住整个人就朝那张大床扑了过去。

　　而林曼云这一扑并不要紧，最要紧的时候，她身上的小窄裙本来就短，而且才刚好的将她那浑圆的翘臀给包裹住，现在她这个个样子一扑，整条小窄裙本能的向上提了一下，将她里面的那一条黑色蕾丝边的内裤给暴露了大半。

　　那浑加圆修长的大腿，在加上大腿根部的微张根本就是赤裸裸的诱惑，看得小陈凡是差一点就直接跳了起来。

　　一旁的白芳华等人自然是看到林曼云那一条性感的黑色小内裤，一个个脸上是不由一红。只见赵清婉一把就站在林曼云的前面，将那暴露的春光给遮盖住不由陈凡的目光在着去偷窃。

　　林曼云是全无所觉，只知道在那里感叹着这床的柔软与舒服。

　　“曼云，你快点起来！”白芳华没好气的拉着林曼云的手叫道。

　　“白姐，这床躺起来真的好舒服。”林曼云将头深深的埋在被子里，感叹着，曾经的她也多想能有这么的一张大床。

　　“死丫头，你都走光了！还在这里感叹！”说着，白芳华没好气的拍了林曼云的翘臀。

　　“哎哟！白姐这怎么打我？走什么光呀？”林曼云一个转身，接着低头一看，立马就发现自己的小窄裙已经不知道什么时候，快上提到小腹上的位置，两腿之间传来的那清冷，让她不由脸上一红，双腿夹“蹭”的一声，整个人就从床上跳了起来，两手连忙就将那小窄裙往下扯，将那春光给遮盖住。

　　前面的陈凡是想要偷看，不过赵清婉那带着警告之意的眼神，却是让他不敢做出有半点不规矩的动作。

　　“死丫头，没事穿这么性感做什么？是不是想勾引小凡？”见林曼云已经整理好了，白芳华在次没好气的在林曼云的翘臀上拍了一把。

　　“啊？！”本来就脸红的林曼云翘臀在次受到攻击，不由双手抱着臀部向前跳了一下，胸前的饱满更是不由上下的震动起来，那如同受惊的小白兔，真可以说是诱人无比。

　　“我就是想勾引小凡怎么样！”林曼云也是有些破罐子破摔，一把就冲到陈凡的身旁，在次搂上陈凡的手臂，胸前的两团粉肉直接就蹭了过去道：“小凡现在可是一只超级金龟婿，能钓上这只金龟婿下半辈子可就不会忧愁了。”这话刚完，林曼云立马将嘴蹭到陈凡的耳边，嗲声嗲气的吐道：“小凡，你说是不是？”

　　手臂一下被搂那种柔软在加上那吐气如兰的香气和让人骨头都有些酥软声音，差点就让陈凡就忍不住的想将林曼云这只妖精给搂在怀里，在来一次那天晚上的亲密。

　　只不过这个念头，他也只能是想想而以，因为已经有两道非常凌厉的目光直射着他，让陈凡整个人是如被针刺，意思的挣扎两下，可是这越挣扎那手臂上传来的手感就越是刺激，让他不由停下动作，尴尬的道：“曼云姐，你别这个样子，白姐她们都还在咧！”

　　“是不是我们不在的时候，你就敢乱来！”赵清婉这时的火暴脾气又上来，双手叉腰，那个姿势简直就像是发泼的母鸡。

　　“赵……赵姐，你……你误会了，我只是让曼云姐别这个样子。”陈凡现在真的想哭了。

　　“哼！我看你多半有这个意思！”白芳华这时也是没好气的说道。

　　“白姐，我……”

　　话还没说完，陈凡的手机这个时候响了起来。一看是柳如烟打来的，这让陈凡心中是谢地的感谢着柳如烟这个电话打得真是急时。


第0305章 那个陈凡才是你？

　　柳如烟一忙完后，就跑去医院看陈凡，可是没想到是陈凡已经出院了，这让她非常心急的拨通了陈凡的手机。

　　“小凡，你怎么出院了？”电话一通，柳如烟劈头就是一句。

　　“如烟姐，我的腿伤好了，所以就出院了。”拿着手机的陈凡一边面对着白芳华跟赵清婉两女那剌眼的目光，一边说道。

　　听到这个消息，让柳如烟是心里是不由高兴，连忙开口道：“那你现在那？”

　　“我现在在南泉山南泉路七号，赵姐她们也在这里。”

　　“呃？”听到这个地址，柳如烟不由皱起了眉头，道：“你怎么会去那里？那里可都是富人住宅区。”

　　“你来了就知道了，电话里一时半会也说不清楚。”说实在的陈凡也不知道该怎么在电话里跟柳如烟解释。

　　“那你等我，我马上就到。”挂断电话，柳如烟就发动车子朝陈凡所在的地方赶去。

　　不过她还真的很不明白，陈凡怎么回去那个地方，做为记者的她对于那里是在熟悉不过了，那里可以说是聚集着整个滨海市最最有钱的富豪，可是对于他们的身份却是没什么人知道，就连她父亲也不够资格住在那种地方。

　　此时的陈凡并不知道柳如烟在想些什么，而他也是没有兴趣去知道，收起电话的他，尴尬的望了赵清婉与白芳华，笑了下道：“赵姐，我想你们一定口渴了，我去叫王伯给你们冲怀水进来。”

　　“不用了，这里就有水。”说着，赵清婉就指着房间里的饮水机还有杯子。

　　“那我给你们倒水。”现在这种情况陈凡是宁愿服软，更何况跟自己喜欢的女子服软这又不是什么丢人的事情，而且这里又没有外人在。

　　也不知道是不是陈凡这服软的举动让赵清婉跟白芳华两人的心中有些甜蜜，刚才还挂在脸上的气很快就消了下来，只见白芳华没好气的道：“哼！就知道你这小坏蛋，会哄人！”

　　白芳华的这一声娇嗔让一旁的林曼云眼里不由闪过一丝的惊异，不过很快就恢复正常，现在她已经是越来越肯定着自己心中的猜测，不过却也没有表现出来。

　　“赵姐，白姐你们喝水。”将两杯水端到两女的面前，陈凡的脸上是露出一个搞怪的表情，让两女是不由“噗”的娇笑一声，不过很快就娇瞪了陈凡一眼，这搞得陈凡很不好意思，接着又将另外的两怀水倒给张心跟林曼云道：“曼云姐，心姐喝水。”

　　赵清婉喝了口水，对着坐在一旁陈凡道：“小凡，真没想到这司徒老先生还会留下一处这么大的房产给你，就跟私人领地没什么区别。”

　　“我也从来都没想到这样的事情会发生在我的身上，现在我都感觉自己是不是在做梦。”说着，陈凡望着这间装修华丽的主人房，这一切放在以前他根本就不敢去想，可是现在却一下子全都砸在他的身上，还有那一笔巨大的现金。

　　“这也许是好人有好报吧。”白芳华放下水杯，柔声的说到。

　　“只从爷爷从事之后，我就不敢在去相信什么好人有好报之类的话，所以一直以来，我为人治病也是只治认识的好朋友的病，对于其他人的我都不想去离会。”说到这，陈凡望着杯中的水道：“上次在医院考核的时候，要不看到司徒爷爷太过痛苦，我的心里一软，我也不会为他行针。”

　　“小凡你爷爷的事情只是一个意外，而且世界上的好人在远比坏人来的多。”感受到陈凡语气中的忧伤，白芳华伸手拍了下陈凡的肩膀在次柔声的安慰着。

　　“白姐说得对，小凡你就别在伤心了，要不是你帮了司徒老先生，老先生也不会将他的遗产将给你来打理，还让你用他的钱来行善，说不定他就是看中你这一点，才决定这么做。”林曼云开口道。

　　“好了，大家别聊这些不开心的事情。”赵清婉拍了下手掌，将还在处于伤感的众人的神给叫了回来，道：“小凡，刚才你不是通知如烟叫她过来，你不跟王伯说话，她一会怎么进来？”

　　“对，我怎么就忘了。”从刚才的伤感中走了出来的陈凡拍了下大腿，就站起来走向墙壁上的通讯器，道：“我这就去通知王伯。”

　　别墅一楼，只见坐在大厅里的王六喝着茶，对着空气中说道：“你确定那女子就是‘冷姬’？”

　　“是的。”一个女子娃娃声，从王六的背后传了出来。

　　只见这女子1米5左右的身高，身上穿着的一服黑色的紧身衣，将她那娇小的身体给包裹在其中。

　　而这名女子身体虽然娇小，不过身材却是一点都不小，女人该有的她都有。只可惜的实她的刚好被夕阳所射进来的阴影所挡住，让人看不清她的长相。

　　“不过这个‘冷姬’给我感觉怪怪的，好像失记忆一样。”女子那好听的娃娃音在次传了过来。

　　“不管她有没有失去记忆，只要她不要有伤害少爷就行了。”说这话的时候，王六的声音里带着一丝的杀意。

　　“六爷爷，真的让他继承司徒爷爷的遗产吗？”女子的声音带着一丝的不满。

　　“是少爷！下次不要在让我听到你对少爷这么没有礼貌！”王六严厉的说道。

　　“是，六爷爷。”女子的声音带着一丝哭意，看来刚才王六那严厉的话，让这个小女生感到一丝的害怕。

　　“嘀嘀。”这时的王六身上的通迅器响了起来。

　　“你先下去吧，记得暗中保护好少爷。”王六谈谈的说到一声，接着就拿出那通迅器道：“少爷有什么要吩咐的吗？”

　　“王伯，是这样的，一会我有个朋友要来，她叫柳如烟是个女子，要是她来了你能帮我带她进来吗？”陈凡搔着头发道。

　　“我知道了少爷。”王六点了下头，道：“少爷还有其它事吗？”

　　“没有了。”

　　王六刚收起通迅器，就坐在客厅里静静的喝了会茶，便听到大门的门铃已经响了起来。

　　“看来少爷的朋友来了。”喃喃的说到一句，王六那还坐在沙发上的身子，就已经一下子就飘到出客厅，接着就出了别墅。

　　望着眼前的这一坐独门别墅，柳如烟真的有些不相信陈凡会在这里，单是这扇大门的造价就在好几百万，而这别墅的面积，也是这南泉山独门别墅里占地最大的一栋。

　　可是陈凡却说她在这里，这让她也只好是咬牙的按下门铃。

　　只是二分钟左右，柳如烟就看到一名老者的身影从里面的别墅走了过来，而这时别墅的大门也“吱”的一声，自动的打了开来。

　　王六很快就来柳如烟的跟前，打量了柳如烟几眼，心中满意的点头：少爷认识的女性，都是挺不错。

　　“你是柳如烟小姐吗？”王六开口道。

　　“我就是。”柳如烟点了下头，对于眼前这老者为什么会认识自己也是感到非常的疑惑，而他嘴里的少爷又是谁？在她的朋友圈里，可还真没有一个住得起这样别墅的人。

　　“我是少爷的管者王六，你可以叫我王伯。”说着，王六已经将身子转了过道：“少爷在等你，我们走吧。”说着，王六已经举步向前走去。

　　“等等。”刚回过神来的柳如烟连忙开口道：“老人家，我想你搞错了？我是来找小凡，而不是来你们家少爷的。”

　　“你找得小凡是不是叫陈凡？”王伯停下脚步问到。

　　“对，我就是来找他。”柳如烟连忙点头道。

　　“那就对了，我家少爷就叫陈凡，少爷就是陈凡。”说着，王六举步又继续的向前走去。

　　“老人家，说不定是我搞错了，我先打个电话确认一下。”柳如烟可是有些不敢想信，怎么陈凡就成了这个老人家的嘴里的少爷，而他可没这么多久住得起这样的豪华别墅。

　　拨通陈凡的电话，柳如烟就心急的道：“小凡，你确定你现在真的在南泉山南泉路七路吗？”

　　“对啊。怎么了？”陈凡有些疑惑的道。

　　“可是我进来这里，有位叫王伯的老人家，说他们家少爷找我，而他们家少爷又刚好凑巧叫陈凡。”柳望着王六一眼，小心亦亦的问道：“所以我想问问那个陈凡才是你？”

　　柳如烟才说完这话，就听到电话里一阵的笑声，有赵清婉等人的娇笑声，又有陈凡的笑声，听得她是直皱眉头。

　　“如烟，你就跟王伯一起进来吧，王伯嘴里的少爷，就是你要找的陈凡，两个陈凡都是同一个人，小凡也是这栋别墅的主人，咯咯……笑死我了……”说着，白芳华又开始娇笑起来。

　　听完这话，柳如烟整个人都有些懵了。

　　陈凡是这栋别墅的主人？

　　这开什么玩笑？

　　可是刚才那话可是白芳华说的，她也没理由骗自己。想到这，柳如烟不由将目光投向一旁的王六，只见他点了点头道：“这别墅的确属于少爷的。”

　　“轰。”

　　这话就好像是睛天的霹雳，在次的将柳如烟给劈得一愣一愣的，因为真的难以接受。

　　陈凡怎么会从一个小山村的孤儿，摇身一变，就变成了一个镶着钻石的金龟，这简直就比凹特曼还凹特曼！


第0306章 快点回来

　　上次跟赵清婉去林啸天的住处已经是让柳如烟感到非常的震撼，可是跟随着王六的脚步走进别墅时，她才发现林啸天的住所跟这里比起来，那简直就是拿着一间茅草房跟一间豪宅相比。

　　不过也正是这个样子，让柳如烟对于陈凡怎么会突然摇身一变，就变成镶钻石的金龟的事情，感到好奇。

　　而对于陈凡她是在了解不过了，去聚龙村的时候就已经知道他是一个孤儿，现在却成了这栋别墅的主人。

　　“柳小姐，少爷就跟他的朋友在里面。”将柳如烟带上五楼的主人房，王六敲了三下门，道：“少爷，柳小姐已经来了。”

　　柳如烟望着这扇门，心情可为是紧张。

　　门开，只见陈凡的身影从现在眼前，这让柳如烟的嘴时一下子就张了开来，刚才只是听说，也让她有些心里准备，不过当事实摆在眼前的时候，还是让柳如烟不由的摆出一副吃惊的神色。

　　“如烟姐，你来了！快进来吧。”说着，陈凡就伸手将柳如烟给拉进了房间。

　　“少爷，没什么事的话，我就先下去了。”王六对着陈凡说道。

　　“王伯，你去忙吧。”陈凡点了点头，接着就将房门给关了起来。

　　看着房间里的四女，还有刚才陈凡跟王六之间的对话，这下柳如烟已经是完全的相信了，可是正是因为相信，才让她震惊。

　　“小凡，你怎么会突然变成这间别墅的主人？”柳如烟一把就将陈凡拽了过来问到。

　　“也就是今天的事情。”陈凡不由好意的搔了搔头，在四女的配合下，将今天所发生的事情都给柳如烟说了一遍。

　　听着陈凡的讲述在加上一旁四女帮忙的描述，让柳如烟听得简就是有些不敢相信世上真的会有天上掉馅饼的好事。而且这块馅饼还是一般的大。

　　“这么说来你现在不是一个亿万富豪？”听完众人的解释，柳如烟双眼有些冒光的望着陈凡，就好像是看到了一块巨大的人形黄金。

　　“如烟，你这样的眼神望着小凡，不会想把他给一口吞进肚子里吧？”林曼云打趣道。

　　“我正有这个想法。”柳如烟点了点头说道。

　　“呵呵，我看你还没吞掉他，就先被他给吃掉。”赵清婉也是开始打趣起来。

　　“如烟，我可是记得你说过要包养小凡，现在这个样子的金龟，你包养得起不？别到时候反而要小凡包养你。”也许是因为闲着没事做原因，白芳华也是很快加入挑逗陈凡的行例里。

　　“小凡，你听到没有，几位姐姐们都叫你包养我。你自己看着办吧！”柳如烟给着陈凡抛了记媚睛，娇声的说道。

　　“这个……”被众女这轮翻的取笑，让陈凡很不好意思的搔起头来。

　　“小凡你别想了，我看如烟这个小浪蹄，早就想让人包养了。要不然也不会一直想成为公众人。”张心突然开口道。

　　“咯咯咯……”听到张心这话，赵清婉等人是不由一个个都花枝招展的娇笑起来，真没想到张心这不开口则以，一开口则是一鸣惊人。

　　而赵清婉等人的娇笑，就好像是一道亮丽的风景线，那乱颤的花枝，还有因为娇笑而引着胸前颤抖的波浪，是让一旁的陈凡大饱眼福。

　　“小坏蛋，你在动处乱看什么？”坐在陈凡右边的白芳华没好气的细声瞪了陈凡一眼，那娇美的样子，简直就是在诱人犯罪。

　　“张心，什么叫小浪蹄？看我不打你！”被笑得脸红的柳如烟，不满的扬手就向张心的身上拍了过去。

　　“我说的是实话嘛！”张心脸上带着笑容，身子立就向后退去。

　　陈凡这一边还没反应过来，只觉左边身子传来一阵超软超弹的感觉，让他的心神不由一荡，他知道这东种感觉不会是白芳华，也不会是赵清婉，更不会是林曼云的。能有如此感觉的也就只有……

　　想到陈凡立马就将头扭了过去，只见张心的不知道什么时候，将胸前的巨大蹭在他的左边身子上，那种感觉可以说是让人销魂不以。

　　张心也是立马感觉到不妥，脸上一红，连忙就将刚才那歪着的身子给坐直道：“如烟，不跟你闹了！”

　　“哼！现在才投降，迟了！”说着，柳如烟也不管张心的同意还是不同意，开始在她的身上捞起痒痒来。

　　“咯咯……如如烟，我我错了，别在闹了。”张心一边闪躲着柳如烟的攻击，一连娇笑的求饶道。

　　看着两女那打闹的情景，还有因为闪躲着柳如烟攻击而胸脯不停晃的张心，让陈凡是看得有些脸红起来。

　　“小坏蛋，你别老盯着张心的胸看行不行？”细声说着，白芳华偷偷的陈凡的腰间掐了一把。

　　“白姐，不是我想看，实在是心姐的太大了。”忍着疼痛，陈凡悄悄的白芳华的耳边说到一声，接着双眼直盯着白芳华胸前的饱满，接着又看到没人看下自己，伸手飞大的在白芳华胸上抓了一声道：“比你的还要大。”

　　“去死！”娇嗔一声，脸红的白芳没好气的瞪着陈凡一眼，可是刚才那在众人眼皮底下偷情的举动却是带给白芳华一丝的刺激感。

　　不过也好在林曼云还有赵清婉两人的注意力一直在盯着在打闹的两人，所以并没去注意陈凡跟白芳华两人在次偷偷的说着悄悄话。

　　也不知道不是打闹够了，柳如烟跟张心终于是停了下来，而另一旁的陈凡已经是不知道是趁几人不主意的时候，偷袭了白芳华不知道多少次，直让白芳华对他是直瞪眼，可是又不敢动作太大了惹起房间里其她人的注意。

　　打完闹之后，众人又在次房间里聊起天来，同时也是将成立“天铭慈善基金会”的事情也随便跟柳如烟提起。

　　而白芳华也是将今天早上自己的相法跟柳如烟说了起来，想让柳如烟想办法找个写字楼，而厂房的问题，也因陈凡现在的手头上的资金充足，也就没必要去麻烦柳如烟。

　　“这个我看看吧。”柳如烟点了点头，必没有完全的答应白芳华，因为现在家里公司的事情完全都是苏月媚说得算，她也不知道苏月媚愿不愿给。

　　“对了，你们刚才不是说还准备成立着一个基金会吗？现在白芳华着手公司的事，赵姐又要管里美容机构，这个基金会你们打算让谁来管理？”柳如烟开口问到。

　　“这个提议是曼云姐提出来的，就让她管理好了。”陈凡随口说道。

　　“好提议！”

　　“不行！”

　　四比一！说“好”的自己是其余四女，而那“不行”两个字也只有林曼云一个人会反对。

　　“你们就放过我吧！我以前虽然是学管理的，这管里基金我真的不会。”林曼云苦着脸说道。

　　“不会就学！谁叫当初你提也这个建议。”白芳华笑上说道。

　　“就是，曼云这个基金会就交给你了，只要亏就行了！反正我会的大老板有得是钱。如果亏的话，就肉偿好了。”柳如烟取笑道。

　　“那我干脆现在直接肉偿好了。”说着，林曼云将目光望着向陈凡娇媚的道：“小凡老板，要不姐姐今天陪你一晚，你就别让姐姐去管量什么基金会好不好？”

　　那让人骨头发软的酥麻声，在配合此时林曼云那一身火辣的打扮，还有那一又勾魂眼，简直就像一只诱人犯罪的狐狸精。

　　“砰，砰，砰。”三声敲门声，接着就听到王六的声音从房间外传了进来。

　　“少爷该吃饭了。”

　　听到这个样子，众人这才注意到房间的灯不知道什么时候已经亮了起来，而外面的天色也已经开始昏暗起来。

　　“来了。”陈凡应了声，站起身子对着众女道：“我们下去吃饭吧。”

　　出了房间，在王伯的带领下，众人很快就来到了一桌饭旁，看着那长长的饭桌，还有上面的摆放着山珍海味，可以说是让众人口水直流。

　　“少爷，因为别墅里没有厨子，这些菜都是我亲子下厨做的，你们尝尝合不合喟口？”王六指着饭桌的菜道。

　　“这都是王伯你一个人做的？”陈凡有些吃惊了。这十几道做工精细的菜，龙虾，鲍鱼，天九刺等等，都可以说是山珍海味。

　　“少爷，你尝尝吧。”王六笑着点了点头，将筷子递给陈凡说道。

　　众女也是没想到这晚餐会是这么的丰富，而且都是用贵价的材料也做出来的美食，这让众女是忍不住的食指大动。

　　“王伯，你也坐下来一起吃吧？”吃了几口的陈凡见王六站在一旁，这让他很是不习惯。

　　“不用了，少爷你们吃就好了。”王六摇头道。

　　“这怎么行！”陈凡一把就坐位置上坐了起来，说什么也是让王六坐下来一起吃，这让王六也是不好拒绝，只好是脸色为难的坐了下来，跟着陈凡等人一直吃起饭来。

　　而吃过饭后，天色已经完全的暗了下来，众女虽然不舍不过还是在陈凡与王六的护送下离开了别墅。

　　“小凡，你的换洗的衣服，我一会给你带来。”赵清婉对着一旁的陈凡道。

　　“麻烦你了赵姐。”说完，陈凡又将头放到赵清婉的耳边嘴巴轻动几下就离开，叫道：“小心开车。”

　　陈凡的这话让赵清婉脸上不由一脸，娇瞪陈凡一眼，就连忙的坐回加驾驶座上发动车子离开。

　　刚才先上车的白芳华等人也只是在车上看到陈凡的在赵清婉的耳边不知道说些什么，这让她几个是非常的疑惑。

　　这不车子才刚离开，白芳华就第一问道：“清婉，刚才小凡在你耳边说了什么？”

　　“没什么。”赵清婉摇了下头，心里却是在不由暗叫道：这小色狼，真是越来越坏了！

　　望着已经离开的车子，陈凡脸上是不由露出了一个笑容，跟王六走回别墅，而对于赵清婉心里的那点小计策，他也是一早就看出来，所刚才他就在她耳边提醒她快点回来！


第0307章 今晚留下来好吗？

　　坐在大厅的沙发上，林啸天眉头紧锁，自顾的吸着那几块钱一包的香烟，那浓浓的烟雾飘起，就如同他此时的思绪一样的凌乱。

　　昨晚突然发生的事情，可以说是打乱了他的全盘计划。而更让他感到奇怪的是，来人既然能神不知鬼不觉的潜入他所住的别墅，大可以神不知鬼不觉的离开。

　　怎么会弄出这么大的动静？

　　林啸天抬头望向麻强问道：“查出昨天晚上到底是什么人闯入？”

　　“我们已经查过所有的监控录像，都没有一丝的线索。”麻强摇头回答林啸天的问题。同时对于昨天晚上那能无声无息潜入别墅的人也是感到非常的佩服。

　　“麻强你说这人能无声无息的潜进来，为什么走的时候却搞出这么大的动静？”说着，林啸天皱了下眉头道：“你说这人是敌是友？”

　　“这个很难说。”麻强在次的摇了下头，继续说道：“如果是友的话，他大可以光明正大，他这为什么要偷偷摸摸的潜入别墅？他目的是什么？”

　　“那你的意思，这人是我们的敌人？”林啸天点头问到。

　　“虽然现在还不知道这人是敌是友，不过我感觉是敌机率比较大，而且还是一个很强大的敌人，说不定是老家伙派来的人。我想这人昨晚应该是遇到了什么事情，所以才会弄出这么大的动静逃跑。”麻强将自己大脑的分析说了出来。

　　“你这话很有道理。”林啸天在次的点了下头，继续问道：“你说这人到底是遇到了什么事，以至这么惊慌的逃跑？”

　　林啸天之所重用麻强，有一点就是因为麻强的头脑很好用，对于事情的分析都是独倒的一面，而另一点也是因为麻强跟他的时间最长，可以说是他最为信任的左右手。

　　“这个很难说，从那人撞破的窗户是三楼，而三楼是天哥所在的楼层，除了宋微微那女人外，在没有得到天哥的同意，不会有人出现在那一层。”说到这，麻强将目光望向林啸天，道：“说不定这事与宋微微这女人有关。”

　　“呃？”林啸天也为麻强的这话感到有些惊讶，可是也觉得麻强所说的并不是没有道理。可是宋微微只是一个放荡的女子，而那人也神不知鬼不觉的潜入别墅，这手上的功夫自然是了得，没可能会被宋微微给吓跑。

　　除非……

　　想到这林啸天的脸色不由变得有些惊讶起来，因为他自己也被那个念头给吓了一跳，不过很快林啸天的眉头就紧皱起来，才将手中的烟头给熄灭又立马重新的点燃另一根香烟开始吸了起来。

　　“你怀疑是她将那人给吓跑的？”林啸天问到。

　　“我这也是猜测。”麻强摇了下头，接着说道：“虽然这个猜测有些大胆过头，可万事皆有可能。这不也是天哥一直信任的话吗？”

　　“万事皆有可能。但这也有些大胆过头，那宋微微只是一个床上的浪妇，怎么会能耐惊跑一名可能是练气的高手。”林啸天笑着摇了摇头，对于宋微微这种只会在床上发浪的女子，他是在熟悉不过。如果她真的有这样的能耐，他又怎么会发觉不了。

　　“天哥，我只是胡乱的猜测，不过宋微微这种女人，我感觉天哥你最好是能将她早点解决。”麻强开口说道。

　　林啸天吐出烟雾道：“这个我知道，可是现在还真没到跟那老东西撕破脸的时候，尤其发生了昨晚那样的事情，更是让我很不放心，老时感觉有一个很大的陷阱在等着我往下跳。”

　　“天哥你是不是想得太多了，现在帮里有三分之二的人都站我们这边，而剩下的都是一些老不死的家伙。我们根本就没必要畏手畏脚的。”麻强有些是不明的问到。

　　林啸天摇了摇头道：“就是因为剩下的都是一些老不死，所以我才会有迟迟的不动手，而到现在那老家伙的底牌是什么，我们都毫无头绪。”

　　“天哥，既然这样的话，我看不如叫狂牛他们几个去试试那老家伙。”麻强提议的道。

　　沉思了好一会，林啸天点了下头道：“这事你去安排就好了。记得跟狂牛他们说话，让他们小心点，如果有什么危险的话，就立马的退回来。”

　　“我会吩咐他们到时候小心点行事。”麻强点了下头，接着说道：“天哥，那女子到现在还没有回来吗？”

　　“呵呵，谁知道这贱女人又到那里打野味了。”林啸天厌恶的说到一声，接着道：“好了，麻强你也早点下去休息吧，明天还有许多事情需要你去安排。”

　　麻强点了下头，便转身离开，没想到才走几步，就看到宋微微迈着那风骚的步伐走了进来。

　　“嫂子，你回来了。”虽然厌恶，但麻强还是很有礼貌的道。

　　“咯咯，怎么我一回来你就走呀。”宋微微娇笑一声，那脸上的娇媚神情的确是动人无比。

　　“刚和天哥谈完事情，现在下去休息，我就不打嫂子跟天哥了。”麻强面无表情的说完，对着宋微微行了一礼便退出去客厅。

　　“你回来了。”

　　林啸天望着那身穿一件白色的戴花边的衬衫，淡蓝色的一步裙，白色的淡淡透明的裤袜，一双高跟的凉鞋，头发盘在后面成了一个少妇的发髻，浑身上下散发着迷人韵味，衣着性感迷人的宋微微说道。

　　“怎么？想人家了？”走近沙发，宋微微双手就直环上林啸天的脖子，一双长睫毛下的大眼睛总是水汪汪的蒙着一层迷雾，朦朦胧胧的娇媚撩人。

　　“当然想。”任由宋微微肉乎乎的身子坐在大腿上，林啸天的双手已经是爽上了宋微微那饱满的双峰开始抚弄起来。

　　“嗯。”嘴里细声的发出一声嘤咛，林微微很快就将林啸天的手从自己的双峰上拍了下来道：“今天虽然我也想要，但是我那个来了，等下次吧！”

　　说完，宋微微便坐林啸天的大腿上站了起来，道：“我先上去洗个澡，今天出去逛了一天，可把我累坏了。”

　　伸了下腰，宋微微直接就走上了楼梯，不去理会沙发上的林啸天。

　　望着宋微微那左右不停摆动着的翘臀，那风骚的步伐，让林啸天心里是不由的骂到一声：荡妇！

　　不过他也感觉到这几天的宋微微的变华也是有些大，也不知道是结过这段时间的洗礼，身子比以前更加的有韵味，那从骨头就透露出来的娇媚性感气质，就连一言一语，都带着勾人心弦的妩媚的风情，让林啸天都有点迷上了这个尤物的身子。

　　不过一想到宋微微的为人，林啸天脸上又在次的浮现出厌恶……

　　“赵姐都这么晚了，我看不如明天在帮小凡送过去吧。”林曼云对着正在收拾着陈凡的东西的赵清婉说道。

　　刚才在将白芳华送去她放车的地方，赵清婉就开着车子带着林曼云还有张心回到了海棠花园，接着就开始帮陈凡收拾起那些换洗的衣服，还有背包。

　　“没事，反正也只是跑一趟而以。”将陈凡最后的一件衣服塞进背包里，赵清婉提起背包站了起来道：“曼云你们早点休息，我将小凡的送过去，很快就会回来。”

　　“赵姐要不我陪你去吧。”林曼云见赵清婉是去意以决，当下也不好阻挡，开口说道。

　　“不用了，我自己去就好了，反正也没多远。”赵清婉连忙摇头拒绝，她可是好不容易找准这个机会，那里会让林曼云跟着去。现在见林曼云还想说什么，如是立马说道：“好了，你们早点休息，我先走了。”

　　“那赵姐你路上小心开车。”

　　“我知道了。”扔下这么一句，赵清婉就已经离开了屋子。

　　望着赵清婉离去，让林曼云的脸上不由带着一丝的无奈，她只是想跟过去，又没说要做什么，可是赵清婉还拒绝了，这让她的心里也是有些不安。

　　南泉山别墅内，陈凡正在熟悉着这个新的环境，望着别墅里那装修华丽的内墙，在通亮的水晶吊灯的灯光照射下更加的显得富丽堂皇，这让他的心情也是有些复杂。

　　而这间别墅华丽巨大的别墅除了他还有王六两人之外，就在无其他人，这也让他感到这别墅的寂静，正在大厅里也不知道做什么。

　　“少爷，如果你觉得无聊的话，可以看会电视或者是上上网。或者去休闲室里玩些别的。”王六也是看到了无精打采的陈凡双眼虽然是望着墙壁上的背投，可是思绪却是不知道飘去那里。

　　“不用了王伯。”陈凡摇头道。

　　“少爷，现在你已经住进来了，这么大的别墅只有我一个人，也打理不来，我看不如明天招些佣人回来。不知道少爷意下如何？”说着，王六看着陈凡询问着他的意见。

　　“这个不用了吧？”陈凡有些为难的摇了下头。

　　“少爷，这么大的别墅就算是收拾房间，打扫卫生也要有人做的，还有饭菜也要有人，要是万一我有什么事走开的时候，谁来照顾少爷。”王六道。

　　想想，王六的话也并不是没有道理，必竟这么大的别墅这搞卫生可不是一定半点的难，所以只好点了点头道：“那好吧，不过王伯你也不用招那么多人，只要能打理得过来就好了。”

　　王六点了下头，接着又聊起这别墅的打理问题。而陈凡也发现，王六对于司徒天铭的事情却是一字不提，无论他是婉转的问起，王六都是模糊了几句就转移着话题，这让陈凡也是感到非常的无奈。

　　大概聊了好一段时间，陈凡的手机就响了起来，一看是赵清婉打来的，接通电话聊了几句，陈凡就对着一旁的王六道：“王伯，赵姐已经来了，我们出去开门让她进来吧。”

　　“不用，少爷你叫赵小姐直接将车子开进来就好了。”说着，王伯拿出一个按扭开关，按了下去道：“别墅的大门可以远程控制，所以不用出去。”

　　“那我现在打电话，让赵姐开车进来。”说着，陈凡连就打通了赵清婉的手机号，让她直接把车开进来。

　　而在别墅外的赵清婉早在大门打开时就已经开着车子进来。

　　“赵姐，你速度很快嘛。”一看赵清婉走进来，陈凡就迎了上去。

　　听到这话，赵清婉不由瞪了陈凡一眼，接着将手中那洗得有些泛白的背包递给陈凡道：“这是你的东西，我先回去了。”

　　“赵姐，你先别急着走，我还想跟你聊会天。”陈凡连忙捉住赵清婉的手叫道。

　　手上传来的感觉，让赵清婉的脸上是不由一红，不过很快就恢复正常道：“要聊也等明天，曼云她们正等着我回去。”

　　“不聊天那也坐会在走嘛。”陈凡可是说什么也不让赵清婉这么快就走，紧紧的拉着赵清婉的手让她是想走也走不了。

　　“那好吧，我就在这里陪你坐会吧。”赵清婉也是拿陈凡没办法只好点了点头，接着就沙发上坐了下来。

　　“少爷，我还有事，就先行退下。”王六这时对着陈凡行了一礼，就自行的离开。

　　王六一走，陈凡就连忙的坐到赵清婉的身旁，柔声道：“赵姐，这晚谢谢你将我的东西送过来。”

　　“我这还不是担心你一会没换洗的衣服。”赵清婉摇头道。

　　“就知道赵姐对我最好。”说着，陈凡非快的在赵清婉的脸上亲了一口。

　　脸上突然被亲，这让赵清婉不由脸上一红，扭头娇瞪着陈凡：“色狼，王伯这一样你就乱来了。”

　　“呵呵，我这不是情不自禁嘛。”陈凡有些尴尬的搔了搔头发。

　　见到陈凡这个样子，让赵清婉更加的没好气的说道：“哼！早知道我就不给你送东西来了。”

　　“赵姐你别生气，大不了我让你亲回来就是了。”陈凡有些赖皮的坏笑道。

　　“去，谁让亲你那张臭脸！”

　　赵清婉啐了陈凡一口，脸上也是更加的娇红起来，这让陈凡是看得是心头大动，伸手就轻轻的将赵清婉给拥入怀中。对于陈凡的动作，赵清婉也并没有反对，配合的将自己的身子向陈凡的身上靠了过去。

　　闻着赵清婉身上的香味，让陈凡不由用脸在赵清婉的秀发上蹭动几下，柔声的道：“赵姐，今晚留下来好吗？”


第0308章 你真的不后悔吗？

　　别墅外，繁星点点，在别墅路灯的映射下，漆黑的夜中显得特别的迷人。

　　静静的靠在陈凡的身上，闻着陈凡身上那男性特有的气味，让赵清婉在次升起了一股甜蜜。

　　今晚她之所会提议给陈凡送他物品过来的原因，有很大的一部分就是为了能跟陈凡单独相处。

　　因为她知道陈凡出院之后，她跟他之间相单独相处的机会就会更加的少，所以她也非常珍惜能跟陈凡单独相处的机会。

　　现在听到陈凡突然这么说，这让她脸上更是有些嫣红起来。

　　“赵姐，今晚留下来陪我好吗？”见赵清婉不回答，陈凡又在次柔声的问到。

　　赵清婉沉默了好一会，接着轻轻的摇了摇头道：“如果今晚不会去的话，曼云跟张心她们会怀疑的。”

　　“可是我今晚上不想让你离开。”说着，陈凡紧了下那搂着赵清婉细腰的手。

　　赵清婉抬头，娇瞪着陈凡，道：“坏家伙，你是不是在想什么坏事情，才不想让我离开。”

　　望着怀中娇美人儿的美态，还有那一股诱人的成熟的气息香气，在加上陈凡的目光是从上往下看，双眼除了接触到赵清婉的那种古典漂亮的瓜子脸外，还赵清婉那半开着的衣领。

　　从他的这个角度一看进去，赵清婉的上半身都可以说是看得一清二楚，一件蓝色花边胸衣并不能将那一双呼之欲出的高耸双峰完全的包裹住，还是有一大半的雪白露在面外，那条深深的乳沟，更是给人一种无限的遐想。

　　“坏家……唔唔……”赵清婉很快就在陈凡的双眸里发现自己的胸前的春光，正想用手将陈凡的脸给转向一旁，不让他在自己的胸前的乱瞄。

　　可是没想到她这话才刚出口，娇唇立马就被陈凡给睹上，完全没有反应过来赵清婉只能是任由陈凡的舌头直接着闯入自己的香腔之内，吮吸着自己的那条柔软的香舌。

　　“赵姐，你的香舌跟白姐的一样甜。”陈凡在赵清婉的耳边轻轻的说到。

　　“死相！”听到这话，微喘着气的赵清婉用手在陈凡的腰间掐了一把，接着就将自己整个人都埋在陈凡的怀里。

　　伸手摸着赵清婉的头上的秀发，陈凡柔声的道：“赵姐，今晚就留下来好吗？”

　　“嗯。”赵清婉轻点了下头，脸上的火辣辣的发烫，将自己的脸全都埋在陈凡的胸膛里，可以看得出来，她却是有多少的娇羞。

　　“那我们上楼去好吗？”陈凡在次在赵清婉的耳光轻声的道。

　　赵清婉还是老样子，轻轻的点了点头，没有说话。得到赵清婉的同意，陈凡双手用力就将赵清婉整个人抱在怀里走向楼梯。

　　双手环着陈凡的脖子，任由他将自己抱着上楼，赵清婉一直都是将脸深深的埋在陈凡的胸膛里，听着陈凡那有力的心跳声，让她有的心跳更是不停加速的跳动起来，脸上的嫣红就如同血滴。

　　她刚才也是鼓着很大勇气决定留下，因为她不能让白芳华先得一步，只从前些天从白芳华的嘴里得知道，白芳华在陈凡伤好之后，就要将自己的交给陈凡，这让赵清婉的内心是一直矛盾不以，可是她又不知道该怎么办好。

　　而她也从白芳华的嘴里得知了，陈凡跟白芳华之间亲密的事情，这让赵清婉真的有种说不出来的感觉。

　　而就在陈凡抱着赵清婉上楼后，客厅的一个角落里出现一个妖小的身影，只见女子脸上也是带着一丝的红晕，大概是刚才躲在一边的角落目睹着陈凡与赵清婉两舌纠缠的情景，才会脸红不以。

　　“真没想到这家伙，这么好色！”说到一声，女子甩了下头，就离开客厅。

　　抱着怀中那具香软的娇躯，嘴里那阵阵的成熟女性的气味，让陈凡的心跳也是不由加快了跳动，她没想到赵清婉会同意自己的要求，望着那个一直将头深深的埋在自己胸膛上的赵清婉，陈凡双眼里充满着柔情。

　　打开房间门，陈凡将赵清婉轻轻的放了下来。

　　双脚一着地，赵清婉就如同是一朵散发着成熟香气的已经开放着的花朵傲然挺立之中。

　　而今天赵清婉穿着的是件白色的紧身小衬衫，上面点缀着几个大大的红花，薄薄的衬衫下隐现蓝色的胸衣，丰挺的一对双峰在胸前呼之欲出。

　　水蓝色的紧身步裙紧紧的裹着丰润的屁股，布料应该是那种含有丝质的精纺面料，淡淡的发着丝光，裙下一截裹着肉色丝袜的浑圆的小腿，小巧的蓝色高跟水晶凉鞋承托着妩媚性感的身材。

　　那脸上的嫣红在房间灯头的映射下更显得动人无比，在加上身上所散发出来的成熟女性的气息，更是让整个房间冲满着诱人的气息，也让陈凡看得不由有些呆了起来。

　　一直低着头的赵清婉见陈凡将自己放下之后就在无动作，这让她不由将目光投向陈凡的身上，只见他双眼一直望着自己一动不动。

　　“呆子！在看什么？”赵清婉娇嗔一声，脸上嫣红又深了几分。

　　“赵姐，你真美！”稍微回过神来，陈凡嘴里轻吐出声。

　　“哼！贪嘴！”心中甜蜜的赵清婉在次娇嗔出声。

　　伸手在次将赵清婉搂入怀中，陈凡喃喃的道：“赵姐，你真的不后悔吗？”

　　“后悔！后悔爱上你这只小色狼！”赵清婉了用手轻轻的锤了下陈凡的胸口，接着抬头望着陈凡那带着柔情的双眼，道：“只希望你到时候能好好的对人家。”

　　“我会的赵姐。”陈凡重重的点了点头，将嘴慢慢的凑赵清婉那两片娇嫩的红唇。

　　“唔唔……”两唇相接，赵清婉不由发出一声低声的嘤咛，嘴里的丁香小舌不停的配合着陈凡的舌尖，相互吸食着彼此舌头上的唾液，慢慢的退到床沿边上，两人同时的倒在那张柔软大的大床上。

　　陈凡手的手也是顺势伸进了赵清婉的衣襟，隔着白洁薄薄的胸衣握住了她丰满的又峰，丰挺弹手的感觉让陈凡不住的揉搓起来。

　　“坏……家……唔……”这一揉动，赵清婉整个的身子开始有些剧烈的抖动起来，就好像是受到了什么惊吓。可是胸前传来的感觉却是让赵清婉浑身上下有种说不出来的刺激与舒服。嘴里刚发出一丝的抗议又被陈凡用嘴给堵住。

　　手里传来的柔软与弹性，让陈凡的呼吸也开始有些重了起来，双手揉动了好一会后，便慢慢的向下滑了过去，经过那平坦光滑没有一丝赘肉的小腹时，陈凡先是停顿一下，接着又继续的滑了下去。

　　手伸到赵清婉那丰满的大腿上，陈凡双开始轻轻的抚动起来，顺着大腿一点点的伸进了赵清婉那条紧身步裙里面，隔着柔软的丝袜和内裤在赵清婉的三角地带动了起来。

　　“嗯……坏家伙，那里不可以……”突然如起来攻击，赵清婉双腿不由一下夹紧，将陈凡的手给死死的夹住，嘴里微喘着气道：“坏家伙，那里不可以。”

　　“赵姐，给我吧。”陈凡柔情的望着赵清婉，左手同时攀上陈凡的双峰，又开始揉搓起来，道：“赵姐，你这里比白姐的还要有弹性。”

　　“坏蛋，你又来了。在这样人家就不理你。”夹紧双腿的赵清婉娇瞪陈凡，明显是对他刚才的话表示着抗议。

　　“我这说的是实话，不行的话，赵姐你自己摸摸。”陈凡一本正经的说到，左手同时将赵清婉那件白色的紧身小衬衫给撩了起来。

　　感觉到自己胸部一下子就暴露在空气之中，让赵清婉不由害羞的眯上双眼，同是将两支玉手直伸起，配合着陈凡将那小衬衫给脱了下来。

　　赵清婉的那薄薄的半透明蓝色胸衣，似有若无的，更衬出了娇巧纤细的美妙曲线，柔若无骨的仙肌玉体。尤其最惹人注目的，是那对微微颤动的饱满香峰，此刻正毫无掩饰地高挺着。

　　丰腴圆润穠纤合度地融入那完美的娇躯，峰顶的两颗蓓蕾粉嫩粉嫩的，似绽未绽，欲凸未凸，彷佛正等待着异性的采摘般，粉红的蓓蕾在皙白光润肌肤的衬托之下，更显诱人。

　　看到如诱人的一幕，让陈凡的小腹不由升起一股火焰，有些痴迷道：“赵姐，你真美。”

　　“死相，占了人家的便宜还贫嘴。”此时的赵清只感觉到一双火热的双眼，正在盯着她胸前，让她胸口有种说不出来的火热。

　　听到这话，陈凡在也忍不住的将左手攀上赵清婉的饱满，隔着胸衣又开始揉动起，接着又将左手伸手赵清婉后背想去解开赵清婉胸前最后的束缚，可是却怎么找也找不着。

　　“坏蛋，胸扣在前面。”赵清婉看到陈凡脸上的急色，娇唇轻吐一声，同时玉手伸到自己自己的胸前，只听很细的“啪”的一声，那水蓝色的脑衣就向两旁打了开来。

　　一双怒耸饱满的玉乳脱盈而出，两粒粉红高挺的小葡萄在一圈淡淡的嫣红玉晕中傲然翘立起来，一道光滑的浅沟横亘于挺立的双峰间。在灯光下，艳丽无匹，给人一种既神圣又诱惑的感觉。

　　“呆子看什么看。”赵清婉此时都已经快要羞耻死了，双腿死死的夹着陈凡的右手，一双玉手在次环上陈凡的脖子。

　　在也忍不住的陈凡，将头急切的埋向佳人的右玉峰，牙齿轻啮，舌尖急舔，嘴唇猛含猛吮，贪婪的享受这绝世圣品，享受吞噬的快感。左手同时攀上赵清婉左边的玉峰，体会那光滑如缎，温润如玉的触觉。


第0309章 不准说！

　　月色迷人。

　　今晚的白芳华老是感觉有些地方不对，可是又不知道什么地方不对，望着窗外的夜色，思绪飘到另一个人的身上。

　　林曼云今晚也是有些睡不着，坐在客厅的沙发上，望着墙壁上的钟一分一秒的走动着。

　　赵清婉后悔吗？

　　如果她后悔的话，就不会同意留下来。

　　虽然她不知道自己的这个决定是否正确，可是现在她已经无力的去思考那些问题。

　　一波波的快感像潮水一样涌向赵清婉的脑际，使得她不断的颤抖，她感到整个雪峰和蓓蕾都在不断的发胀，仿佛要膨胀到把天地间全塞满。

　　脑海里不断幻出五光十色的彩带，彩虹，彩云，把整个脑海全充塞满了，檀口不由自主的发出极其诱人的嘤咛。

　　“坏……坏……家……伙，你……你……嗯……”胸前传来那美妙的感觉，已经让赵清婉开始有些迷失自己，浑身上下冲来的热流，让她全身都没力气，手脚发麻，原还死死夹着陈凡石手的双腿也开始松动起来。

　　赵清婉这一松，陈凡的右手又开始动了起来，隔着赵清婉的小内裤开始抚摸起那已经湿润无比的地方。

　　“坏……坏……蛋……”有气无力的赵清婉嘴里在次的发出一声嘤咛，现在的她已经是无力去阻挡着陈凡的攻击，而她的心里防线也正在一点点的被瓦解，原本环在陈凡身后的双手伸进了，陈凡的衣内，在陈凡宽阔的背脊上上下抚摸。

　　看着赵清婉那星眸微闭，鼻翼扇动，阵阵含着女人香气的鼻息，在加右手里传来的各种感觉，让陈凡不由将嘴放到赵清婉的耳边，细细的不知道在说些什么。

　　“坏蛋，你坏死了，还不是因为你那里才……才……坏蛋！不理你了。”赵清婉娇嗔出声，接着抬头，将那红润的樱唇一下就寻上了陈凡的嘴，灵巧的丁香溜进对方的口腔。

　　赵清婉的主动，给陈凡很大的鼓励，用力的将她的灵舌了过来，用自己的舌头不停的撞击赵清婉舌根处的香唌源泉，一股股的清滑液体在两人的唇齿间流淌，香甜的感觉充斥全身。

　　此时躺在床上的赵清婉，光着上身，露同那具雪白的胴体，左玉峰正在陈凡陈凡的左手上不停的变幻着各种诱人的形状，丰满的双峰随着有些急促的呼吸正不停的颤动着，粉红色的葡萄都已经坚码的立起来。

　　下身的裙子也不知道什么时候让卷了起来，露出那两条雪白的大腿和一条水蓝色的小内裤，而陈凡的右手正隔着那条小肉裤，在那里不停的动着。

　　只见那条小内裤已经是湿淋淋的一片，而赵清婉两条笔直的圆滚滚的大腿此时放荡的叉开着，露出了双腿中间最隐秘的地方，好像也是让陈凡能更直接的挑逗着那最为敏感的地方。

　　陈凡的身上的衣服，此时也是一件件的掉落在床上，露出那还带着疤痕的胸膛，看到这些疤痕，让赵清婉的心中不由一酸，突然一把就挣脱了陈凡的怀抱。

　　正处于激情中的陈凡见娇人突然的离开，这让他不由一时之间有些慌神，望着站了起来的娇人，道：“赵姐，你后悔了？”

　　只见赵清婉柳腰纤纤，浑圆的臀部微微翘起，修长的一双玉腿随意屈起，脸上依然嫣红如胭，长长的睫毛下剪水双瞳泛起波波异彩，正深情的望着陈凡似乎还带着一些暗示。

　　“坏蛋，我又怎么会后悔。”说着，赵清婉将她内裤轻轻一拉，悄悄地褪下了她早已被自己的玉露沾湿的内裤，让她完全暴露在空气中。

　　只见她整个人如羊脂白玉经鬼斧神工精心雕琢而成一般，现在正泛着淡淡的桃红色，堪称毫无瑕疵。

　　将自己完全赤裸的暴露在心爱小男人的眼里，赵清婉的声音中带着一丝的幽怨，道：“坏蛋，过了今晚赵姐就是你的人，希望你能好好的对待人家。”说着，赵清婉挑逗性地将那条水蓝色的小内裤扔给向陈凡。

　　被那条小内裤当头在砸在脸上的陈凡，只觉一股淡淡的清香入鼻，那条小内裤就已经掉落在的面前。

　　香臀浑圆，玉腿修长，纤臂似藕，腰细如折柳，双峰高挺，在灯光的照射下下将赵清婉整个人都映射得娇媚无比。将这一幕完全都收在眼里的陈凡只觉下体一阵的膨胀难受。

　　“赵姐，我一会好好对你！”说着，陈凡也已经站了起来，将赵清婉轻轻的放倒在床上，顺势侧躺在她身旁，右手爱怜地抚上她的玉腿颜。

　　赵清婉非常乖巧的阖上了双眼，红唇微嘟，一副任君采摘娇美样子。

　　看到这个样子陈凡的嘴很快就堵上赵清婉的娇唇，右手则抚上了赵清婉的大腿内侧，轻轻揉动。

　　“唔……”赵清婉织首后仰，双峰向上一挺，看样子是陈凡的爱抚带给她很大的剌激。

　　陈凡左手马上忙碌在双峰之间，右手则攻城略地，来到了玉腿尽头，只见赵清婉的玉腿这时下意识的微微分开，尽显内中大好春光。

　　芳草环绕，下面丰腴的粉红色玉门上则光洁如玉，紧闭的玉门正浸出丝丝玉露，浸出的玉露清澈如水，而不白浊。

　　陈凡很不客气的将右手覆盖在上面，开始摸乱动了起来。

　　“唔……坏……蛋……”赵清婉一阵颤抖，唇间又呼出了迷死人的嘤咛。

　　赵清婉美目微张，望着不知道什么时候已经将身上衣裤都脱光的陈凡，可是当目光接触到陈凡下体的时候，却将赵清婉给吓了一大跳，心里开始打起退堂鼓。

　　可是自己身上传来的快感，让赵清婉的一手玉手不自觉的攀上了小陈凡，感觉着上面的跳动着温度，接双开始微微套起来。

　　赵清婉这一套动，让陈凡的嘴里不由发出一个低沉舒服的音符，在也忍不住的番身上马，开始胡乱动了起来，可是又找不找门路，只能是在那胡乱顶着，那样子急得好想快快的样子。

　　看到这个样子，赵清婉不由“噗”的一声娇笑出来，娇媚的道：“坏蛋，还是我来吧！”说着，赵清婉一把就将陈凡给压在身下，眼中带着深情望着身下的陈凡道：“坏蛋，记得你说的，一定要好好的对赵姐。”

　　说完，赵清婉双手扶着小陈凡，接着一咬牙，整个人就坐了下去。

　　陈凡先是感觉到一些阻碍，接着就感觉到自己的下面好像被一种说不出来的柔软所包裹着，那种舒服的感觉真的不知道用什么语言来形容，让他不由舒服的叫了出声。

　　可是很快他已经感觉到不对了，因为他发觉自己身上的玉人，娇躯正在不停的颤抖，好像在忍受着什么强大的痛苦。

　　“这是……”当目光接触到自己与赵清婉相连着的下体时，陈凡心情不知道该用什么语言来形容。

　　只见一丝鲜红的血迹正从赵清婉的下面流了出来，那种红色是那么耀眼。

　　望着那坐在上面，紧闭着双眼，脸色痛苦的有些泛白的玉人，陈凡此时真的不知道该说什么，坐了起来，轻轻的赵清婉拥入怀中，道：“清婉，我没想到你……”

　　“坏蛋，不准说！”赵清婉连忙用手封住陈凡的嘴，不准他将后面的话给说出来。

　　“婉姐，我爱你！”陈凡不知道该用什么语言形容自己的内心的激动，因为他实在也是有些不敢相信这个事情，可是下面的血迹就是最好的证明。

　　其实这也可以说是赵清婉心中的一个秘密，她虽然做过按摩小姐，也开过休闲中心，她曾经虽然也跟林啸天相恋过，不过却也一直守身如玉，不到洞房之夜不会将她交出来。而这一次，就连赵清婉也不知道为什么会将她交给一个比自己还要小上许多的陈凡。

　　而陈凡不在叫她赵姐，而改叫婉姐。赵清婉知道身下这个心爱的小男人，已经完全的接纳了她。

　　“坏蛋，我以后就是你的人，你一定要好好对我，要不然人家做鬼也不放过你。”忍着下身的痛楚，赵清婉轻轻的动了起来，就是为了让自己心爱的小男人能舒服点。

　　“婉姐如果疼的话，就别动了。”陈凡感动的吻上了赵清婉那两片娇嫩红唇。

　　虽然这也是他的第一次，可是他却听说过女子在破身之时的痛苦，而赵清婉那泛白痛苦的脸色，就证明着这一点。

　　也不知道是陈凡刚才那一句尤其的话语，在加上嘴里传来陈凡那挑逗的舌尖，让赵清婉感觉到下面的好像没有那么痛了，反而还有一种很怪的感觉传遍全身。

　　“坏蛋，好像不痛了，你动动看。”娇唇离开陈凡的嘴，赵清婉将嘴伸到陈凡的耳光，细声的说了一声，接着脸上立马就被红晕所布满，有些羞的低了下头。

　　听到赵清婉的话，陈凡有些惊异的望了怀里的玉人。只见赵清婉此时正有害羞的对他点着头。

　　看到这个样子，陈凡慢慢的动了起来，不过动作却是很轻，怕伤害到怀中的玉人。

　　而随着陈凡的动作，赵清婉两片玉唇微张，不停的从嘴里发出那美妙的声音。

　　同时也随着这些声音，陈凡的动作也开始大了起来。

　　顿时，房门里布满了各种诱人的春色与美妙的声音……


第0310章 这是属于我们之间的秘密

　　清晨。

　　赵清婉缓缓的醒了过来，睁开双眼一看，窗外已是一片明亮，温暖的阳洒进屋里，带着一股柔和的暖意让人有一说不出来的舒服与却意。

　　抬头看着那个还在闭着双眼，将自己完全拥入怀中的小男人，想想昨晚的疯狂让赵清婉的脸上不由微红，但是脸上却是带着甜蜜的笑容，她一点都不后悔昨晚的选择。

　　而昨晚的陈凡的温柔也是让她非常的感动。

　　想到这，赵清婉不由轻轻的挪动着身子，却发现下体传一丝的痛楚，这让她不由皱了下眉头。

　　很快赵清婉也发现，陈凡的根坏东西还停在她的体内没有离开，这让她脸上的嫣红有些深了起来。不娇瞪着将自己紧紧搂在怀里的陈凡，偷偷的用手在陈凡的鼻子上掐了一下。

　　“婉姐，早呀。”陈凡睁开双眼，坏笑的望着怀中的玉人，刚才早在赵清婉挪动身子的时候，他就已经醒了过来，之所以不出声，就是想看看赵清婉到底想做什么。

　　“坏蛋。”赵清婉双手搂着陈凡的腰，娇嗔出声。

　　看到怀中娇美玉人的娇态，让陈凡下体不由膨胀一下，小腹不由向前的挺动。

　　赵清婉不由全身一震，小嘴不由发出一个美妙声音，接着脸颊带着滴血的红晕娇望着陈凡：“小坏蛋，快把你那坏东西拿出来。”

　　“婉姐，我还要。”陈凡摇头说道。

　　“坏家伙，就知道欺负我！”听到这话，让赵清婉直接娇嗔一声，接着将头完全埋在陈凡的胸膛里。

　　赵清婉的这一声娇嗔，让陈凡的右手不由直接就攀上的赵清婉那胸前的饱满，开始轻搓慢揉着。

　　浑身一颤的赵清婉，没想到陈凡会说要就要，她想立该制住陈凡手上的动作，可是才想到昨晚已经将自己完全的交给了他，在加上从胸部传来的强烈快感，还有下面那满满的感觉让她停下了动作，她甚至感觉到自己好像没有办法拒绝陈凡的要求。

　　胸站的感觉越来越激烈，像冰雪融化一般舒服，那种轻柔，舒展的感觉让她沉醉。于是，她又再一次抛弃了自己的理智，反而稍稍挺起了胸部，迎接着陈凡的揉弄。

　　发觉到赵清婉的回应，让陈凡的动作开始慢慢的大了起来，一个转身就将赵清婉压身上，嘴巴在次的接上赵清婉的小嘴，开始不停的挑逗着里面的那条滑腻的丁香小舌。

　　双手直接左右的开弓，抚动着赵清婉那没有一丝阻隔的坚挺饱满。

　　虽然昨天晚上就已经是感受过赵清婉那一对极品双峰的感觉，但是现在重温起来，那饱满，坚挺，圆润，娇嫩，滑腻等等已不足以形容了，那是一种无法用言语描述的完美感觉。

　　她的双峰虽然没有白芳华的大，更没有张心那种巨大，不过却是好像经过精心设计的一样，让陈凡摸起来，既不大又不小，那种刚刚好的感觉与绝佳的弹无与伦比的手感，软滑如玉，弹似欢兔的娇嫩之物仿佛有无穷的吸力和粘力，一触手便再也松不开。让陈凡真的好像将自己完全的溶入在其中。

　　这上下的夹攻让赵清婉在也忍受不了如此剧烈的刺激，她感觉双峰好像有无数的小虫在里面爬着，那种酥麻软酸的感觉，就好像是强劲的电流一阵一阵地传递到身体的每一个细胞，让她早已忍不住娇吟起来，一声声勾魂摄魄的啼音不时从她的那张小嘴里传了出来。

　　听着这勾魂的声音，让陈凡在也忍不住的开始挺动起来。

　　“冤家，你轻点。”下面传来的各种感觉，在加上昨晚的疯狂，让赵清婉就如同是狂风暴雨中的一叶孤舟。

　　“婉姐，弄痛你了。”听到这话，陈凡的动作开始停了下来。

　　他这才想起赵清婉昨晚刚刚破身，这破身之痛还没过，自己又开要她，这让他不由伸手甩了自己的一记耳光，满脸的后悔之色，想起身退出赵清婉的体内。

　　“别。”见陈凡要退出来，赵清婉连忙抱着陈凡，不让他有任何的动作，望着心爱小男人脸上泛起指印，心中充满了甜蜜，柔声的道：“坏蛋，我这是在高兴，又怎么会怪你。”说着，赵清婉轻轻的动着下身，开始主动的挑动着陈凡。

　　脸上的带着娇媚的风情，媚眼如丝的望着陈凡道：“小坏蛋，舒服吗？”

　　“婉姐！”下面传来的感觉，让陈凡也开始激烈的回应着赵清婉的疯狂。

　　“小……小坏蛋，好……好的爱……我……！”嘴里在次发出一声美妙的声音，赵清婉身子在次一颤，双腿用力的夹在陈凡的腰间，很快就松了下来，嘴里不由的急促的吐着香气。

　　被那股热流一烫，陈凡也是在也忍不住的身子同时颤抖一下，将自己体内的爱意全部都发泄在身下玉人的体内。

　　“婉姐，我爱你！”轻搂着怀中的玉人，陈凡的眼里全是柔情。

　　“坏蛋，我也爱你。”赵清婉将自己完全溶在陈凡的怀里。

　　静静的相拥好一会，陈凡理着怀中玉人的秀发，柔情的道：“婉姐，不如你也搬来这住吧？”

　　“昨天晚上一夜不归，曼云她们一定有所怀疑，如果在搬过来住的话，我怕……”赵清婉有些担心的为难。

　　“有什么好怕的，我跟婉姐是真心相爱，这搬过来住有什么不对的。”陈凡在次柔声的道。

　　“小凡，如果我搬过来住，那白姐你打算怎么办？”说起白芳华，赵清婉语气里有些酸酸的，看来她虽然不反对，不过心里却是有些接受不了。

　　“婉姐你吃醋了？”

　　陈凡坏笑一声，接着在赵清婉的额头上亲了一口，这惹来赵清婉一阵的娇嗔，道：“谁吃醋了！我只是想听听你打算怎么安置白姐？”

　　“当然是接过来一起住，反正这别墅的大得很，房间也多得是。在来多点也住得下。”说着，陈凡紧了紧双手将赵清婉搂得紧。

　　“好呀！原来你还打算到处粘花惹草！还来多点都住得下，看我不掐死你！”娇嗔一声，赵清婉就在陈凡用力的掐着陈凡的手臂。

　　忍着手臂上的痛楚，陈凡是一点都没有反抗，伤由赵清婉这么的掐着，直到红肿的一片，这看得赵清婉心里直泛痛，柔声的道：“痛吗？我没想到……”

　　“傻瓜，刚才是我说错话，你这么做也是很对的。”陈凡摇了下头，接着说道：“婉姐，有你跟白姐两人的爱，我已经很心满意足了，又怎么会到处的粘花惹草，不过……”

　　陈凡的话，让赵清婉心里非常的甜蜜，不过听到后面两个字，却看到陈凡的脸色好像有为难的样子，当下不由有些好奇起，道：“不过什么？”

　　想了一会，陈凡将头伸到赵清婉的耳边开始细声诉说起来。听得赵清婉脸上的表情在不停的转换着。

　　“好呀！原来你给曼云那个丫头还有一腿！我说曼云这段时间以来一直怪怪的，原来都是因为你！”赵清婉没好气的拍打着陈凡的胸口，她真没想到陈凡会跟林曼云有过那些的关系，虽然没到最后的一步，可是那也差不多了。

　　“婉姐，我也不知道会是这个样子的。”陈凡有些苦笑的道。

　　“快点从实招来，你在外面到底还跟多少人女子有染？”赵清婉没好气的娇瞪着陈凡。

　　“除了你们三个外就没有了。”陈凡苦笑的摇了摇头。

　　“哼！曼云的事情到时在说。现在快点起床！”娇嗔一声，赵清婉就从床上爬了起来，不过下面传来痛楚，差点让她倒回到床上。

　　“婉姐，你没事吧？”陈凡连忙伸手就将赵清婉扶住，关心道。

　　“还不是你这小坏蛋，一点都不知道痛惜人家。”赵清婉没好气的回头瞪了陈凡一眼。

　　“婉姐，对不起，是我的错，我没想到你还是……”

　　“坏蛋，不许说！”赵清婉连忙在次用手将陈凡最后想说的两个字给捂住，道：“这是你我的秘密，不许你说出来。”

　　“嗯，这是属于我们之间的秘密。”说着，陈凡在次搂上了赵清婉的细腰。

　　“坏蛋，不许在乱来！”很察觉陈凡身下的变化，赵清婉脸上一红，连忙就推开陈凡，一眼就看到陈凡直立的下面，没好气的啐了一口，就开始寻找着自己的衣物。

　　看到这个样子，陈凡也是有些尴尬起来，不过他却知道昨晚与刚才的疯狂已经是让赵清婉糟受着很大的罪，低头看着那床单上的落血，让陈凡心里也是有种说不出来的感觉。

　　也不知道是昨天晚上太过疯狂，赵清婉找了好一会才在床下的一角落里找到那一条水蓝色的蕾丝小内裤。

　　一把抓过自己的贴身小裤，赵清婉的脸上羞得通红，不由回头在次娇瞪着也在寻找着自己衣物的陈凡一眼，发现自己的小内裤上还残留着昨夜激情的痕迹，在感觉到自己下体的不适，让赵清婉说种说不出来的感觉。

　　飞快找到自己的衣物，赵清婉攥着手中的衣物，就跑进了房间里的浴室。

　　陈凡也是好不容易才将自己的衣物给找齐，就听到浴室里传来一阵的水声，看来赵清婉已经在里冲洗着身子，陈凡只好简单的穿上衣服，开始收拾起床间。

　　闻着被窝里还残留着的昨夜与刚才的激情的气息，还有那点点鲜红的桃花血迹，让陈凡的脸上尽是柔情，将那张床单给收了起来，慢慢的叠好放到一旁。

　　而这时已经冲洗完身子，穿上昨晚那一套衣服从浴室走出来的赵清婉看到陈凡将那张床单叠好放到一旁的动作，让她是脸上不由在次的泛起一丝的嫣红，道：“大坏蛋，还不快去冲洗身子。”

　　转过身子，只见已经冲好身子的赵清婉不知道什么时候已经站在那里，那还有些湿淋淋的秀发，在配上脸上的红晕与还有些泛红的皮肤，可以说是尽显成熟女性的美丽，看得陈凡都有些冲动的想在次的将她给压回到床上。

　　“大坏蛋，看什么看快点冲洗完身子下去吃饭了。”见到陈凡此时脸上的表情，赵清婉自然知道他又在想着什么，当下没好看的娇嗔出声。

　　“婉姐，你真美。”坏笑一声，陈凡飞快的在赵清婉那娇红的脸蛋上亲了一口，拿起一旁的换洗的衣服就冲进了浴室。

　　“坏蛋！”娇嗔一声，赵清婉这才慢慢的迈动步子，坐到回到床沿上，将那张有着她落红的床单给捧在怀里，不由又想起昨晚与刚才的疯狂情景。

　　她从来没有想过昨晚自己会是主动的一方。这样她的脸上不由在次的娇羞起来。她并不后悔昨天夜里的事情，可是这事应该是男生主动才对，可是现在却是变成自己主动，这让她实在是有种说不出来的感觉。

　　而且这事如果让白芳华知道了，不知道她又会怎么说自己？想到这，赵清婉将床单偷偷的收回到自己包里。

　　浴室内，任由带着温度的清水冲洗着身上残留着激情的气息，陈凡也是没有想到赵清婉会将自己这么的交给自己，到现在那种如梦似幻的情景，让他实在是有种说不出来的感觉。

　　他知道是自己先主动要赵清婉留下来，可是如果赵清婉不同意的话，他也不会碰她一下，可是昨晚的赵清婉的主动却也是让他心里充满着幸福的味道。嘴里时常的向上翘着，露出那甜蜜的笑容。

　　冲洗完身子，陈凡穿上换好的衣服，只觉浑身有种说不出来的舒服，走出浴室，就看到赵清婉坐在床边上，就如是一个温柔的妻子在等待着丈夫出现，那种乖巧的样子，是陈凡从来没有见过的。

　　“婉姐，我们下去吧。”走过去的，陈凡拉上赵清婉的玉手道。

　　“嗯。”赵清婉点了下头，就跟着陈凡走出了房间。

　　一路上，陈凡也是感觉到赵清婉的步子有些不正常，不由带着歉意的目光说道：“婉姐，都是我不好，让你受这么大的罪。”

　　“你还说！”两腿之间传来的不适，让赵清婉根不敢将步子迈得太开或着太大，现在一听陈凡这话，当下就没好气的瞪了陈凡一眼。

　　“婉姐，我抱你下去吧。”说完，陈凡也不管赵清婉同意不同意，就直接将她给抱了起来。

　　赵清婉完全还没反应过来，身子就已经被陈凡抱了起来，看来这个样子，赵清婉只能是将两只玉手环在陈凡的脖子上，任由陈凡抱着她下楼。

　　而心爱小男人的关心也是让她心里尽是甜蜜的幸福。


第0311章 看你能怎么样！

　　赵清婉昨天一晚没有回来，这让林曼云与张心两人心里非常的疑惑，而昨晚打她跟陈凡的手机都是关机。

　　“曼云，赵姐怎么到现在都还没有回来？你说她是不是在小凡那里过夜了？”吃着早点的张心对着一旁的林曼云开口问道。

　　“我怎么知道。”林曼云摇了下头，看着桌上的早点完全就没有一条的喟口。

　　看到林曼云这个样子，让张心无奈的摇了摇头，不在说话的拿起桌上的早点开始吃了起来。

　　赵清婉为什么昨晚没有回来睡，难不成真的在陈凡那里过夜了？可是赵清婉不是跟陈凡没什么关系的吗？怎么会在陈凡那里过夜？

　　虽然她知道自己没有权力去约束赵清婉或者是陈凡，但是赵清婉这一夜不归却是制止不了她大脑的胡思乱想。

　　简单的吃了几口之后，林曼云就在也没有一点的喂口，对着一旁的张心交待了声，接着就走回自己的房间，将房门关上。

　　这让张心只能是无奈的叹了口气，又继续的吃起床上的早点，其实张心比谁都要清楚，赵清婉跟陈凡之间那关系的微妙变化，只是她一直都是藏在心里从来都没有说出来。

　　就连她感觉到赵清婉的这彻夜不归，一定是留在陈凡那里过夜，这孤男寡女的能做什么，这实在也是让人遐想连连。

　　白芳华吃完早点之后就打算去南泉山别墅看看陈凡，接着在去处理公司的事务，现在公司成立在既有许多事情，都要她自己去处理好。

　　“小香，你在家里好好带宝宝，我先出去了。”拿起一旁的LV包，白芳华对于正在逗着小孩子问的李香说道。

　　“我知道了，白姐。”李香也是有注意到这短时间白芳华的变化，脸上的笑容越来越多，身上所散发出来的成熟女性气息也是越来越浓，那种迷人的丰韵就连李香这种二十出头的小姑娘都有些着迷。

　　看来这白芳华跟那陈凡之间关系进展已经是越来越大，说不定都已经迈出了那最后的一步。而一想到前段时间自己所撞破他们两人之间的好事，让李香的脸也忍不住的泛红起来。

　　走出家门，白芳华第一时间就想到先给赵清婉等人打个电话，可是没想到一拨赵清婉的电话，竟然是关机，这让白芳华也是没由愣了一下。随后便拨通了林曼云的手机号码。

　　“白姐，这么早打电话来有什么事吗？”躺在床上一直胡思乱想的林曼云对于电话说道。

　　“曼云今天怎么了？说话也是有声无力的，是不是昨天晚上做什么坏事情了？”打开车门的白芳华取笑着说道。

　　听到这话，林曼云脸上不由一红，虽然那种坏事情她也做过一二次，可是被白芳华这么一说，当下没好气的娇嗔出声，道：“你才做坏事情！”

　　“咯咯，既然没做坏事情，那你说话怎么这么无精打采的？”白芳华娇笑道。

　　“白姐，昨天夜里赵姐一晚都没有回来睡。”林曼云幽幽的对着电话说到。

　　“呃？清婉不回来睡很正常呀，这又关你什么事了？”白芳华有些疑惑的道。

　　“可是赵姐是帮小凡送东西，这一送就没在回来，而且手机也打不通。”林曼云的声音里已经带着一丝的怨气。

　　“啊？！你是说真的？”白芳华这下也有些惊讶了。

　　“我骗你做什么，不信的话你打打赵姐跟小凡的手机。”说着，林曼云伸手拿一个布娃娃抱在怀里，脸上是带着说不出来的幽怨。

　　“别说这么多，我现在去海棠花园接你，一起去看看这到底是怎么回事。”说完，白芳华直接挂断电话，就发动车子朝海棠花园赶去。

　　“真没想到清婉，竟然先偷吃起来！”嘴角里露出一丝的笑容，白芳华是不由甩了下头，没有人比她更清楚，赵清婉与陈凡之间的关系，刚才听林曼云那么一说，她就已经知道大概猜出是怎么一回事。

　　只是没想到赵清婉的动作会比她更快，这让她心里也是充满着怨气，原本以为自己会是陈凡的第一个女人，可是没想到却让赵清婉给捷足先登，这让她的心情也是非常的不爽。

　　“少爷，早点已经准备好了，随时都可以进餐。”王六对着手抱着赵清婉的陈凡恭敬的说道。

　　“坏蛋！快放我下来。”被人看到这一幕，这让赵清婉脸上不由的在次泛起了红晕。

　　“王伯，我知道了，你带我去吧。”对赵清婉的抗议，陈凡并没有理会，紧紧的抱着她，在王六的带领下向前走去。

　　“小凡，你放我下来，我自己能走。”虽然躺在陈凡的怀里很舒服，可是赵清婉并不想让外人看到她跟陈凡这亲密的一幕，而且刚才她也从王六的眼神中看出一个理所当然的信息，这让她是非常的不好意思。

　　“婉姐，还是我抱着你吧，反正也没多少路。”陈凡溺爱的说道，他真的不想看到赵清婉那因为下身不适，走起路来时常皱眉的样子，而且这一切都是因为他才引起的。

　　见陈凡不同意，赵清婉也只好任由着他将自己抱进饭厅。

　　而进放饭厅后，陈凡轻轻的将赵清婉放到在椅子上，接着自己就在赵清婉的身旁坐了下来。

　　对于陈凡的温柔与溺爱让赵清婉的心里一直都是美滋滋的，美目望向陈凡时也是充满着绵绵的爱意。

　　“王伯，你也坐下来吃吧，以后只要是吃饭的时候你就跟我们一起吃，别在把自己当下人。”吃了一口早点之后，陈凡对着那还站在一旁服待的王六说到。

　　“是少爷。”王六原本还想推辞，不过他却也知道陈凡的个性，当下只好点了下头，坐到陈凡两人的对面吃了起来。

　　三人静静的坐在餐桌上吃着早点，陈凡目光一直都有在注意着一旁的赵清婉只见她时不时摇晃着坐在椅子上的翘臀，这让陈凡不由疑惑。

　　“婉姐，怎么了？是不是还痛？”陈凡伸手温柔的握住了赵清婉的右手说道。

　　“小坏蛋，你这不是明知顾问嘛！”脸上红晕，娇嗔陈凡一声，赵清婉接着望了对面的王六一眼，见他只是静静的吃着早点，完全就没有理会他们，当下才早头伸到陈凡的耳边，将自己不舒服的原因说了出来。

　　说完之后，赵清婉脸红的低下了头，不在去接触怎么的陈凡的目光。

　　原来，赵清婉的屁股一直坐在椅上动了动去的，这主要是因为她那条小内裤上还残留着昨夜激情的气味，现在干了整条小内裤都有些干干的感觉，这么贴身的穿在身上，在加上下体传来的那些痛楚，这是让她怎么坐都很不舒服。

　　知道原因的陈凡带着歉意望了身旁的玉人一眼，接着抬头对着王六道：“王伯，一会能帮婉姐找套干净的衣服给她换上吗？”

　　“少爷，我现在就去为清婉小姐准备。”说完，王六就从坐位上站了起来，退出了餐桌。

　　王六那转变的称呼，让赵清婉心里也是一喜，因为她知道王六已经知道她跟陈凡之间的关系，而且还并不反对。

　　陈凡也是被王六那突然对赵清婉转变的称号为之愣，不过很快就回过神来，对着一旁的赵清婉说道：“婉姐，王伯好像知道你跟我之间昨夜的事情。”

　　“你还说！不许你在提昨晚的事情！”娇嗔一声，赵清婉同时伸手拍了下陈凡的手臂，那娇美的样子，的确是让人看了心动。

　　赵清婉那娇美的样子，让陈凡不由起了玩心，坏笑道：“好好好，为夫不提就是。”

　　“臭不要脸的，谁说要嫁给你了！”没好气的说到一声，赵清婉伸手就朝陈凡的身上给拍了过去。

　　陈凡捉住赵清婉的手，顺势就在她的玉手上香了一口，得意的坏笑道：“呵呵，婉姐你都是我的人了，我还怕你不嫁！”

　　“哼！我就不嫁，看你能怎么样！”娇喝一声，赵清婉抽回玉手就环抱在胸前，撅起了小嘴，一副打死也不嫁给你的样子。

　　“不嫁？不嫁我就使坏！”坏笑一声，陈凡二话不说直接就吻上赵清婉那两片撅起来的玉唇。

　　“死坏……唔……唔唔……”抗议了几声，赵清婉的双手就已经自动的攀上了陈凡的肩膀，任由他吸食着自己香腔里的香津，同时那条滑润的丁香小舌也是在不停的挑逗着陈凡的舌头，就是不相让他吸食得太过得意。

　　两舌缠绵了好一会，最后还是以赵清婉的失败而告终，望着已经软倒在自己怀中的玉人，陈凡得意的道：“这次看你嫁不嫁？”

　　“就不嫁！”已经浑身发软微声喘气的赵清婉脸上带着诱人的妩媚风情，抬头瞪着那正在得意的心爱小男人，而嘴里虽然是这么说，不过心里却是充满着说不出来的甜蜜。

　　“不嫁？”在次坏笑一声，陈凡低头又准备着下一轮的进攻。

　　“坏蛋，别闹了。”说着，赵清婉连就挣开陈凡的怀抱，整理了下身上的衣服道：“小凡，我们去客厅吧，说不定王伯已经准备好衣服了。”

　　陈凡虽然还很想一品赵清婉那两片娇唇的味道，不过现在听赵清婉这么一说只能是无奈的点了点头，扶着赵清婉走向客厅。


第0312章 竟然敢偷吃！

　　还真如赵清婉所说，两人刚走到一楼客厅就看来手里拿着一个蓝色盒子王六走了过来。

　　“少爷，这是为清婉小姐所准备好的衣服。”说着，王六将手中的蓝色盒子交到了陈凡的手中。

　　“谢谢你王伯。”陈凡也没想到王六的动作会这么快，只是十分钟不到的时间，就已经将衣服准备好，这样的办事效率还真是有够快的。

　　“婉姐，我扶你到一楼的房间换衣服。”陈凡对着一旁的赵清婉说道。

　　“嗯。”赵清婉点了下头，在陈凡的带领下，很快就来到一楼的其中一个房间。

　　慢慢的拆开那蓝色的盒子，陈凡的眼光一直都在瞄向一旁的赵清婉，看着那慢慢把身上衣服褪去的赵清婉在次的将她那凹凸有致的身体展现出来。

　　优美浑圆的修长玉腿，一幅修长窕耨缮窈的好身材，以及那诱人成熟芳香的饱满高耸双峰，配缮侣上细腻柔滑，娇嫩玉润的冰肌玉骨，可以说得上是上帝的杰作。

　　看得陈凡的小腹之间的火焰又开始慢慢的燃烧起来。

　　“小坏蛋，你还要看多久，还不快点拆开盒子。”看到陈凡那如同猪哥的眼神，让赵清婉没好气的回头瞪了他一眼，虽然已经不是第一次将自己美妙的胴体展现在陈凡的眼前，可是被陈凡这么盯着还是让感到脸红耳赤。

　　听到这话，陈凡连忙的将目光收了回来，双手飞快的打开盒子，一件黑色的连体长裙出现在他的眼里，首先入眼帘的便是一片夜空的黑色般的色彩，目光不由的被深深的吸引进去。

　　“哇，这衣服好漂亮。”一看到这衣服，赵清婉也没有理会现在光着身子的自己连忙拿起那件衣服在身上比划了下，对着陈凡抛了个媚眼道：“坏蛋，怎么样？”

　　看着赵清婉拿着衣服，在身上比划着，那若隐若现，充满着成熟女性气息的胴体，直看得陈凡下身一度的膨胀，道：“婉姐，你别在引诱我了，小心我一会克制不住非把你给就地正法了。”

　　这话让赵清婉才注意到陈凡的下身不知道什么时候已经撑起了一个小帐篷，当下脸上不由一片娇红，啐道：“坏蛋，不理你！”

　　陈凡是尽理的克制着心中的那一团火焰，因为他知道现在赵清婉肯定是受不了接二连三的激情。当下做了下深呼吸，平息着心中的那一股火焰，接着从盒子里掏出一个小点的衣包打开一看，黑色带有蕾丝花边的内裤和文胸出现在面前，最下边摆放着一双半高跟的黑色造型小巧别致的皮鞋。

　　直没想到这个盒子里的衣物从裙子到贴峰的内衣裤，甚至连鞋子都是配套的，这让陈凡与赵清婉也是有小小的惊讶，真不知道王六在这么短的时间内，怎么能准备得这么齐全。

　　“婉姐，你快换上这身衣服看看。”陈凡现在也有些期待赵清婉穿上这身衣物时的风姿。

　　轻点了下头，正陈凡双眼的注视下，脸红的赵清婉拿起那黑色的内裤就穿了起来。

　　看着那条小内裤只能包住赵清婉半个翘臀，而在镜子的映照下，黑色小内裤挡住的下体线条明显的突现在眼前，可说是诱人无比，看得陈凡两眼直直的。

　　“婉姐，想不到你的臀部这么翘挺。”陈凡的这话感叹完全是出自己欣赏的赞美。

　　“哼！什么都让你这小坏蛋给看光了。”爱人的这一声赞美让赵清婉心里是不由一甜，转过身子对着镜子好一阵的搔首弄姿，大概也是想欣赏一下自己的美丽翘臀。

　　而她却不知道，她这么一做，差点就让陈凡忍不住就冲上去，将这玉人给扑倒。

　　“婉姐，你别在照了，快点穿好衣服吧，我快受不了。”强忍着火焰的陈凡有些难受的叫道。

　　“活该！刚才叫你别跟进来，你硬要跟进来，现在知道错了吧！”赵清婉没好气的瞪了陈凡一眼，发现他身下的帐篷已经是顶得比刚才更加的高了起来。

　　“哼！坏东西！”娇嗔一声，赵清婉也不在逗陈凡，拿起胸衣一下子就将胸前的饱满给包裹住，这让赵清婉也是很惊异，王六怎么会知道她带几码的胸衣？

　　不过现在也不是多想的时候，因为她也不想看到陈凡太过难受，于是立马就将那那条连衣裙给套在身上。

　　古典美丽的瓜子脸，配上这一条半开衣领的裙子刚好将文胸给完全遮住，而且还露出一小片白皙的胸脯，更给人一种遐想的空间。还有那一头柔顺的秀发的配合下，更显示出赵清婉那成熟女性的丰韵与美丽。

　　“婉姐，你穿这身衣服真美。”陈凡已经是被眼前赵清婉的美丽所陶醉。

　　“贫嘴！”陈凡的赞美那赵清婉脸上不由露出甜蜜的笑容。

　　拿起一旁的黑色高跟鞋给穿在脚上，那刚好和尺寸的高跟皮鞋，让赵清婉也是有着小小的吃惊，也不知道王六是在那里给她所准备的衣物，无论是内衣裤还是鞋子，所有的尺寸都是刚好合身，那贴身内衣裤穿在身上都是非常的舒服，那柔软的布料，还有做工一看就知道并非凡品。

　　而就在赵清婉想着这件衣服的做工之时，一双大手已经环上了她的细腰，将她整个人都搂在了怀里，对于这双大手，赵清婉是在熟悉不过了，当下顺从的靠在了那结实的胸膛之上。

　　“小凡，我们出去吧。”赵清婉柔声的道。

　　“婉姐，今天搬过来住好吗？”陈凡轻点了下头，并没有松开双手，反而是柔声的望着怀中的玉人问到。

　　“可是我怕……”赵清婉有些犹豫不决。

　　“别怕，有我在。放心的搬过来住就好了，如果你怕曼云姐她们起疑的话，也可以让她们也可搬过来一起住，反正这么大的别墅，太少人的话也太没有生气了。”陈凡柔声的劝道。

　　其实在昨晚赵清婉还没有过来的时候，陈凡就在想着是不是让赵清婉还有白芳华她们都搬过来别墅里住，必竟这别墅太大了，而且就只有他跟王六两个，这实在是太冷清了。

　　“可是我不知道曼云她们会不会同意，更何况要是曼云她们都搬过来住的话，这以后我……我……们两……个不是……”说到这，赵清婉的脸上已经是通红的一片。

　　“傻瓜，住在一块机会多得是，你还怕什么。”说着，陈凡溺爱的用手刮了下赵清婉的鼻子，道：“就这么说定了，我们出去吧。”

　　“王伯，昨晚清婉是不是在这里过夜了？”坐在客厅的沙发上，白芳华对王六开口问到。

　　“清婉小姐昨晚在确是在这里过夜了。”王六点了下头，而对于陈凡的感情生活，他也是无权过问。

　　“清婉小姐？”白芳华与一旁的林曼云两人都不由皱起了眉头。

　　王六称呼她们的时候都是白小姐，林小姐的，怎么到赵清婉那就变成了清婉小姐？

　　别小看这小小的称呼，有些时候称呼的转变所代表的含义可是非常之大。而王六对于赵清婉的称呼转变，就已经为白芳华她们透露了许多的信息。

　　“那现赵姐还有小凡人了？”一旁的林曼云心都已经沉了一半。

　　“在里面……”

　　“咳！”

　　刚从拐角处出来的陈凡就已经听到了白芳华还有王六等人的谈话，还好在最后的关头，终于是让陈凡给赶上了，要不然让王六说出那最后的内容，等会也不知道该怎么解释好。

　　“少爷你出来了，白小姐她们已经来了好一段时间。”说着，王六对着陈凡行了一礼接着就退了下去，他知道在这种情况下，他还是最好回避。

　　陈凡点了下头，接着对沙发上的三女说道。“白姐，你们怎么这么早就过来。”

　　白芳华等人并没有理会陈凡的话，三女的目光全都集中在陈凡身后的赵清婉。看着那一身华丽衣着，打扮得异常美丽的赵清婉，三女的白芳华的心里也是有些泛酸起来。

　　而林曼云则是心中有种说不出来的疑惑，她明明记得昨晚赵清婉来陈凡这的时候穿的是蓝色步裙加紧身衬衫，可是这才一个晚上就变成异常华丽好看的黑色连体裙。

　　“白姐，曼云你们来了。”赵清婉是尽理让自己的脸部的表情表现得极为的平淡正常，就连那向前走动的步伐也是尽量的做到正常。

　　可是不管赵清婉做得如何的正常，已经是过来的人的白芳华一眼就是看出了赵清婉走路的不对劲，当下脸上露出一个诡异的笑容，将美目瞪向一旁的陈凡，接着不露声色迎了上去道：“清婉，你今天怎么打扮得这么漂亮，简直可以说是迷死人了！”

　　“白姐，你就爱说笑。”赵清婉有些尴尬的说道。

　　“我那里说笑了，不信的话，你问问曼云她们。”说着，白芳华拉过赵清婉的手在她的耳边，细声的道：“好你个清婉，竟然敢偷吃！”

　　白芳华的这话，让赵清婉的脸上不由闪过一丝的嫣红，连忙摇头低声道：“白姐，我没有……”

　　“哼！你不用解释了！白姐可是过来人，刚才看你走路的姿势就知道不对劲了！”白芳华细声在赵清婉的耳边娇喝一声。接着就拉着赵清婉在身旁的沙发上坐了下来。

　　两人的对话很快所以陈凡与林曼云等人只是看到两人好似在打着招呼，并没有发现有什么不妥。

　　可是被看出来的赵清婉心里却是非常的害羞，可是又不敢表现在脸上，只能是强忍着心中的那一份羞涩坐在沙发上，不知道该说什么好。


第0313章 这女子好冷！

　　陈凡也是有注意到三女那看向自己的目光，尤其是白芳华的眼神宁他是非常的尴尬。

　　而自从赵清婉坐到沙发上之后，客厅里的气氛就立马变得有些怪怪的，白芳华等人的目光不时的在赵清婉的身上转悠了一会，接着又转移到陈凡的身上，那带着疑惑与猜测外加责问的眼神，实在是让陈凡与赵清婉有些非常的不好意思。

　　“白姐，你今天不用去处理公司的事情吗？”坐在四女的对面，陈凡率先开口就打破了现场这怪味的气氛。

　　“本来是打算一出门就叫上清婉和曼云一起去处理公司的事情，可是没想到打不通清婉的电话，后来就听说清婉昨晚给你送东西，这一送就是一晚。听起来怎么有些送羊入虎口的意思。”说着，白芳华若有所指着的望着两人，那眼神中的意思可是说得非常的明白。

　　“白姐，你真爱说笑，昨晚上这南山泉下雨了，而婉……赵姐的衣服又被淋湿了，所以就让她在这里过夜了。”差点说错话的陈凡，后面连忙的转口，那说气谎话来心不跳脸不红的表情，实在是一大的进步。

　　“下雨？”白芳华等人有些狐疑了。只听林曼云开口道：“昨天夜里根本就没下雨，你这里怎么会下雨？”

　　“只……只是一场小阵雨。”沙发上的赵清婉连忙开口，同时抬头瞪了陈凡一眼，怪他连借口都找不好。

　　“对，就是一场小阵雨，可能还没下到市区吧。”陈凡抓了下头道。

　　两人的话是让林曼云还有张心两人是半信半疑，可是一旁的白芳华一听就知道两人是在撒谎，而且刚才赵清婉那走路的姿势一看就知道是不对劲，不过她也是没有开口说破。

　　“白姐，你今天说要处理公司的事情，现在都已经十点多了，我看不如我陪你们一起去吧，刚才我也要去拿中心的设计图。”赵清婉也是不想在呆在这里接受着白芳华还有林曼云等人那带着询问的目光，这让他看起来还真是有些不是很自在。

　　“对了白姐，昨晚我跟婉……赵姐商量过来了，想让赵姐她们搬过来我这里住，必竟这别墅太大了，我一个人住得话，实在是有些太过冷清了。”陈凡连本是想叫婉姐的，不过被赵清婉那瞪过来的眼神，立马又收回到嘴边转口将事情给说了出来。

　　“呃？”白芳华不由惊异了声，双眼里带着一丝的幽怨望着陈凡道：“这么说来，你是打算让清婉住在你这里咯？”

　　“我是这么想的，必竟这别墅真的太大了，赵姐她们过来住也能为这别墅增加些生气。”陈凡有些不好意思的开口说到。

　　一旁的林曼云还有张心也是有些吃惊的看着陈凡，只见林曼云带着一丝激动的神色道：“你是让我们两个也搬过来这里住吗？”

　　“如果你们愿意的话，也可以搬过来住，反正这里的房间多得是。”陈凡点头说道。

　　听着陈凡的话，让白芳华不由带着幽怨的语气说道：“小凡，没想到你这一有钱了就打算金屋藏娇！”

　　陈凡脸上一红，连忙摇手道：“白姐，我没这个意思，只是这别墅真的太大了，而且就可有我跟王伯两个人，这住得实在是有些冷清。”

　　“既然你都说这别这么大，那我也可以搬过来住不？”白芳华突然收起那幽怨的脸色，调皮的望着陈凡说到。

　　“当然可以。”陈凡这可是求之不得，他刚才还在想着刚怎么跟白芳华开口让她来这里住，现在没想到她自己就提议出来了。

　　“那就这么说定了，我明天就搬过来住。”白芳华高兴的笑了下，看着大厅的四周叹道：“我还从来没有住过这么豪华的别墅，你可不准收租金哦。”

　　“白姐你这是什么话，我怎么会收你租金，这以后你想住多久都可以。”陈凡笑着说到，也没有注意到话语里的病词。

　　“哼！快里说得还真没错，男人一有钱就变坏！”林曼云没好气的瞪了陈凡一眼，道：“现在才刚有钱，就打算反过来包养白姐！真不是个好东西。”

　　林曼云的鄙视让陈凡只能是在意抓起了头发。

　　“曼云，你这小妮子，还不是准备等着让小凡包养，刚才你也是同意要搬过来住的哦。”白芳华没好气的白了林曼云一眼。

　　“我那里说过要搬过来住了！”微红着脸的林曼云有些不满娇声叫道。

　　“还嘴硬！刚才小凡说让你们搬过来住的时候，我可是看到你脸带笑容，恨不得立马就搬进来！”白芳华娇笑道。

　　“我那有！”林曼云撅着小嘴叫道，可是美目还是很不自然的瞄向一旁的陈凡。

　　“白姐，你就别取笑曼云了，搬不搬过来住等到时候在说吧。”自从从陈凡的嘴里昨知林曼云跟陈凡之间的事情，赵清婉也是把林曼云当成了姐妹，虽然现在这一层窗户纸还没有戳破，不过她相信那一天很快就会来临。

　　“清婉我看你也是恨不得搬过来住。我刚才可是听到王伯都已经叫你清婉小姐了。”白芳华望着一身华丽装扮的赵清婉坏笑道。

　　赵清婉没想到自己插话进来，竟然将炮花吸引到自己的身上，这让她脸上也是不自然的红了一下，不过很快就恢复正常，没好气的瞪白芳华道：“你还不一样，打算立马搬进来做这别墅的女主人！”

　　“去你的！谁说我做别墅的女主人了，我……我只是从来都没有住过这么好的房子……”白芳华后面的话可是越说越无力，脸上带着娇美的红晕，低头瞄了对面的陈凡一眼，那娇美的神态尽显着成熟女性的风华。

　　众女看到白芳华这个样子，对于白芳华的取笑更加是不依不饶起来。

　　看着众女的打闹，让对面的陈凡是苦笑连连，不加入她们的战场，以免被她们的炮灰给轰个体无完肤。

　　“不跟你们闹了，现在时间也不早了，我还要赶着去取公司的文件。”已经是被三女取笑得脸红不以的白芳华从位置上站了起来，接着对一旁的陈凡说道：“小凡我先走了。”

　　“白姐你这么快就要走，不多坐一会吗？”陈凡有些不舍的道。

　　“在坐下去谁帮你处理公司上的事情。”白芳华没好气的说到一声，接着拉上林曼云的手道：“曼云，你们两个也跟我一起去吧。”

　　“白姐等等我吧，我刚好也一块去拿中心的设计图。”赵清婉从沙发上站了起来道。

　　“你的身体没事吗？”白芳华有些担心的道。

　　“没事。”赵清婉脸上闪过一丝的红晕摇了摇头。

　　“白姐，你在说什么，赵姐的身体生病了吗？”林曼云跟张心有些不明白的望着两人。

　　“没事，就是有些小感冒。”看到两人的目光，让赵清婉更加不好意思起来。

　　“赵姐，我看你还是别去的先休息一段时间，身体要紧。”陈凡关心的道。

　　陈凡的关心让赵清婉心里很是甜蜜，不过还是摇道：“不用了，反正也没什么大问题。”

　　见自己劝说无效，陈凡只好叮嘱赵清婉路上多注意，接着就送四女离开别墅。

　　而将四女送离别墅之后，陈凡就回到了别墅的五楼房间。

　　“呃？那张床单了？”看着被自己叠好的床单竟然不见了，这让陈凡不由疑惑起来，不过很快就想到了赵清婉，脸上不由露出一个笑容，喃喃的道：“婉姐也是的，拿走了也不说一声。”

　　闻着房间里还残留着那一丝激情气息，让陈凡脸上满是幸福的笑容，拿起那昨晚被自己关机放到一旁的手机打了开来，只见上面十多条短信息，全部都是昨天夜里林曼云发过来的，都是问他赵清婉在不在他那？为什么关机等等？

　　这让陈凡无奈的摇了下头，接着就打算将手机收回到口袋，手机就响了起来，一看竟然是钱忠祥打过来的，这才让陈凡想起自己出院的时候都没得及通知道二老。

　　“喂，钱老有什么事吗？”对于钱忠祥这个一直都很照顾他的老都，陈凡是打出心里就感激。

　　“小凡，你昨天出院了怎么也不跟我们打个招呼？害得让我们现在白跑了一趟。”钱忠祥的语气里充满着责怪之间。

　　“钱老，昨天一时走得太急，所以没来得通知你们，真是不好意思。”陈凡带着歉意说到。

　　“好了，别说这么多了，你现在在那，我跟李老过去看看你。”钱忠祥声音里带着一丝的急切。

　　“是不是李老的病情有了什么变化？”听到钱忠祥那有些焦急的语气，陈凡不由皱了下眉头。

　　“李老的病情还是老样子，只是不过我们有事要找你聊聊。”钱忠祥对着电话说道。

　　听到钱忠祥这话，陈凡有些疑惑了，不过还是很老实的将地址说了出来，而在陈凡将地址说出来的时候，陈凡也明显的听到电话中传来钱忠祥那疑惑的声音，不过陈凡并没有理会，继续开口道：“钱老有什么事不能在电话里聊吗？”

　　“等见面在说吧，我跟李老现在就去你那。”说完，钱忠祥便将电话挂断，对着一旁的李老道：“小凡怎么会突然跑出南泉山那一带？”

　　“你跟他通电话都不知道，我怎么会知道。”李老白了钱忠祥一眼。

　　看到这个样子，钱忠祥脸上也是带着尴尬的神色不在说话，对于南泉山的别墅区他还是知道，那里可以说得上是富豪云聚之地，当初的钱忠祥就是因为那里的别墅太过奢华，这才选择购买现在所住的地方。而陈凡却是一出院就跑到了那里，这实在是钱忠祥感到非常的疑惑。

　　而陈凡在跟钱忠祥挂断电话之后，就下楼吩咐了王六一声，接着就坐在一楼的大厅里等待着钱忠祥跟李老的到来。

　　二十分钟后，钱忠祥与李老等一行人就来到了陈凡现在所在的住所。

　　看着这别墅的精美而又华丽装修，而那设计完美的园林景观，无一不是体现着艺术的结晶。

　　当车子来到别墅的门前时，从车里走下来的钱忠祥看到那二十四根古罗马柱子时，都不由有些吃惊起来。

　　别人可能不懂，可是钱忠祥对于这一方面还是很有研究，一看就知道这二十根古罗马柱子，都是出自希腊大师之手，这每一根柱子的造价最少也在二十万美金左右。

　　真不知道这栋别墅的主人到底是谁？

　　“钱老，你们来了。”在钱忠祥等人进来的时候，陈凡就已经在别墅的门前等候着，现在一见几人下车，当下就脸带笑容迎了上去。

　　“小凡，真没想到你真的在这里。”钱忠祥笑着拍了拍陈凡的肩膀，道：“你现在是不是在为这处别墅的主人看病？”

　　“呵呵，我们进屋在说吧。”陈凡也是不知道该怎么跟二老解释，当下笑了一声，接着便发现一直跟在李老身后听冷峰等人不见了，反而是多了一个他所没有见过的女子。

　　一头清凉的短发将她整个人衬托得十分有活力，可是那黑色的眼眸里却是流露出异样的冷漠，冷得可以把人冻成冰雕，浓密的睫毛微微垂着，虽然并不翘，却完美地衬托出她那冰冷的气质。

　　那柳叶细眉，高挺地如白杨树的鼻梁，尖削的下颚，棉花糖般的双唇可以说得上是一个十分漂亮的女子，只可惜脸上那道深深的十字疤痕破坏了这一分美丽。

　　女子也是有发现陈凡那打量着她的目光，不过她并没有在次那种目光，脸上依久是保持着那冰冷的表情，双眼只是在陈凡的身上轻轻的扫射了一下，好像是在确定着陈凡是否有威胁。

　　女子那扫射一眼的目光，让陈凡只觉四周的空气都有些冰冷起来，不由打了个冷战，心里不由暗道：“这女子好冷！”

　　一旁的李老也是有些注意到陈凡的反应，当下指着身后的女子笑道：“小凡，我跟你介绍一下，这位是寒冰。”

　　“寒冰？”陈凡心里在次嘀咕一声，目光在次打量了寒冰一眼，心中暗道：还真是人如其名。这气质也实在太冷了，就跟块大冰雕一样。


第0314章 同门师姐

　　寒冰，今年二十二岁，同属于“特别行动三处”的队员，代号“军医”，也可能是因为名字的关系，寒冰的脸上从来都是冷冰冰的不带任何的表情，无论是受伤还是遇到什么事情，她脸上的表情从来就没有变过。

　　而对于陈凡，寒冰也是听冷峰说起过，也听钱忠祥跟李老对于他的夸赞，不过她还真是看不出来眼前这少年除了样子好看一些还有什么本事。昨天在从钱忠祥等人的嘴里得知竟然有人懂得“倒转七星”的禁针之法，这也是让她有些吃惊不以。

　　“钱老你们这么早来找我有什么事吗？”坐在大厅的沙上，陈凡的目光不时的瞄向寒冰，因为他一直都有注意到这叫寒冰的女子一直将目光盯着他，这让他是浑身都感觉到有些不自在。

　　“哦，也没什么事，只是有些事情想跟你聊下。”说着，钱忠祥打量着这富丽无比的大厅，道：“小凡，怎么不见这别墅的主人？”

　　“少爷喝茶。”

　　“谢谢王伯。”陈凡对着手端茶水的王六点了下头，接着就将目光看向钱忠祥等人正准备开口说话，就看到二老都已经有些吃惊的望着他，就连一旁的寒冰那一直冷冰冰的表情，也是不由挑了下眉头。

　　“小凡，你是这处别墅的主人？”钱忠祥皱了下头问道。

　　“可以这么说吧。”陈凡抓了下头发，见二老好像还很疑惑的样子，当下正准备开口解释，便听到一旁王六的声音。

　　“咳！”重咳一声，王六面上的表情依久平静的道：“少爷，我还有事就先行退下，如果少爷还有什么吩咐的话，请说出来。”

　　望着王六的那平静的脸色，陈凡点了点头，道：“既然王伯有事，那你就先退下吧，有什么的话，我在叫你好了。”

　　钱忠祥等人也是很疑惑，刚才陈凡正想说话的时候，这个叫王伯的人，为什么会出声打断，这让他们两人也是不由直皱眉头。看来这个叫“王伯”的老者，并没想让人知道这别墅以前的主人是谁。

　　而陈凡也是很聪慧的人，王六这所以不想让他说出来，无非就是不想让人知道司徒天铭的事情。可是他却不明白的是，钱忠祥与李老并是坏人，为什么王六不让他说了？

　　想到这，陈凡只好开口对着钱忠祥二老道：“这栋别墅是我继承了一位爷爷的遗产。”

　　“哦，原来是这个样子。”二老点了点头，虽然不知道陈凡口中的另一名爷爷是谁，不过他们也没有继续打算询问下去的意思。

　　“对了钱老，你们还没有说找我有什么事情？”陈凡喝了口茶发现这茶虽然没有那贡品大红袍好喝，不过也差不到那里去。

　　“小凡，今天我们找你主要是想问问你关于那‘倒转七星’的针法事情。”钱忠祥放下手中的茶杯笑道。

　　听到钱忠祥的话，陈凡的眉头不皱了一下，他没想到钱忠祥来找他竟然是为了这个问题，当下不由平淡的道：“钱老，我想我上次也说得够明白，这‘倒转七星’的针法，我真的是无可奉告。”

　　话音才落，只听李老身后的寒冰突然出口道：“针下七星，无痛无觉，气血逆流，命绝七日。”

　　“呃？”寒冰的让陈凡不由眉头紧皱起来，那才刚拿起来的茶杯在一次的放了下来，抬头目光紧盯着寒冰。

　　“不知道我说得对不对？”寒冰并没有因为陈凡那紧盯着的目光而退缩，一双美目带着冰冷的寒光回应着陈凡那两道目光，语气依久冰冷，让人看不出她内心的波动。

　　此时的陈凡内心可以说得上是风起云涌，他完全没有想到眼前这个跟冰块一般寒冷的女子，竟然会知道“倒转七星”这禁针之法的秘密。而刚才那十六个字，也是跟那本《无名医书》上所记载的一模一样。

　　难不成这女子，以前也看过爷爷留给他的《无名医书》？

　　“你是谁？怎么会知道这些？”陈凡的语气中有些冰冷起来。

　　寒冰完全没有理会陈凡的问题，反而开口问道：“你先回答的我问题。你是不是懂得‘倒转七星’的禁针之法？”

　　“你先回答我！”陈凡也是没有回答寒冰的问题，双眼紧盯着寒冰，语气带着一丝的命令语气。

　　“你，先回答！”寒冰丝毫没有退缩。

　　两人说完，这话之后也开始同时的沉默起来，只有那两双冰冷的目光在大厅里相互的对视着。

　　一旁的钱忠祥与李老也并没有插口说话的打算，坐在一旁的静静的看着两人的表现。因为他们也很想知道这其中的事情。

　　尤其是回想起昨天两人问起寒冰关于“倒转七星”的问题时，寒冰所表现出来的一丝焦急，让他们两人也是非常的疑惑。可是当细细问起的时候，寒冰却是一个字都不愿吐露，这让钱忠祥与李老两人也是非常的无奈。

　　也正因为这个样子，二老这才决定带寒冰来找陈凡，因为陈凡可是懂得这一式针法之人。而禁针之法，钱忠祥也是知道一些，所谓禁针，可以说是禁忌之针，也就是说此中针法有伤天和，一般都是用来杀人的针术。

　　必竟中医针炙博大精神，针炙既可以用来救人，那也可以用来杀人，而且针炙之法杀起人来还可以说得上是无声无息。

　　陈凡一直都想从寒冰的脸上找到一丝的松动的痕迹，可是寒冰的脸上还真是如她的名字一般，千年寒冰！那没有一丝情感的目光与表情，让陈凡根本就找不出一丝自己想要的东西。

　　“‘倒转七星’是我爷爷教我的！”竟然找不到，陈凡只好示弱。

　　“你爷爷的背上是不是有一块红色的伤疤？”寒冰在说这话的时候，那冰冷的脸上竟然出现了一丝激动的神色。

　　“你怎么知道？”这下陈凡完全惊讶了，他爷爷的背上的确是有一块红色的伤疤，曾经的陈凡也问过爷爷，他这块伤疤是怎么来的，可是爷爷却从来都只是笑了笑，没有问题他。这让陈凡也是非常疑惑的事情。

　　而眼前这女子，陈凡从小到大都没有见到过，可是她怎么会知道爷爷背上的伤疤？

　　此时的寒冰身子不由有些颤抖起来，双眼中竟然流出了泪水，这让陈凡在惊讶的同时，又非常的疑惑。

　　就连一旁的钱忠祥与李老也不明白这到底到发生了什么事，都不由带着疑惑的眼神将目光投向寒冰。

　　李老虽然对于寒冰必不了解，可是他却知道寒冰的医术在“特别行动三处”是最好的，那一手神奇的针炙手法，直追他的老朋友钱忠祥，而且身手也是非常的了得。

　　这也使得“特别行动三处”的人，在执行任务的时候都希望能跟寒冰一起组队，必竟有寒冰在他们的生命可就多一份的保障，任务的成功率也将会大大的提高。

　　而这也是李老第一次见寒冰的脸上出现这样的表情，这让他真的是不知道该说什么好。

　　“小冰，你没事吧？”李老柔声的说道。

　　“首长，我没事！”寒冰擦了下眼中的泪水，双眼望陈凡道：“你爷爷的名字是不是叫陈天风？”

　　“你怎么会知道我爷爷的名字？”陈凡继续惊讶了一声，不过接着将目光投向钱忠祥等人，因为他曾经将爷爷的名字告诉过给钱忠祥知道。

　　“小凡，你别看我，我从来都没有跟小冰提起过你爷爷的事情。”钱忠祥摇了摇头，他也是很好奇寒冰怎么会认识陈凡的爷爷，而昨天钱忠祥也是被寒冰的中医知识与医术所折服。

　　如果说陈凡是他第一个感觉到自己真的老了的人，那些寒冰则是第二个，他真得很难想像到底是什么人教出来如此了色的弟子。

　　而“特别行动三处”的人对于寒冰的资料也只知道她自己小是一个孤儿，后来一次的机遇让她成为了“特别行动三处”的其中一员。也正因为她那一身高明的中医术，得到“军医”这一代号。

　　既然知道爷爷的名字，又知道爷爷身上的唯一一处伤疤，而且还知道“倒转七星”的秘密。这女子到底是什么人？为什么她会知道这么多？

　　实在是想不明白的陈凡只好将目光一直投在寒冰的身上，希望她能解答自己心中的疑惑。

　　“陈爷爷的名字，不是钱老告诉我的，而是我本来就知道的。”此时寒冰脸上的冰冷表情不知道什么时候已经消失得无影无踪。

　　“本来就知道？”陈凡不由皱了下眉头。

　　“对！”寒冰肯定的点了下头道：“因为我是你同门师姐！”

　　“啊？”

　　“你是我爷爷的徒弟？”

　　寒冰的这个回答，不亚于朝陈凡的大胸里扔了一个炸弹，将他是炸得一愣一愣的，脸上尽是惊讶的神情望着寒冰。

　　自己下就跟爷爷生活在一块的陈凡从来就没有听说过，爷爷在外面还收过什么徒弟，而且看寒冰的年纪也比自己大不了多少，而他从来都没见爷爷离开过聚龙村，又怎么会有时间收徒弟？

　　可是看寒冰那一脸正经的神色，却又不像是在说假话，这让陈凡的大脑不由有些当机了。

　　怎么昨天天上才刚掉下一块大馅饼，今天又突然掉下个同门师姐！！


第0315章 神石蚕？

　　“原来是这个样子。”听完寒冰的解释，陈凡总算是明白了，为什么寒冰会说她是自己的同班师姐。

　　原来寒冰是陈天风在外面偷偷教导的一个女弟子，也可以说得上是衣钵传人。

　　可是没想到后来陈凡长大后，表现出对于中医的出色天份，后来陈天风也就越来越少去找寒冰，只是留下了一些医书。

　　后来寒冰家中也是同样的出与变故成为了一名孤儿，接着又因为一次的遭遇成为了“特别行动三处”的队员。

　　而在成为“特别行动三处”的队员时，寒冰也曾用自己的特权去寻找陈天风的住址，可是没想到陈天风这个名字也是假的。

　　这让寒冰的心是一下子就跌落到谷底，而“倒转七星”是陈天风教寒冰最后的一式针炙手法。而且陈天风也说过这个世界上会“倒转七星”这一禁针手法的人除了他之外，就在无其他人。

　　所以寒冰在从钱忠祥的嘴里得知有人会“倒转七星”的时候，才会这么的激动。而刚才在见陈凡的时候，她并不觉得陈凡会这一式针炙手法，可是没想到的是陈凡竟然还是陈天风的孙子，这怎么能不让寒冰激动。

　　一旁的李老与钱忠祥听完寒冰的解释，也是明白了过来。

　　真没想到这陈天风的医术这么的厉害。一连教出来的二个徒弟都可以说是中医界里的新星，比他这个有着“中医脊梁”的老家伙要厉害许多。看来这才是真真的隐世高人。

　　想到这，钱忠祥不由感叹了一声：“真没想到你们会是同一个人教出来的弟子。”

　　“钱老，你过奖了。”陈凡苦笑的摇了摇头，他也真的不知道爷爷怎么在外面收个女弟子，也要偷偷摸摸的。

　　“不知道陈爷爷他老人家现在好吗？”在确定了陈凡就是陈天风的孙子之后，寒冰脸上的冰霜表情已经是消失。

　　看着这个第一次见面的师姐，陈凡心中也是大为的感概，只是没想到爷爷会偷偷的瞒着他在外面收个女弟子。

　　现在见寒冰问起陈天风的事情，这让陈凡的脸上不由在次的露出伤感的神色，道：“爷爷，他……他去世了。”

　　“陈爷爷怎么会死的？他的身体可是一向都很健朗！”寒冰有些不相信的看着陈凡，没想到失去陈天风的消息这么久，现在见到他的后人，竟然说他已经死了。

　　“事情是这个样子。”陈凡伤感的叹了口气，将陈天风的死从头到尾说了一遍，道：“要不是我，爷爷可能就不是死，一切都是因为我。”

　　“小凡，你别在责怪自己了。这只是意外。”看到陈凡又在次陷入那伤感的情绪之中，一旁的钱忠祥与李老连忙开口的安慰着。

　　“小凡你就别在去想过去的事情，事情都已经发生了更何况错也不在于你。”李老也是曾听说过陈凡的爷爷陈天风意外身亡的事情。

　　“真没想到陈爷爷这么好的一个人会遇到这样的事情。”寒冰的脸上也是挂满了伤感的神色，虽然她跟陈天风接近有十年没见，不过儿时陈天风教导她医术的情景还是清晰的出现在她的脸海里。

　　“张强！别让我找到你！”心里暗到一声，寒冰眼里闪过一丝的冰冷杀机。

　　“呼，我没事。”陈凡摇了下头，接着说道：“钱老如果你今天真的来问我关于‘倒转七星’的问题，我真的不能告诉你，希望你能见谅。”

　　“呵呵，你不说我也知道你的难处，不过能看到你们师姐弟想认，我们二个老家伙心里也很是欣慰。”钱忠祥笑着说道。

　　听到钱忠祥的这话，陈凡抬头望了眼寒冰，抓了下头发道：“这还是要多得钱老跟李老，要不是你今天带着寒师姐来，说不定我们还相认不了。”

　　“那里话，有缘千里来相见，无缘对面难相逢！既然你跟小冰有同门之缘，自然也是有相认的一天。”坐在轮椅上的李老脸带笑容的望着陈凡与寒冰两人，对于他们之间能相认也是心里也是非常的高兴。

　　另有一个师姐这让陈凡心里也是很开心，当下在次看了看一旁的寒冰道：“寒师姐，你既然是爷爷的徒弟，那你的医术一定也是很厉害。”

　　“我的医术也只不过学了陈爷爷的五成左右，其它的都是从陈爷爷的留下来的医书里自学的。”寒冰谦虚的摇了下头。

　　钱忠祥笑着打趣道：“只是五成都已经赶上我这老头了。”

　　“钱老你这是那里话，晚辈的医术又那里比得上你老。”寒冰有些不好意思的摇了下头，她也很清楚自己的医术跟钱忠祥比起来还是有很大的差距。

　　听到寒冰的这话，钱忠祥含笑的点了点头，对“对了李老，这段时间你的病情，有什么变化没？”

　　“只从那天之后一直都是老样子，不上不下的，也不知道这病情是不是在发什么脾气。钱老也帮我行过二三次针不过还是没什么进展。”李老苦笑着摇了摇头。

　　听到这话，陈凡不由将目光投向一旁的钱忠祥，只见他也是无奈的点了点头。

　　“小凡，你上次在医院说李老的肚子里有虫，而我回去也查找过许多古医书，可是却一直都没有找到关于你所说的那种虫子的记载。”钱忠祥说道。

　　“我也是想了很久，对于那种虫子，我也是从来都没有在书看过。”陈凡点了点头，接着看向一旁的寒冰道：“寒师姐，你也跟我爷爷学过中医，有没有听他提起过李老的这一种怪病？”

　　寒冰直接摇了摇头道：“我也为李老看过病，也不知道李老所的是什么怪病，不过你们刚才说的虫子，不知道是怎么样的？”

　　“就是一种形如蚕虫，细如毛发，色如岩石的一种小虫。”陈凡大概的形容了一下那些小虫的形状，接着说道：“这些小虫分别存在李老的商曲，带脉，五枢，维道等四处穴位。”

　　“呃？那四处穴位不是人体带脉的络穴吗？”寒冰有些惊异的道。

　　“原本是有五处的，可是脊中穴的那一条小虫已经让小凡给消除了，现在就只剩下这四处穴位的。”钱忠祥点了下头，继续说道：“而这四处穴位的小凡也试过不少的办法，可是却一直都没有反应，而李老的病情也是一直停在目前的状况。”

　　说完，钱忠祥看了眼寒冰道：“小冰，你有没有听说过小凡刚才说得那种虫子？”

　　听完钱忠祥的话，寒冰不由望了下陈凡，看来自己的这个师弟还真是尽得陈爷爷的真传，要不然怎么会有办法将李老的病情维持在现在的这个状况，不过对于刚才陈凡所说的虫子，确也是让她有些头痛，右手食指点着脸上的小下巴，嘴里不停的重复着陈凡刚才对于那虫子的描述。

　　“形如蚕虫，细如毛发，色如岩石？”

　　“形如蚕虫，细如毛发，色如岩石？”

　　“形如蚕虫……”

　　三人听着寒冰那不停的重复的词语，让他们三人也是无奈的摇了摇头，看来寒冰也是没有听说过这种小虫子。

　　“看来寒师姐，也没有……”

　　就在众人正想放弃的时候。只听一旁的寒冰突然跳了起来。

　　“啊！我想起来了！”

　　陈凡正准备无奈的摇了头，便听到寒冰突然尖叫出声，这让他是不由连忙的接口问道：“寒师姐，你是不是知这种虫子叫什么了？”

　　“嗯，我记得我小的时候曾听陈爷爷提起过。”寒冰点了点头，道：“刚才我一直在想我好像在那里听到过这种虫子的形容，没想到真的让我想起来。”

　　“小冰，你快说，这种虫子叫什么名字？该怎么清除这种虫子。”钱忠祥也是心急的连忙问到。

　　“寒师姐，你就快说，别在打哑迷了。”陈凡也是很心急的想知道这种虫子到底是什么东西，怎么能引起这样的怪病。

　　“对对对，小冰你快说，没看到我们都在着急吗？”李老也是不停的开口催促着，那个样子简直就想是在赶鸭子一样。

　　“我不是正想说嘛，谁知道你们这你一句，我一句的我那里有机会说出来。”寒冰有些冤枉起来。

　　刚才她也是正准备说出来的，可是没想到三人却在那不停的接口催着，让她根本是连开口的机会也没有。

　　三人有些尴尬的相视了一眼，只听陈凡抓了抓头道：“好了，我们不催就是了，寒师姐你快说吧。”

　　“这次别在催了。”寒冰还是第一次感到这么的郁闷，提醒了一句之后，这才开口道：“我记得在我八岁那一年，我曾听陈爷爷提起过这种小虫，说叫神石蚕。”

　　“神石蚕？”陈凡等人不由有些疑惑的望着寒冰。

　　“对！就是神石蚕。”寒冰在定肯定了一声，接着说道：“我还记得陈爷爷说过，这种神石蚕是一种非常细小的蚕虫，至于生长在什么地方陈爷爷也没有说。”

　　说到这，寒冰望着一旁的李老幽幽的道：“不过陈爷爷却说过如果不小心让这种蚕虫进入体内的话，一个月之内人就会变成一块石头。不过陈爷爷也说过，这种神石蚕早就已经绝种了。”


第0316章 不简单！

　　听完寒冰的话，让陈凡三人的心都不由沉了下来。如果真如寒冰所说，那么李老的病情还真是凶多吉少。

　　“寒师姐，你有没有听爷爷说过这种神石蚕如果进入人的体内应该怎么医治吗？”陈凡在次问道。

　　“没有。”寒冰摇了摇头，道：“陈爷爷曾经说过，如果真的让神石蚕进入体内的话，那就是神仙也难救。”

　　最后的“神仙也难救”的几个字，听得让原到心情就低落的陈凡等人，在一次如同掉下万丈深渊，必竟陈凡与寒冰的医术都是陈天风所教导，这师傅都说了神仙也难救，这做徒弟的又能有什么法子？

　　“爷爷真的是这么说的吗？”皱着眉头的陈凡在次问到，必竟陈天风既然知道这小虫的来历，那他多少也会有些治疗的方法。

　　“是的。”寒冰在次点了下头说道：“我记得那次陈爷爷也是随口跟我谈起的，他只说了这么多，后面的我问他，他也只是笑了笑没有在说。”

　　“小冰，你在仔细的想下，说不定你记漏了什么。”钱忠祥对着寒冰说道。

　　听到钱忠祥这话，寒冰不由皱着眉头在次仔细的回想了一遍，不过还是没有记起有过于神石蚕的事情，当下只好发弃的摇了下头道：“真的没有了，陈凡他也只跟我说了这么多。”

　　“难不成真的没有办法？”李老不由希望的叹了口气，原本还以为知道自己这病的来历，就有办法治疗，可是没想到还是空欢喜一场。

　　看到李老那一脸的失望之色，让陈凡看得也是有些于心不忍，当下开口安慰道：“李老你不用这么悲观，最起码我们现在知道了那虫子的名字，我们一会想到办法将你这病给治好的。”

　　“小凡说得对，李老我想你也不用太过失望，既然小凡有办法将你体内的神石蚕除去一条，自然就会有办法帮你将其余的四条都给除去。”说到这，钱忠祥看着陈凡的道：“小凡，我说得对不对？”

　　钱忠祥的话，让陈凡是直抓头，真没想到钱忠祥会这么快就将皮球踢过来，当下只好是硬着头皮点了下头道：“这个李老你放心好了，我一定会想到办法将你的病治好。”

　　“那我就在这里先谢谢你咯。”李老开心的笑道。

　　“不用，晚辈也只过不是尽点绵薄之力而以。”陈凡摇了下头，谦虚的说道。

　　陈凡的回答也是让李老很是受用，对于陈凡这个谦虚的少年也是非常的喜爱。

　　“对了小凡，你现在一个人住这么大的别墅习惯吗？”钱忠祥指着别墅的天花说道。

　　“呵呵，还行吧，虽然有些冷清，不过也挺好的。”陈凡笑着摇了下头，不知道钱忠祥为什么会问起这事。

　　“这样就好。”

　　钱忠祥点了点头，接着又跟陈凡聊起一些最近的事情，而陈凡也是一一的回答。只是关于司徒天铭的事情，陈凡也是一个字都没有提起过。虽然他不明白为什么王六不由他跟钱忠祥等人提起司徒天铭的事情，但他还是很是遵照着王六的意思。

　　几人一直坐在大厅里聊东聊西的，而陈凡也是从寒冰的嘴里知道许多关于陈天风的事情。

　　“寒师姐，你说我爷爷本名不叫陈天风？”陈凡有些吃惊的望着寒冰，他自小就跟陈天风生活在一块，怎么会不知道爷爷的名字，而爷爷也是没有必要骗他。

　　寒冰也知道陈凡会很惊讶的，不过还是点了点头道：“我在加入‘三处’之后，曾经用过特权查过陈爷爷。”

　　说到这的时候，寒冰脸在歉意看了李老一眼，接着才开口道：“我发现叫陈天风的人有不少，可是没有一个是陈爷爷，而且我也试过好多方法寻找陈爷爷，可是却一条线索都没有，好像这个世界上根本就没有陈爷爷这一个人，所以我一直以来都找不到关于他的消息。”

　　听完寒冰的话，让陈凡的心里也是忍不住的惊讶，紧皱眉头的他真的有些想不明白，既然爷爷不叫陈天风的话，那他又该叫什么？

　　“寒师姐，你会不会是搞错了？”陈凡有些不相信的问到。

　　寒冰摇头道：“我跟了陈爷爷这么久怎么可能会搞错。”

　　“可是我自小就跟着爷爷长大，他的名字我是在熟悉不过了，他怎么可能会不叫陈天风，我想你真的搞错了。”陈凡还是有些接受不了这个事实，必竟跟陈天风生活了这么久，现在却突然有个人跑出来说他爷爷的不叫这个名字，这让他一时那里接受得了。

　　寒冰摇头道：“可是我在全国的资料库里的，调出陈天风这个名字，却没有一个是陈爷爷的，就连照着陈爷爷的长相去找，也找不出这么一个人来。”

　　对于这个问题，寒冰也是一直都想不明白，到底有没有陈天风这么一个人，如果没有的话，那儿时的时候陈爷爷为什么要用假的名字？可是如果真有陈天风这么一个人的话，那为什么会找不到他？

　　这也只能说明一个问题，一是陈爷爷那陈天风的名字是假的，这样完全可以解释得通为什么找不到他这个人，二就是陈天风的名字是真的，只不过陈爷爷做过整容手术，在不然二者都是假的。

　　听完寒冰的这话，这让陈凡想不相信都难了，连全国的资料库都可以查阅，看来这寒冰所在组织的权力一定是非常的大。

　　可这都不是陈凡所要关心的，现在他最为关心的就是爷爷为什么要用一个假名字？他这样做的目的又是什么？

　　不过随后想到陈天风都已经死了，还去想这些无用的问题做什么？

　　想到这，陈凡不由叹道：“寒师姐，不管爷爷叫什么，他都是我的爷爷！更何况他现在都已经入土为安，我们还去想这个问题做什么。”

　　对于陈凡的这话，寒冰也是不由点了点头，虽然她是想不明白，不过现在就算明白又有什么用。于是开口道：“陈师弟，不知道陈爷爷现在葬在那里？我想有空的时候能去给他老人家上个香。”

　　“就葬在聚龙村的后山坡上。”陈凡点头说道。

　　就在陈凡的话音才刚落下，只见王六已经走到了陈凡的身边恭敬的道：“少爷，午饭已经准备好了。”

　　“谢谢王伯。”陈凡点了下头，这才发现不知道什么时候都已经到中午吃饭的时间，当下从沙发上站了起来道：“李老现在时间也不早了，我看你们不如留下来吃个午饭在走。”

　　“呵呵，不用了，我们回去吃就好了。”李老笑着摇了下头，目光是不由的看向陈凡身后的王六，若有所思的点了下头，接着看到陈凡想说什么，如是连忙开口道：“小凡，你就不用留我们了，我们回去吃就好了。”

　　“小凡，你就不用管我们这二个老家伙了，我们回去也还有事情要做，就不打扰你了。”钱忠祥也是拒绝的说道。

　　听到两老都这么说了，陈凡只能是点了点头，不多做挽留的道：“那我送送你们。”

　　二老点了下头，接着李老让寒冰推着他就走出了别墅。

　　“钱老，李老你们以后要是有空的话，多过来坐坐。”将二老送上车之后，陈凡又客气了一声，接着扭头对正准备上车的寒冰说道：“寒师姐，如果有空的话多过来坐”

　　“小凡放心好了，我们二个老家伙有空的时候会常来你这。”坐在车上的李老对着陈凡笑道。

　　“我会的。”寒冰点了点头，接着目光深深的望了眼站在别墅门口的王六，这才坐上车子。

　　看着车子离开别墅的大门，陈凡这才转身走回别墅，而对于寒冰所说有关于爷爷的事情，也是让他有些大意，必竟连自己爷爷的名字真假都不知道，有他这个样子当孙子的吗？

　　而且李老的病也是一个不小的问题，虽然已经为李老除掉了一只神石蚕，可那都是运气的成份居多。往后的那四条神石蚕陈凡还真不知道该用什么办法来治疗？

　　想到这些问题让陈凡的大脑都是有些隐隐的发涨。

　　“小冰，对于那个叫王六的老人你有什么看法？”车上，李老很直接的问到正在开车的寒冰。

　　“不简单！”寒冰严肃的吐出这么三个字。

　　“呃？”李老不由皱了下眉头，道：“为什么这么说？”

　　“我感觉他也是一个练气之人，而且还是已经将气练致内敛的高手！”寒冰将自己心中的猜测给说了出来。

　　刚才在别墅的时候，李老就隐隐的感觉到这个王六不简单。虽然王六一直表现的平平凡凡，可是有些时候越平凡的东西就看似越不平凡，更何况这个王六竟然会提醒陈凡不要提起那栋别墅以前主人的事情，这李老他们也是非常的疑惑。

　　现在在听寒冰这么一说，这让李老也是不由大皱眉头的道：“小冰，你不会看错吧？”

　　“不会。”寒冰摇了下头，继续说道：“虽然他已经将气练致内敛，不过我想他也是才刚刚突破。所以在他那一声重咳的时候，还是很不自然的别现出来。”

　　“听你们这么说，小凡现在不是很危险？”钱忠祥有些担心的道。

　　“应该不会，我看得出来那王六对于小凡很是恭敬，完全就把小凡当成是主人。”李老摇了下头，喃喃的道：“只是不明白的是，小凡他怎么会突然跑出另一位爷爷，又突然继承了这一位爷爷的遗产？而他爷爷的名字，竟然又不是他爷爷的名字？也不知道他从那里又认了一个爷爷？他这个爷爷又是什么人？”

　　“好了，好了。李老你就别在爷爷长爷爷短的，听得我头都有些大。”钱忠祥有些没好气的叫到一声，接着说道：“还是快点回去查一查这到底是怎么一回事。”

　　“呵呵，刚才只是一时想问题想得太深了。”李老有些不由好意思的笑到一声，对着正在开车的寒冰道：“小冰，回去之后，你去查一查小凡现在住的这一栋别墅的主人是谁，还有那个叫王六的老人到底是什么来头？”

　　“是！”应了声，寒冰便专心的开起车子来。

　　不过现在的她内心也可以说是有些复杂，她没想到陈凡竟然真的是陈天风的孙子。可是让她更加没有想到的是，陈天风已经去世了，这让她心里也很是悲伤。

　　而在另一边，相约好办完事之后一起吃饭的白芳华等人，很快就在一家餐厅的包厢里相聚到一块。

　　“白姐，你那的事情办得怎么样了？”坐在椅子上，赵清婉直接开口问到。

　　“都已经办好了，剩下的就是定厂址，还有写字楼的问题。”白芳华脸带笑容的说到。

　　其实白芳华也没想到公司的事情会办理的这么快，连等都不用等全部都是大开绿灯的通过，将原本要一个月才完成的事情与审批的文件更是只是用了二三天的时间就完全的办完，这让白芳华现在想想都有些以为自己是不是差生了错觉。

　　不过她知道自己这并不是错觉，因为这一些都是那叫李老的老者的所差生的，也不知道这李老是什么大人物，竟然有如此之大的权力。也好在自己的小男人认识这样的大人物，要不然这公司的事情还真是有她的累的。

　　但是白芳华也是有些担心，和如此有权力的大人物相交这以后要是出了什么差错，这后果也是非常的严重，看来这以后公司与他合作的事情，还是要处处的小心。

　　可是不管怎么样，现在公司的相关法律程序都已经走完，现在剩下的就是挑选办厂的位置，还有就是公司的写字楼，不过这个问题也只是扔给柳如烟处里就好了。

　　虽说万事开头难，不过白芳华相信以“刹那芳华”与驻颜古方这两个敛财工具一定很快就能将公司发展起来。

　　更何况现在的陈凡也不是以前的陈凡，怎么说是财大气粗的大老板，这以后公司的发展可以说是一处光明。


第0317章 真的要离开吗？

　　今天也是把赵清婉累得够呛，她已经很久没试过这么累了，虽然下身已经没什么痛楚，不过那种不适的感觉却是让她很不自在，早知道是这样的话，她都有些后悔这么快就便宜陈凡这个小坏蛋。

　　不过还好，今天的事情也总算是忙完了，拿好设计图，又找好了工程队对中心进行装修，还有就是一些设备的购买，大致上也是完成了。

　　同时那钱也是发给如同流水般，看着自己的以前所存下来的钱一下子就缩水了一大半，这让赵清婉看得也是很心痛。

　　虽然她一直都不怎么的在意钱，可是今天她也总算是知道了什么叫花钱如流水，那还真是比水流得还要快。

　　虽然钱花得快，但是效率也是非常的快，这有钱好办事的话，说得也真没错，现在的赵清婉只要等那些工程队将中心重新装修完就能将那些订好的设备搬进去就可以开始营业。

　　不过这也要时间，刚才她也能趁这段时间好好的休息，同时也可以好好的陪陪那小男人。而一想到这个小男人，赵清婉心里也是不由的甜蜜起来。

　　“在想什么呢？笑得这么甜？”白芳华见赵清婉问完自己之后，一句话也不说，脸上的表情却是一时羞涩，一时甜蜜的，就好像是在玩变脸绝活，这让她不由将头伸了过去过坏笑着说道。

　　“啊？！”回过神来的赵清婉脸上一红，很快就看到那芳华那不知道什么时候蹭过来的脸，当下没好气的叫道：“白姐，你不知道人吓人，吓死人！”

　　“咯咯，我就怕吓不着你！”娇笑一声，白芳华直接挽过赵清婉的胳膊，脸上的笑意更加浓了起来，道：“快点老实交待，昨晚是不是把小凡给吃了？”

　　“去你的，谁把他吃了，是他把……”说到后面，赵清婉脸上已经是嫣红一片，那样子可以说得说是娇媚无比。

　　“哼哼，没想到先让你吃了小凡的童子鸡！”白芳华假装有些生气的说道。

　　“白姐，你怎么说话这么难听。”赵清婉也是没好气的白了白芳华一眼，可是脸上的红晕却也是依久没有退却。

　　“什么叫难听，你够说不是吗？”白芳华在次没好气的说到一声，接着脸上的坏笑又出现在脸上，道：“怎么样？昨晚做了几次？”

　　“不理你！尽说些取笑人的话！”赵清婉没好气的拍打了白芳华一下，股屁一挪就离白芳华远远的。

　　“白姐，说真的，你不会怪我吧？”脸色恢复正常的赵清婉有些歉意的望着白芳华。当初她跟白芳华的那一层纸窗户早就戳破了，所以赵清婉对于陈凡跟白芳华之间的事情也是知道得一清二楚。

　　“我有什么好在意的，更何况我跟小凡之间最多也只能是保持情人的关系，而你就不同，你可是很有机会成为小凡妻子的人选，我怎么会在意这些。”白芳华笑着摇了摇头，带着坏笑的眼神望着赵清婉道：“而且今天在别墅看你走路的样子，好像还是第一次。”

　　后面的话，让赵清婉的脸上在一次的泛起了红晕，没好气的瞪白芳华一眼，道：“白姐，你就不能正经点嘛？”

　　“咯咯，我现在不是很正经的跟你说了嘛。”娇笑一声，白芳华带着怪味的眼神不停的上下的打量着赵清婉，坏笑道：“真没想到，你竟然还是……”

　　后面的话白芳华还没有说出来，就看到刚才上洗手间的林曼云与张心已经走进了包厢。

　　“曼云你们这么快就好了？”白芳华没想到最后的关头，竟然让林曼云这两个丫头给破坏了。

　　“我们只不过是上个洗手间，你以为做什么。”林曼云不由翻了下白眼，便坐回到位置上，不过当看到一旁的赵清婉脸上好像还带着微红的神色，这让她不由狐疑的对着赵清婉道：“赵姐是不是身体不舒服？”

　　“没事。”赵清婉摇了下头，随便没好气的瞪了白芳华一眼，脸色恢复正常的道：“好了，别说这么多了，一会快点吃完饭回去搬家。”

　　“清婉，看不出你很心急嘛！”白芳华在次的坏笑一声的望着赵清婉。

　　赵清婉没好气的看了白芳华一眼，道：“去，你不搬就算了，反正等会回去我就收拾衣服搬过去。”

　　“搬！谁说我不搬的？”白芳华不满的叫到一声，接着对一旁的林曼云道：“曼云你们两个回去也要好好收拾哦。”

　　听到这话，林曼云脸上也是不由的闪过一丝微红，点了点头道：“反正我也没什么东西，就收拾一些衣服就好了。”

　　“对了张心，我们都搬过去，你打算怎么办？”赵清婉对着一直没有说话的张心问道。

　　“你们都搬过去了，我自然也跟过去咯。”张心理所当然的说道。

　　“呵呵，那就这么说定了，一会吃完饭大家一起搬家。”说完，白芳华在次笑着说道：“有这么好管吃管住的大老板，怎么也要粘着不放！”

　　白芳华的这话是引来包厢里其余三女的娇笑，而几人又在包厢里聊了一会，她们所点的饭菜很快就上来了。

　　“咦？最近怎么没见夏兰那丫头号，中秋节都过了这么多天了，怎么到现在她还没有回呀？”拿起筷子刚准备吃饭，白芳华突然开口问赵清婉等人。

　　“对呀，小兰这么多天了怎么也没见回滨海市？”赵清婉也是不由放下了筷子，对着坐在对面的林曼云道：“曼云，这几天你有没有接到夏兰的电话？”

　　“没有。”林曼云摇了下头，继续说道：“我昨天还想着给她打个电话，没想到她的手机已经暂停使用。”

　　“呃？这是怎么回事？”白芳华也不由有些疑惑望着赵清婉三人。

　　“我也不知道。”林曼云摇了下头，道：“她是比我早一天走，说家里有事，衣服什么的都没收拾就走了。”

　　听到林曼云的回答，众女的目光不由望向一旁的张心，只见张心也是摇了摇头对于夏兰的事情也是毫不知情。

　　“清婉，你知道小兰那丫头家住那里吗？”白芳华扭头问到一旁的赵清婉，必竟赵清婉可是她们的大姐。

　　赵清婉不由皱了下眉头，摇头道：“不知道，我从来都没听她谈起过家里的事情。”

　　“这就怪了，都这么多天了，就算家里有什么事也应该处理完了吧？”说着，白芳华有些担心的道：“你说小兰那丫头是不是遇到什么意外了？”

　　“不会吧？小兰精得很，我想不会遇到什么意外。”林曼云嘴里虽然这么说，不过心里多少还是有些担心。

　　“说不定小兰家里真的出什么事了，所以才没来得急跟我联系，大家就别太担心了。”赵清婉开口说道。

　　“赵姐说得有道理，我想我们也没必要朝不好的方向去想，还是快点吃饭吧。”张心拿起筷子说到。

　　一时没有什么注意四女只好动起筷子开始吃起饭来，不过心里却也是有些担心夏兰的情况。

　　必竟夏兰在她们的心中就好像是一个小妹妹，这么多天没有她的消息还真是让她们的心里很不安，连吃饭也是没什么喟口，所以这一顿午饭，四女也是草草的吃了几口就付账离开。

　　回到家中的白芳华对着正在陪着小孩玩耍的李香道：“小香准备收拾到东西，我们要搬家。”

　　“搬家？”李香有些惊异的望着白芳华，道：“白姐，这里不是住得好好的吗？怎么要搬家呀？”

　　“换个好点环境。”叹了一声，白芳华望着这栋自己住了好几年的房子，说真的她心里还真是有些不舍得离开，可是她又不想离陈凡太远，就算是在怎么的不舍得，为了自己，她还是决定了这么做。

　　“换去那里呀？”

　　李香有些不明白了，这栋房子的环境可比她乡下的家里好上不知我多少倍，就连滨海市的一些住所也是很难比得好，还有什么地方会比这里环境更好。

　　“到时候你就知道了，快点收拾东西吧。”说完，白芳华便迈步走上了楼梯，才走上没几步，就回头对着李香说道：“只要收拾衣服跟宝宝的一些玩具还衣服，就可以了，别的都不用带。”

　　“哦。”李香应了声，带着疑惑就开始抱起小孩走向自己的房间。

　　不过她还真的很不明白好好的白芳华怎么会突然想着要搬家，但她只是一个保姆，自然也是没有权力过问这么多，只能是老老实实的收拾东西。

　　而赵清婉三人一回到海棠花园，也是开始慢着收拾起东西来。

　　“赵姐，真的要离开吗？”张心有些不舍的望着自己的房间。

　　“嗯。”赵清婉点了下头，她也是看出来张心眼里对着这公寓的不舍，当下停下手来，拉过张心道：“张心，我知道你的记忆就是从这间房间里开始，而这里赵清婉当初也是把它定为自己的家，可是后来才发现，这个不是我想要的家。”

　　说到这，赵清婉坐了起来，打量房子的四周，脸上带着一丝幸福的笑容道：“而现在赵姐已经快找到一个属于自己家，所以赵姐想去那一个真正属于自己的家。”

　　“我明白了。”张心点了点头，不在说话，又开始收拾着自己的衣物。

　　林曼云看着床上的布娃娃，还有那一盆小兰花，心里的思绪也是有些乱了起来，不过还是很细心的收拾着自己的东西。

　　拿着行礼箱，三女在次望了下这间住了好一段时间的公寓，最后还是由赵清婉将公寓的屋门给关上。

　　“好了，我们走吧！如果这次没收拾齐的话，有空的时候过来拿就好了。”赵清婉拍了拍身旁的两女的肩膀，便迈着自信的步伐离开。


第0318章 迟了没床位

　　南泉山别墅。

　　只见陈凡盘坐在五楼的房间内，双目紧闭呼吸平稳，那一呼一吸之间就好像带着生命的率动。

　　而在他的身上正放着一本古书，而在古书的上面都是小点与线条，这本古书不难看出就是陈凡上次在银行的保险库里取出来的《无名医书》的下册。

　　午饭过后，陈凡就一直都呆在五楼自己的房间内，自从那天在银行的保险库里发现了那些线条与小点的秘密，陈凡就大概的猜出了这本《无名医书》的下册就是气感的修炼方法。

　　而陈凡刚才也重新将《无名医书》的下册的全部内容看完之后，也明白了，书中那些红线表示阳脉，蓝线便表示阴脉，灰线却表示是任脉，督脉，冲脉和带脉了。

　　一个人身上总共有十二处经脉，它们是手阳明大肠经，足阳明胃经、手太阳小肠经、足太阳膀胱经，手少阳三焦经、足少阳胆经等六阳经和手太阴肺经、足太阴脾经，手少阴心经、足少阴肾经、手厥阴心包络经和足厥阴肝经等六阴经。六阳六阴，合称十二经脉。另外奇经八脉是任脉，督脉、冲脉、带脉、阴跷脉、阳跷脉、阴维脉和阳维脉。

　　十二经脉与脏腑有直接的相通，有一定顺序的制约，而奇经八脉不与脏腑相通，也不受十二经脉的制约，而是别道奇行。

　　陈凡朝着上次气感的气感的走向，太只觉一股激流，慢慢的由心横行腋窝下，经手臂流到小手指尖上。

　　接着又缓缓的吐出一口气，那股激流，从自己小手指尖又缓缓地流进了自己的心中。

　　也不知道照着这个方法运行了多少周，陈凡是只感几乎一天的劳累全恢复过来，那种舒服感真的是不知道该用什么语言来形容。

　　睁开双眼，陈凡又番开下一页，只是大概的看了一眼，陈凡就知道这一条是足阳明胃经脉，当下呼吸了一会，朝着线条的走向催动起气感，便感到一股暖流，竟然从鼻梁中升起来，流下喉咙，沿着喉咙，流到自己的腹部去了，跟着流到大腿，小腿，最后流到足尖，这样循环流动。

　　这让他心中是不由暗自一喜，尽力的控制着气感的照着古书中的线条箭头从一处的穴位走到另一处的穴位，而气感在每经过身位每一次的穴位之时，就会让他有种说不出来的舒服，那种发自心灵上的轻松，舒畅真的是很难用言语的来形容。

　　而陈凡却没有注意到，他此时的一举一动都尽收在一个娇小身影的眼里。

　　“他怎么也会练气这法？”娇小的身影此时已经是大为的惊讶，看着陈凡那一脸安祥的样子，让她已经是不知道用什么语言来形容心中的惊讶。

　　虽然她跟陈凡接触不旧，可是陈凡给她的感觉只是一个手无缚鸡之力的少年，可是现在的这一幕却让她真的不知道该怎么形容心中的感觉。

　　双眼带着光闪直直的盯着陈凡，想看看这个少年到底还有多少的秘密。而那本古书她曾经也看到过，也知道那些小点与线条的秘密，只不过那根本就是没有用处的经脉走势图。

　　她也曾实在将体内的气照着那些线条的走向运行，不过差一点就走火入魔，要不是六爷爷发现得早，她早就已经是一堆黄土。

　　而在她所属的世界里，练气的主要目的，就是强身御侮，击敌自卫。如果强行运气练功，往往异常危险，稍一不慎，便会走火入魔，全身瘫痪而终生残废，使得一生的心血毁于一旦。

　　可是这陈凡确是照着这本古书的经脉走向来运气，却是一点事情都没有，反而还很享受的样子。同时这娇小的女子也很想知道他的气到底是从何而来？

　　“呼。”在次深深的吐出一口气，只见陈凡双眼带着精光，红光满面。嘴角不由向上翘了一下，露出一个迷人的笑容。

　　拿起放在身前的古书，陈凡喃喃的道：“真没想到这《无名医生》的下册会是这样的一个宝贝。”

　　刚才在重新运行体内心的“原始生气”，让陈凡是感觉到浑身的舒爽，就连身上的鞭上都已经是一点疼痛都没有。只觉是浑身都充满着力量，双眼所看得东西也是清晰无比，就感觉天地间所有的色彩都带着质一般的感觉。

　　双耳听着别墅外蚊虫张翅，蠕动的声响，都快让陈凡可分辩得出到底有多少只苍蝇与蚊子。

　　如果我将耳力集中在一个地方不知道能得到多远？

　　一想到这一点，陈凡立马就闭上双眼，运起自己的耳力向着别墅的大门听去。

　　而一直躲在暗处的娇小女子，可是一动不动，闭着呼吸不发出一丝的声响。

　　刚才在陈凡站起身子的时候，这名女子就已经看出陈凡身上的不同之处，所以她根本就不敢有任何的动作，只是内心的震惊真的不知道该用什么来形容。

　　如果在这样下去的话，不用多久，他一定能够察觉到自己的所在。看来这事必需跟六爷爷汇报。

　　别墅外。

　　只见李香手里抱着个小孩，双眼出神的望着眼前的别墅，嘴巴张得老大却是一个字也说不出来。“白……白姐，我们真的要搬过来这里住吗？”望着那扇巨大的大门，李香有些口吃的说到。

　　“那是当然的。”白芳华笑着点了下头。

　　听到白芳华的这话，李香现在终于知道白芳华为什么要搬家了，原来住的那屋子跟眼前这一处别墅比起来那简直就是茅房。

　　“妈，妈，抱抱。”小孩看到白芳华的笑容，立马就扬着那双小手身子拼命的朝白芳华的方向涌去。

　　“呵呵，好好好，妈妈抱抱。”看到小孩那得意的动作，白芳华伸手就从李香的怀里将小孩给接了过来，同时对着小孩那白嫩的脸蛋上亲了一口，道：“宝宝喜欢这个地方吧？”

　　“喜，喜欢，好，大。”小孩用着奶声奶气的声音喊到。

　　“呵呵，喜欢就好。”白芳华笑着亲了小孩一口，说真的小孩能喜欢这个地方，也是让白芳华放下心来，必竟如果小孩不喜欢这个地方的话，到时候肯定会又哭又闹，到时候都不知道该怎么办好。

　　“白姐，没想到你这么早就过来。”将车子停在门口，赵清婉打开车窗问到。

　　“清婉你也不慢嘛。是不是怕迟了没床位？我记得小凡的那张床可是超大，没床位的话睡小凡那张床也是不错的选择嘛！”看到赵清婉等人的到来，白芳华立马就开口取笑着。

　　“去！要睡你去睡！”脸上一红的赵清婉没好气的啐到一口，接着便看到白芳华手中的小孩，不由母性大发的从车上走了下来道：“白姐，这是你的宝宝？长得太可爱了。”

　　“宝宝乖，姐姐抱抱。”说着，赵清婉也不理会小孩愿不愿意，伸手就想从白芳华的手里接过小孩。

　　“还姐姐，我看你快成啊姨了。”白芳华没好气说到一声，接着就手中的小孩朝赵清婉的手中送去。

　　“你才啊姨！”赵清婉没好气的回敬了白芳华一声，可是没想到才刚接过小孩，就听到小孩“哇哇哇”的大哭起来，这让赵清婉真的好生尴尬。

　　“好了，宝宝怕生，等到时候熟悉了，才让你抱抱。”白芳华将小孩接了过来说道：“快点按门铃进去吧。”

　　别墅内的陈凡听到几人的对话，脸上不由露出了一个笑容，真没想到竟然能听到别墅大门外的声音，要知道别墅离大门接近有七十多米的路程，看来经过刚才那简单的修炼，自己的气感好像又强上了几分。

　　不过现在可不是想这些问题的时候，陈凡连忙简单的收拾了下房间，接着就飞快的跑下了楼。

　　刚才王六在吃完饭的时候就说有事情出去了，留下陈凡一个人在别墅里，这开门的工作还是要他来的完成。

　　“呼。”陈凡一下楼，只见从陈凡的房间的一处角落里走出一名女子，正在那里微喘着气。

　　“没想到这个少爷还真是真人不露相，刚才差点就憋不住了。”少女嘴里喃喃的说到一声，接着便做了个深呼吸，调整着自己体内的气息。

　　直到呼吸平顺之后，少女这时才飞快的离开陈凡的房间。

　　“白姐你们来了。”看着手提行礼的四女，陈凡是打从心里的高兴，真没想到四女的动作会这么快，这才下午五点多钟就已经收拾好东西全部搬了过来。

　　“能不早点嘛！谁知道一会要是迟了这里还有没有我们的房间。”白芳华带着取笑之意的说道。

　　白芳华的这话，让陈凡不由抓了抓头，望向一旁的赵清婉的道：“婉姐，我帮你拿吧。”说着陈凡就准备接过赵清婉手中的行礼。

　　“婉姐？”

　　白芳华等人立马就惊呼出声，三双目光齐齐的盯向陈凡与赵清婉。

　　三人的惊声，让陈凡的手停在半空之中，脸尽是尴尬之色。

　　这时只见赵清婉脸上带着微红狠狠的瞪了陈凡一眼，接着说道：“不用了！我自己来就好了！”说完，也不理会陈凡等人提着自己的行礼就走进了别墅。

　　“小凡，这是怎么会事？”林曼云有些怨气的望着陈凡，很明显对于陈凡突然改变对赵清婉的称呼感到非常的不满。

　　而一旁的白芳华则是偷笑不以，没想到陈凡昨晚才吃掉赵清婉，这立马就连称呼也改了。

　　“这个，这个我感觉喊赵姐有些生疏，所以就改称婉姐比较好点，而这个称呼也好听。”陈凡在次抓了下头，连忙接过林曼云的行礼道：“别说这个，我们赶紧进去吧。”

　　跟着陈凡的步伐，林曼云脸上一直都是带着一股怨气。让走在前面的陈凡感到浑身的不自在。


第0319章 女色狼

　　夜晚，晚风轻拂，轻轻的吹动着窗帘，星空上的明月皎洁温柔，柔和的月光把夜晚烘托出一片平静与祥和与耀眼。

　　月亮的光落在树丫上，落下斑驳的黑影，零星的像是碎条儿挂在树丫上一般，那看似小巧的星星也镶嵌在旁边。

　　“你说少爷也懂得练气之法？”王六不由皱了下眉头。

　　“是的六爷爷，今天你出去的时候，我在少爷爷的房间里看见他正在照着天铭爷爷留下来的那本古书修练。”一个女孩娃娃音响起在王六的房间内。

　　“唔？”王六嘴里不由发出了一个声音，看来对于这少女的话给他心里非常的震惊。

　　“六爷爷，而且我感觉到少爷所修练的气要比我的高级许多，在这样下去的话，我想没多久他一定能察觉到我的存在。”少女在次的说到。

　　“这个我知道了，你先下去吧，这些天就不用在暗中的保护少爷了。”王六点了下头，接着站起身子，走到房间的阳台外，望着外面那点点的繁星。

　　“老爷，你选中的继承人还真是让人意外。”幽幽的叹了口气，王六便转身走回到房间。

　　五楼房间内，陈凡依久盘坐在床上，照着那本古书修炼起来，因为他已经知道照着这本古书修炼气感，那气感就越是浓厚。

　　而刚才在吃过晚饭，洗了个澡后，陈凡就直接躺在床上，可是却是异常的有精神，怎么也睡不着，如是无聊的他只好拿出那本《无名医书》的下册开始修炼起来。

　　今天安排赵清婉等人的房间，也是搞得陈凡一个头两个大，虽然别墅的房间有许多。可是王六又不在，陈凡只好将几女安排在五楼上住，必竟五楼的房间除了主人房外，还有二十多间房间。

　　陈凡只好让她们自己随便挑，可是没想到四女所挑的房间都是离他的房间最近，而赵清婉跟白芳华直接就住在他的隔壁，这让陈凡也是在凡暗自的高兴，必竟两女住得这么久，这以后晚上做坏事也能方便点。

　　想起昨晚与赵清婉销魂的画面，让陈凡差点就没有办法静下心来修炼气感。

　　控制着气感学着古书上的线条走向流动，陈凡整个人就如同沉寂于万籁俱寂的状态，就好像与外界断绝了任何的联系，唯体内的“原始生气”正缓缓不断的从这条经脉走向另一条经脉，最后又回归到丹田之内，接着又从丹田之内流向全身，那种全身舒爽的感觉让陈凡完全沉醉在其中，一丝停下来的心思都没有。

　　隔壁房间，只见身穿单薄睡衣的白芳华，将胸前大半个白皙饱满的粉肉露在空气之中，两条光滑修长的双腿就这么裸露在外，光着小脚丫坐赵清婉的床沿上，两条小腿在那来回的晃动着，那诱人的春光让人看了不由有种血脉膨胀的感觉。

　　“清婉今晚你不打算过去陪小凡？”白芳华细声的对着床上的赵清婉坏笑问到。

　　“要陪你去，我才不去。”赵清婉没好气的瞪了白芳华一眼，原来还以白芳华偷偷摸的跑过来她的房间有什么事，没想到一跑过来就是为了这事，这让赵清婉真的有种痛扁白芳华的冲动。

　　“嘿嘿。”白芳华坏笑了一声，接着说道：“我这不是过来向你取下经嘛。”

　　“白姐，你不会真的打算今晚过去找小凡吧？”赵清婉有些吃惊讶的望着白芳华。

　　“去！谁说今晚过去了！”白芳华脸上闪过一丝的红晕，脸上的坏依久的说道：“我只是想过问问你小凡厉害不？”

　　“白姐没想到你这么色，竟然问些这样的问题。”赵清婉也是被白芳华的问题搞得有些脸红耳赤起来。

　　“这些问题怎么了？我这不是提前问下你的意见。”白芳华不以为然的道。

　　“不跟你说了，我睡觉！”说着，赵清婉直接就躺在床上被子一盖不在去理会床边上无良的白芳华。

　　“死丫头，好奇问问也不说！”说着，白芳华没好气扬手朝赵清婉的翘臀拍了过去。

　　“嘿嘿，没想到清婉的你的小屁屁还真有弹性。”虽然隔着被子，不过白芳华还是能明显的感觉到手中传来弹性。

　　被白芳华这么一说，赵清婉更是有些没脸见人的感觉，连用被子捂着头叫道：“白姐，你就别闹了，快点回去睡觉吧！”

　　“那你先回答我的问题，要不然我就不回去。”白芳华有些耍赖的叫道。

　　“什么问题呀！”赵清婉打开被子露出那张有些嫣红的娇美脸蛋。

　　“就是昨夜你跟小凡的事。”说着，白芳华脸上带着坏笑的望着赵清婉，那样子简直就算是一个带着尾巴的女色狼。

　　“厉害行了吧！你要是想知道的话，自己找小凡去！”赵清婉没好气的说到一声，接着在次将用被捂着头，道：“好了，白姐你快回去睡觉吧！”

　　“哼！”娇一声，白芳华在次没好气的拍了下赵清婉的翘臀，这才转身离开房间。

　　感觉到白芳华已经离开，赵清婉这才掀开被子，露出那已经是嫣红一脸的俏脸，脑海里尽是昨夜与陈凡销魂的画面……

　　离开赵清婉的房间之后，白芳华在经过陈凡的房间时，不由停下了脚步，双眼望着那房间的门，脸上带着羞涩的别情，内心好像在做着什么矛盾的决定。

　　大概几分钟之后，白芳华这才举步的向前走去，走回自己的房间，将房门给关上。

　　睁开双眼，天色已经大亮，陈凡这才发现自己这一修炼，已经到第二天的早上十点多钟。

　　当下不由站了起来，活动了一下身子骨，只见一阵“劈哩啪啦”的骨头响声，同时身上也是有种说不出来的舒服。

　　虽然昨晚一夜没睡，可是陈凡却也感觉不到一丝的疲累，反而是神采亦亦，精神无比。

　　“真没想到这气感的好处这么多。”喃喃的说到一声，陈凡便走进卫生间开始简单的洗漱起来。

　　走下楼，陈凡就看到已经穿带整齐的四女手里拿着包，看样子是打算出门。

　　“少爷，你起床了，我现在就去给你准备早点。”王六率先就看到陈凡走下楼。

　　陈凡对着王六点了下头，接着便看向四女道：“白姐你们这么早就要出去？”

　　“还早，现在都十点多了。你以为我们都是你的呀！猪！”白芳华没好气的看了陈凡一眼说到。

　　陈凡有些不好意思的笑了笑，没有说话。

　　“小凡，我们都吃过早点了，今天我们还要去处理一些公司的事情，就不留在这里陪你。”赵清婉开口说道。

　　点了下头，陈凡对着一旁的白芳华问道：“白姐，公司的事情现在处理成怎么样了？”

　　“应该差不多了，今天就是去找如烟商量下写字楼的问题，还有就是厂房的问题。”白芳华点了下头，说道：“小凡，公司现在成立在即，你要快点做好准备，尤其是‘刹那芳华’的改良，还有资金的投入。必竟你现在可是一个小富豪，我们最多也只是帮你将公司成立与管理，可是产品的设计还是靠你。”

　　“白姐说得很有道理，我们在外面忙，你这个幕后的大老板，可不能光顾着玩而不做事。”赵清婉也是没好气的白了陈凡一眼，对于陈凡这个甩手的掌柜明显就是带着怨气。

　　“呵呵，这个我知道，这些天我们尽快的想办法的将‘刹那芳华’改良。”尴尬的笑到一声，陈凡继续说道：“对了白姐，你们手头上的资金还够吗？不够的话，我从我的卡里转些过去给你们。”

　　白芳华接道：“说到资金问题，我差点跟你说了，如果自己自己建厂房的话可能时间要很久，我打算物色一些好点的制药厂进行收购，这样也能为我们剩下许多的时间。”

　　陈凡也觉得白芳华说得很有道理，当下点了点头道：“这个白姐你自己拿主意就好了。”

　　“少爷，早点已经准备好了，请少爷用餐。”王六这时走上来道。

　　“我知道了。”陈凡点了下头。

　　“小凡，你先吃饭吧，我们也要赶时间出去，有什么事回来之后在聊好了。”说着，赵清婉就准备拉着白芳华等人转身离开去。

　　“那你们路上注意开车。”陈凡点了下头，便送走了四女。

　　吃完早点后，陈凡又在客厅里休息会，接着对一旁的王六道：“王伯，我想到出去买些东西，不知道你能不能送我出去一趟？”

　　“少爷，你不会开车？”王六有些惊异的望着陈凡。

　　“没学过。”陈凡有不好意思的笑了一声，他自小就生长在小山村里，小车都不多见一辆又怎么会开车。

　　“少爷你现在住在这里不会开车这以后的出行，多不方便，我看你最好还是好好的学会开车。”王六开口道。

　　“这个，我知道。”陈凡点了下头，心中也是不由暗下决心，看来这以后还是要学会开车才行，要不然住在这里以后出去还真是不方便。

　　“少爷，你先在这等我会，我去拿车。”说完，王六车身就向车库走去。

　　五分钟之后，只见王六将一辆加长的豪华的劳斯来斯开了过来，陈凡虽然对车子没什么认识，不过也是一眼就看出这辆车子的不凡，因为这是他所见过最好的车子。

　　等车子过来的时候，王六就已经走下车子，帮陈凡将车门打开。

　　坐上车子，陈凡这才发现车子后坐的空间非常的宽敞，坐起来也是非常的舒服。而这时车子也很快便开出了别墅，让陈凡一点也感觉不到车子震动。


第0320章 我喜欢你

　　南泉山别墅离市区也是很近，只要二十分钟左右就到了，而陈凡对于市区并不熟悉，所以他也没有打算去不熟悉的地方，如是就让王六在城北的一条少人的街道上将自己放下。

　　“少爷你真的不用我跟着你吗？”王六有些疑惑的望着陈凡说道。

　　陈凡摇头道：“王伯你去忙吧，我自己一个人就好了。”

　　“那好吧，如果少爷什么时候要回去的话，跟我打个电话。”王六点了下头，又跟陈凡交待了几声，接着便开着车子离开。

　　王六一走，陈凡也是脸带笑容的举步向前走去，他也并没有打算立马去购买药材，而是朝着王心怡的家中走去。

　　必竟住院这么多天，他也只是在中秋节的时候跟王心怡通过电话，更何况王浩现在的病情怎么样，他也是有些担心。

　　沿着熟悉的路走去，陈凡很快就来到中心的对面，不过此时的中心正在装修，而赵清婉又不在，陈凡也是没有多做停留，只是看了一眼便离开。

　　王心怡这些天的心情，可以说得上是非常的低落，中秋节都过了好些天，可是却没有陈凡的消息，这让她可以说得连吃饭都没有喟口。

　　不过还好在弟弟王浩的身体已经好上许多，上次去医院检查，医生都是非常惊异王浩的病情。

　　来到王心怡家楼下，陈凡立马就拨通了王心怡的电话号码。

　　“喂心怡吗？快下来开门，我已经到你家楼下了。”陈凡对着电话笑道。

　　“真的？”王心怡惊呼一声，就连忙的冲出阳台。

　　“你这孩子，什么时候这高兴？”看着王心怡那匆忙的样子，就连将东西碰到在地上也没有理会，这让王娥不由摇了下头。

　　“小凡！”从阳台上看到站在楼下的陈凡，让王心怡的不由有些激动的叫了出声。

　　“小凡回来了？”听到女儿喊声的王娥也是连忙的冲到阳台，只见陈凡正站在楼对着她们母女两人挥身，这让王娥也是非常高兴的叫道：“小凡，你等等我现在就下去给开门。”

　　陈凡的到来让王心怡这些天的郁闷与烦恼是一扫而空，脸上在次露出那甜美的笑容。

　　这让王娥看了也是不由直摇头，看来自己这个女儿的整颗心都系在陈凡的身上。

　　“小凡，你家里还好吗？”王娥给陈凡倒了怀水问到。

　　“都好。”陈凡有些不由好意的点了下头，必竟那也是为了帮赵清婉原谎才这么说的，现在也只能是演戏演到底，骗人也是骗到底。

　　喝了口水，陈凡这么注意到王浩人不在，不由疑惑的道：“小浩人了？”

　　“上学去了，我看他的身体已经好上了许多，而且他也一天到晚的吵着要去学校，所以就送了他去学校。”王娥带着感激的目光说到。

　　“这也好，小浩这个年纪就应该多学点知识。”陈凡也是非常的赞同的点了点头。

　　“唉，他都退学这久，只希望他的学习能赶得上。”听到陈凡这话，王娥也是无奈的叹了口气。

　　“呵呵，小浩是一个聪明的孩子，我相信他能赶得上的。”陈凡笑着说道。

　　“……”

　　“妈，你就不能先让小凡先喝水在聊吗？”王心怡有些没好气的看着王娥，刚才有好几次她都想开口说话，可是母亲那一句接一句的，根本就不给她说话的机会，这让王心怡心中是大为的郁闷也是尽为的不满。

　　听到王心怡的声音，王娥这不好意思的笑了下，这才注意到陈凡的手一直端着水杯停在半空中：“小凡你先喝口水。”

　　陈凡也是有些口喝，于是点了下头，就将那水杯中的水喝去大半。

　　“妈，你不是说一会要出去的吗？”王心怡对着一旁的王娥说到。

　　“呃？我什么时候说要出去了？”王娥不由疑惑的看了王心怡一眼，只见她正瞪着自己，接着在看看陈凡立马就明白了什么，当下笑着说道：“对对，我正准备出去买些菜。”

　　说着，王娥又对着陈凡道：“小凡，你跟心怡先聊，我出去买些菜，今天中午你就留下来吃饭。”

　　“伯母不用了。”陈凡连忙摇头道。

　　“要的。”说完，王娥也不等陈凡开口说话，用力的拍了拍王心怡的肩膀，给女儿一个鼓励的眼神立马就转身离开屋子，为女儿营造一个二人世界的机会。

　　看到王娥离开后，陈凡也是无奈的摇了摇头，说真的他还真没打算留下来吃饭的打算。

　　王心怡本来就是有意支开王娥，好能跟陈凡有个单独相处的机会，现在母亲离开，王心怡却一时不知道说什么好。

　　“我……”

　　“你先说。”

　　“还是你先说吧。”陈凡没想到开口的时候会跟王心怡撞到一块，这让他有尴尬起来。

　　王心怡的心情也是有些紧张，美目望着陈凡道：“小凡，你最近还好吗？”

　　“很好，你了？”陈凡点了下头说道。

　　“我也很好。”王心怡也是点了点头，这么多天来，她一直都有许多的话想跟陈凡说的，可是没想到这一见面，还真是不知道说什么好。只能是用那带着情意的目光望着陈凡，希望他能感觉到自己的那一份情意。

　　陈凡见王心怡在问完那个问题之后，就不出声，虽然他也是能感觉到王心怡对于自己的情意，不过他现在却不想在去考虑这些问题，必竟现在他现在已经有赵清婉还白芳华，还有那一个难以说明关系的林曼云这三个女子。

　　如果在加多一个王心怡进来，他还真的不知道会变成怎么样，更何况他现在对王心怡也只是有好感，至于喜欢的问题，他也不知道该怎么说。

　　当下有意的回避着王心怡那带着情意的目光，陈凡望着王心怡的左小腿道：“对了心怡，你的腿能让我看看吗？”

　　发现陈凡那有意回避自己的目光，这让王心怡的心情也是有些低落，幽幽的问道：“你是不是打算又要帮我治腿伤？”

　　“心怡，你的腿伤并不是很严重的问题，而且我现在也是很有把握将你的腿伤治好。”陈凡点了下头，如果是换做以前，他不敢把话说得这么肯定，不过现在他已经开始慢慢的撑握着那神奇的“原始生气”，陈凡完全有自信治好王心怡的腿伤。

　　“如果你治好我的腿伤，还会来看我吗？”王心怡语气中带着一丝的幽怨。

　　“你这是那里话，我们是好朋友嘛，我怎么会不来看你。”陈凡笑着说到。

　　见陈凡完全没有听明白自己话语里的意思，这让王心怡的心情非常的低落，双眼不由有些泛红的望着陈凡道：“小凡你真的听不明白吗？”

　　看着王心怡那双眼泛红眼框里还有一滴晶莹的泪珠在那里打着转，而双眼中带着的情意，还有脸上那表情，让陈凡真的不知道该怎么回答王心怡的这个问题。

　　并不是他听不明白，而是他真的不知道该不该去接受王心怡的这一份情意，对于他来说，他虽然一早就知道王心怡喜欢自己。可是他却从来都没有想过去接受王心怡的那一份情意。

　　可是他却也不忍心的当面拒绝王心怡的这一份情意，如果这么做的话，那就会直接伤害到王心怡的心，这也是他所不想看到的。

　　“心怡，我们不谈这个好吗？”陈凡柔声的说道。

　　“你先回答我，如果你治好我的腿伤，你以后还会来看我吗？”说完这话，王心怡眼中那打转的眼泪水在也忍不住的掉了下来。

　　“傻瓜，我怎么会不来看你了。”说着，陈凡温柔的伸手擦去王心怡眼中的泪水道：“别哭了，就算把你的腿伤治好了，我有空还是会来看你，更何况我人就在滨海市，你有什么事直接打个电话给我，我就会过来。”

　　“可是我喜欢你！”陈凡的温柔让王心怡终于是留不住的将自己那压抑许久的情感给暴发出来，整个人就这么突然的靠在陈凡的怀里，眼泪一直往下流着。

　　扑鼻而来的处子体香，还有那柔软的娇躯，让陈凡有些措手不及的感觉，一时之间也不知道该怎么办好。

　　尤其是王心怡的那一句“我喜欢你”，更是让陈凡不知道怎么去回应怀中少女的话。

　　“心怡，别这样好嘛。”陈凡轻轻的扶着王心怡的香肩膀，将她从自己的怀里扶了起来，他也不知道遇到这些事情该怎么办，只好回避着说道：“我知道你喜欢我，不过我们现在不谈这个好吗？”

　　也不知道是陈凡的温柔，还是王心怡也在害怕着那个答案，让她不由乖巧的点了点头，不过双眼还是带着一丝情意的望着陈凡。

　　看到王心怡这个样子，让陈凡心里也是有些无奈，只不过并没有表现在脸上，在次开口道：“现在能让我帮你看看腿伤吗？”

　　“嗯。”王心怡点了点头，乖巧的将自己的左腿伸到陈凡的跟前。

　　陈凡退后一步，蹲下身子将王心怡那条粉红色的运动裤给撩了起来，露出那一段雪白光滑的小腿。

　　虽然已经不是第一次让陈凡为自己检查脚伤，可是看到陈凡的双在自己的小脚上摸来摸去的，还是让王心怡有些脸红不以，双眼里的情丝也是更加浓烈起来。


第0321章 粗暴的治疗方法

　　入手的细腻的感，让陈凡也是有些忍不住的在王心怡的小腿上细细的抚摸了几下。

　　不过很快他就清醒过来，心里不由暗骂自己一声，看来自己都快成恋足爱好者了。

　　慢慢调动“原始生气”通过自己的手指着慢慢的进入王心怡的小腿旧伤之处。

　　虽然上次也曾帮王心怡检查过左小腿的旧伤，不过在陈凡看来“原始生气”的检查要比自己号脉等各方面的检查手法要清楚的许多。

　　果然，当“原始生气”进入王心怡小腿之内的时候，那小腿的旧伤口的情况完全的反射在他的脑海里。

　　看着陈凡那细心而又温柔的样子，让王心怡的心跳是不由“砰砰”的加速着，那张专注的眼神就如同艺术家在欣赏着什么绝世的雕刻品一般，让王心怡都有些陷入陈凡的黑色双眸之中。

　　不过随后想到陈凡现在在看的艺术品正是自己的小腿，这让王心怡打从心里就升起一股异样的感觉，让她的心里痒痒的，又麻麻的，那种感觉可以说是非常的奇怪。

　　同时王心怡也为刚才自己的直白而感到有些羞涩，她还是第一次这么直白的向陈凡表明着自己的心声，那句“我喜欢你”回想起来，让她也是不由甩了下头，想将心头的那一份羞涩给甩去。

　　可是她也是同时的庆幸着陈凡没有立马给自己答案，这样也证明他并没有拒绝也没有答应，也没有反感，也说明她还有机会。

　　陈凡并不知道此时的王心怡在想什么，因为他的心思全都在王心怡的脚伤上，看着那“原始生气”所传回来的伤情，让陈凡是不由皱了下眉头，虽然一早就知道王心怡的旧伤很严重。

　　可是没想到她的旧伤不单是委中，绝骨，承山等三处穴位，因为当初断腿的时候没有好好医冶，引至气血闭塞。就连腿上的足三阳与足三阳等六条经脉也因为这三处穴位的闭塞而引起这六条经脉的萎缩。

　　“怎么了？”王心怡看到陈凡俊脸上的眉头皱到了一块，不由有些担心的问到。

　　“没什么，只是你的脚上的旧伤，因为时间的关系造成了经脉严重萎缩，现在你的左右腿可以说是一个长一个短。”说着，陈凡将王心怡的双腿拉直。

　　果然，只见王心怡的左腿要比右腿短上十公分左右。

　　“怎么会这样？”因为走路一直都是一瘸一拐，所王心怡从来都没有去注意两条腿的变化，可是现在一看，却是让她不惊异出声，脸上布满了担心与不安。

　　“这就是因为经脉严重萎缩，在加上你左右两条腿的受力不均，所能才会造气这个样子。”陈凡解释道。

　　“那还有办法治疗不？”王心怡带着恳切的眼神望着陈凡。

　　“有！不过治治起来却非常的麻烦。”陈凡点了下头，接着双眼带着坚决的目光望着王心怡道：“心怡你相信我不？”

　　虽然不明白陈凡为什么这么问，不过王心怡还是肯定的用力点了点头。

　　得到王心怡的答案，陈凡这才开口道：“一会治疗的方法可能会有些粗暴，不过我会用银针封住你左腿的知觉，不会让你有任何的痛楚。”

　　“呃？”王心怡有些不明白的望着陈凡，不知道他为什么会这么说，这让她的心情也是不由有些紧张起来。

　　“因为你的旧伤不但让委中，绝骨，承山等三处大穴受损，引至气血闭塞，加上左腿的足三阳与三阴等六条经脉的严重萎缩，现在只有将你的左腿重新打断，将腿上的血脉全陪打通，并且在打通左膝后三处穴道，这样才可完全的治好的你左腿的旧伤。”说完，陈凡看着王心怡，坚定的道：“所以我说治疗的方法可能会有些粗暴，就是不知道心怡你相不相信我？”

　　“如果万一治不好了？”王心怡有些担心的道。

　　“放心吧，不会有治不好的可能，只要你相信我，我就能治好你的腿伤。”陈凡自信的点头说道。

　　王心怡心中还是有些犹豫不决，可是当看到陈凡脸上那自信的神情，还有双眼里射出来的温柔，给了王心怡很大的鼓励，当下在次肯定的点了下头道：“我相信你！”

　　有了王心怡的这句话，陈凡这下也是放下心来，继续开口道：“心怡你现在回房间里换条裙子出来，因为一会我要给你行针，你现在穿着运动裤我不是很不方便下针。”

　　听到陈凡的这个要求，让王心怡的脸上不由一脸，当下双眼把弄着衣角道：“我……我没有裙子。”

　　“呃？”陈凡不由愣了一下，不过很快就想到，王心怡的左腿本来就便，那里会穿什么裙子，这让他也是有些为难，总不能让王心怡穿着内裤来治疗吧？

　　想到这，陈凡的脸上也是没来由的一会，双眼不由瞄向一旁的王心怡。只见她也是脸红的低着头双手在不停的把玩着身上那件运动服的衣角。

　　“我……我穿睡衣行吗？”王心怡这心也是憋了好久才说出口。

　　“可……可以。”陈凡点了下头。

　　“那我进去换。”说完，王心怡连忙就冲进了房间。

　　王心怡进了房间之后，陈凡脸上的神色也正算是恢复了正常，只是双眼还是会时不时的朝，王心怡所在房间门口望去。

　　说真的王心怡虽然长得不是很漂亮，可是她身上那一股清纯的气质却是非常吸引人，那精致的五官，白嫩光滑的皮肤，无不是代表着青春少女的气息。

　　而王心怡虽然只比陈凡大上一岁，不过陈凡却知道她身体发育非常的良好，挺翘的双峰，纤细的腰肢，还有那浑圆的翘臀，无不是散发出一种无形诱人的味道。

　　坐在外面，陈凡的心里都有些心急想看到身穿睡衣的王心怡是怎么的一样子。想到这，让陈凡的心情也是有些紧张与急切起来。

　　五分钟之后，只见身穿粉红色薄纱睡衣的王心怡低着头慢慢的从房间门口走了出来。

　　吹弹可破的脸庞上不施半点脂粉，皮肤细润如温玉柔光若腻，樱桃小嘴不点而赤，娇艳若滴，腮边两缕发丝随风轻柔拂面凭添几分诱人的风情。

　　在那薄纱睡衣半圆的领口外，露出王心怡那细腻修长的雪颈和纤细性感的肩胛。

　　匀称而温软的身体上穿着粉红色的薄纱睡衣，里面隐隐地凸显出纯白色的文胸以及坚挺，浑圆的双峰，睡衣下的小腹平坦如斯，没有一丝赘肉，盈盈腰身不堪一握，两葱白的玉臂正握在一块。

　　当她走近的时候，陈凡还闻到一股若隐若显的处子体香，那种香味不同于赵清婉与白芳华这种成熟女性的味道，这是一种带着青涩，而又有些清纯的香味，那种气味让陈凡真的很难有言语来行容。

　　王心怡脸色通红的低头站在陈凡的跟前，心中的羞涩也是一样不成该怎么去形容，这是她第一次在异性的面穿着睡衣，就连她弟弟王浩也是从来没有看到过她穿睡衣的样子。

　　可是这一次却是在自己喜欢的男子面前，这让她心中既有种甜蜜又有种紧张，还有那一份说不出来的羞涩。

　　等老半天也不见陈凡说话，这让王心怡不由抬起头看了陈凡一眼，只见他的目光直直的盯在她的胸前，这让她突然感觉到一道微弱的电流从胸部乳尖上传来，给她一种异样的感觉，而这种感觉她却不知道该怎么去形容。

　　“这……这样可以吗？”王心怡的声音里带着一丝的颤抖。

　　“可……可以。”听到王心怡的话，陈凡这种注意到自己失态了，脸上也是不由的一红，连忙的点了下头，道：“你先坐到椅子上，我先将你左腿的知觉用银针封住。”

　　“嗯。”乖巧的点了下头，王心怡移动着步子向一旁的椅子上走了过去。

　　不过那一瘸一拐却让她左肩的那一条睡衣吊带，不由的倾斜了大半，将胸前的大半白皙的肌肤露在外面，还有那一条纯白色胸衣吊也是露在外，那带着春光的气息，看得陈凡是不由咽了下口水。

　　听到陈凡那咽口水的声音，王心怡回头看了陈凡一眼，发快就发现自己左肩膀上已经是春光外泄，当下是让她脸红不以的瞪了陈凡一眼，接着连忙的用手将那睡衣服的吊带给扶正。

　　被王心怡这么一瞪，陈凡也是尴尬不以，说真的他真没有想做偷窃王心怡那外泄的春光，只是刚才被他的双眼给瞧见而以。

　　坐在椅子上，王心怡低头望了陈凡一眼，道：“接着我该怎么做？”

　　“不用了，剩下的我来就好了。”说着，陈凡走到王心怡的跟前，拿来一张板凳，将王心怡的左腿垫起，刚好是与她所坐的椅子一冲样的高度。

　　这一垫起，她的左腿与右腿就成了一个九十度的正角三角形，那睡衣裙也是随着大开，露出两在截雪白的大腿，那个姿势可以说得上是极为的暖味，让任何男人都会有着一种喷血的冲动。

　　王心怡也是感觉到自己的这个姿势实在是太暖味了，那大开着的双腿，就好像是在等待着什么一样，而反观怎么却好像什么都不觉，这让王心怡也是有些忍不住细声，骂道：“呆子！”

　　“呃？你说什么？”已经将银针拿在手中的陈凡不由疑惑的望着的王心怡。

　　“没……没什么。”王心怡边忙甩了甩头，脸上更是火辣辣的发热起来。

　　“我要行针了。”说着，陈凡用手将王心怡的睡裙轻轻的向着她大腿的根本撩去，看着那慢慢露出来的雪白光滑的大腿，让陈凡也是不由咽了下口水。

　　白璧无瑕的大腿，就好像是经过艺术大师所精心雕刻一般，那油滑的弹性与柔软，摸起来，让陈凡的心神也是不由一荡，真没想到王心怡的大腿会是这么的美。

　　大腿上传来的酥麻的触电感让王心怡整个身子都不颤动了一下，低着头的双的眼，瞄向那传来的感觉的大腿，只见陈凡右手拿着银针，左腿却不停的在抚摸着自己的大腿，这让她心中羞涩无比。

　　“可……可以开始了吗？”忍着那一股酥麻的感觉，王心怡娇声的问到。

　　听到这话，陈凡不由轻咬了下舌尖，将自己那荡在半空中的魂给拉回体内，双眼在次变得清澈无比，手中的银针飞快的扎了下去。

　　髀关穴在大腿前面，髂前上棘与髌底外侧端的连线上，屈股时，平会阴，居缝匠肌外侧凹陷处。

　　伏兔穴出《灵枢？经脉》。别名外沟。属足阳明胃经。在大腿前面，当髂前上棘与髌底外侧端的连线上，髌底上6寸。

　　一连二针，陈凡下的都是快速无比，下针的速度可以说只是在眨眼之间，王心怡还没明白过来，就看一已经有两根针插在自己的大腿之上。

　　“好了吗？”王心怡细声的问到。

　　“没有。”陈凡摇了下头，继续说道：“还有曲泉，血海，阴包三处穴位。”

　　“那你快点。”王心怡现在已经是很不好意思了。

　　见王心怡这么心急的样子，陈凡也是不好在说什么直接就蹲下身子，不过这一蹲他立马就看到让他血脉膨胀的一幕。

　　一条纯白色的小内裤若隐若显的出现在他的眼前，这让陈凡脸上是一下子就通红，下体也没来由的随着膨胀了一下。

　　因为以他这个角度看过去，实在是太诱人了，那种若隐若显的视觉感官就那像是一个脱衣舞郞在不停的用着各种诱人的姿势，引诱人着人性最为原始的欲望。

　　“好了吗？”王心怡一直都不敢将目光望向陈凡，将头深深的埋在胸前，可是半天也没见有反应，这让她不由疑惑的问到。

　　“马上！”陈凡忍着下体的膨胀，在次咬了下舌尖，将自己的目光从王心怡的那条小内裤上移看，三根银针连下，直接扎在曲泉，血海，阴包三处穴位上。

　　做完这一切，陈凡只觉额头上的都已经溢出了汗水，可是又不敢站直身子，以免自己的小帐篷被王心怡给发现，只好蹲着身子慢慢的退到一旁的椅子上坐了下来。

　　而王心怡也感觉到事情好像已经结束，如是就将头抬了起来，只见陈凡已经坐在椅子上，而自己的睡裙却还在大开着，直露出大腿根部的肌肤，这让她不由在着羞涩的低下了头。


第0322章 硬着头皮上

　　陈凡虽然已经是经历过人事，可是怎么说他也是一个十八九岁的热血青年，看到那样诱人的画面，如果没有反应那就真的不正常了。

　　不过他也没有去多想，必竟他现在是医生，而王心是病人，这医生帮病人治病，看到这样的画面也是在正常不过，所以陈凡只是在椅子上坐了一下，很快就将心中的那一团火焰给压了下去。

　　“小凡你要不要先休息会？”王心怡用手将自己的睡裙下摆尽量的向前拉，遮住那外泄的大腿春光。

　　“不用，我也不累。”陈凡轻摇了下头，接着从椅子上站了起来，走到王心怡的跟前，道：“心怡，现在我已经用银针封住了你左腿的知觉，等下我会将你的左小腿重新打断，在帮你重接断骨。”说着，陈凡也是忍不住的看了下王心怡这身穿睡衣的美态。

　　陈凡那乱瞄的眼光，让王心怡又是一阵的羞涩，重重的点了下头道：“我相信你。”

　　“那我开始动手了。”说着，陈凡在次蹲下身子，重新检查了一次王心怡的左小腿的旧伤，就算是重新打小腿的腿骨，也并不是随便将其打断就可以了，而是要找准旧伤的断裂处打断，接着在重新接合那旧伤的断裂脚骨。

　　如果是随便打断的话，不单是对治疗那断裂的旧伤毫无用处，而且还为增加新麻烦，所以陈凡为有仔细的检查过后，才可以出手。

　　“心怡，我要动手了。”找来一根粗粗的铁管，陈凡对着椅子上的王心怡开口说道。

　　“嗯，你动手吧。”点了下头，王心怡就连忙的闭上双眼，她根本就不敢看向那手持铁管的陈凡。虽然陈凡说过不会有感觉，可是这画面看起来却是让王心怡很是害怕。

　　“呼。”做了个深呼吸，陈凡扬起手中的铁管，双手紧了紧，心中却是一在的提醒自己，一定要砸准位置，要不然真的要白忙活了。

　　“我下手了。”说到一声，陈凡那扬起的铁管就朝王心怡的左小腿用力砸了下去。

　　“啊？小凡你在做什么？”一声尖叫，只见王娥扔下手中的菜飞快的朝陈凡冲了过去。

　　原本王娥也没想到女儿今天会这么的主动，还会想招支开自己，这让她心里是暗自的高兴，就连买菜的时候，脸上都是带着微笑。

　　可是没想到一回来的时候就看到这让她有些惊心动魄的一幕。

　　听到王娥的声音，陈凡连忙的停下手中的动，接着就感觉至一股推力将他整个人给撞了出去。

　　“小凡，你这在做什么？”连忙的护在王心怡的身前，王娥双眼狠狠的瞪着那被她给撞得一连后退几步的陈凡，她没想到陈凡会对她女儿做出这样的事情。

　　王心怡没想到母亲王娥会这么快的回来，在看看此时王娥那生气的样子，当下就连忙的开口说道：“妈，小凡是在帮我治疗腿伤，你别这样。”

　　“呃？他在帮你治疗腿伤？”王娥有些疑惑的回头望着王心怡，刚才陈凡那举着铁管砸向王心怡的左小腿她可是亲眼所见，那有人这样为人治病的。

　　“伯母，你回来了。”站稳身子的陈凡尴尬的笑了笑，道：“我的确是在为心怡治疗左小腿的旧伤。”

　　“说说这是怎么回事？”听到两人的话，王娥也是渐渐的冷静下来。

　　“伯母，其实事情是这个样的。”说着，陈凡走上前来，先将王心怡的左腿上的旧伤细细的说了一遍，接着又将治疗的方法给王娥一五一十的交代出来，最后才抓了下头说道：“所以伯母你别担心，因为只有将心怡以前的旧伤的断骨重新打断，在重新的接合，这样才能治好她左腿的旧伤。”

　　“你的意思是说，心怡的腿伤可以治好？”王娥有些激动的说道。

　　“心怡的腿伤只是因为当初断腿的时候没有好好医冶，引至气血闭塞，才会变成现在这个样子。”陈凡点了下头继续说道：“现在只要把心怡左腿旧伤重新敲断，并将左腿的血脉全部打通，在打通左膝后三个穴道，那旧脚伤就可以痊愈。”

　　“小凡那你快点给心怡治疗。”说着，王娥连忙的让出位置。

　　女儿的退伤一直都是她心中的痛，现在听到陈凡可以治好王心怡的腿伤，让她成为一个正常的人，这让王娥心中是激动万分，同时也是在为刚才自己的鲁莽而感到不好意思。

　　看到王娥这个样子，陈凡笑着点了点头，接着说道：“心怡，那我动手了。”

　　“嗯。”王心怡在次的点了下头，在次的闭上双眼。

　　这时只见陈凡扬起铁管直接就朝王心怡的左小腿砸了下去。

　　一旁的王娥看到这个样子，也是连忙的将头给扭了过去。虽然知道陈凡是在为王怡治疗腿伤，不过她还是不敢去看这暴力的一幕。

　　“砰！”的一声，只见王心怡的左小腿骨应声而断，那骨头断裂的清脆响声，就好像是折断的小树枝一般。

　　“好了。”说到一声，陈凡连忙的放下手中的铁管，就开始查看起王心怡的左腿。

　　握着王心怡那小巧金莲，让陈凡的心头不由跳动了一下，脚背的皮肤细腻白嫩，脚趾又短又圆，脚底纹路清晰，略显粉红色，肥嫩可爱，五根圆豆豆互相依附着，脚板，软绵绵，滑腻腻，感觉就象没走过路地婴儿的脚掌。

　　而听到陈凡声音的王心怡跟王娥这时也是睁开了双眼，只见陈凡已经蹲在王心怡的小腿前，右手正在不停的把弄着王心怡的那小巧玉足。

　　虽然左腿上没有感觉，不过看到陈凡如此的把玩着自己的玉足，这让王心怡的脸上在次泛起了嫣红。

　　“心怡，你真的一点感觉也没有？”看着女儿的小腿就这么断了，可是女儿却是一点感觉也没有，这让王娥不由大感神奇。

　　王心怡摇了摇头，刚才她也只是听到一声清脆的响声，可是左腿却是一条知觉都没有，就好像整条左腿都不是自己的一样。

　　“放心吧，我已经用银针切断了心怡左腿的知觉，所以不会有任何的感觉。”说着，陈凡已经开始动手为王心怡接起断骨。

　　双手的“原始生气”绵绵不断的输入到王心怡那断裂的腿骨之处，陈凡小亦亦的控制着这些“原始生气”先是不断的滋润那骨头的断裂之处。必竟王心怡的左腿要比右腿短上十公分，陈凡只好试着能不能用“原始生气”将这断骨之处的裂缝给修补好。

　　可是没想到在“原始生气”的包围之下，只见王心怡那被重新敲断的小腿骨处，正在一点点的长着新生的骨质。这让陈凡心里是不由一喜，看来这“原始生气”的神秘与强大，还真是让人感到意外。

　　看到陈凡只是双手捉着左小腿一动不动的，这让王心怡与王娥两人的心里很是疑惑，可是又不知道该不该出声打扰，这让两人只能是静静的望着陈凡。

　　控制着“原始生气”将王心怡的左腿的断骨给接好，陈凡又让那些“原始生气”不断的滋润着那些萎缩的经脉。只见那些原本萎缩的经脉在“原始生气”的不断滋润下，也是慢慢的变得有活力，那原本因为气血不通的经脉，也是慢慢的变粗状起来。

　　看到王心怡左腿经脉的变化，陈凡也并没有急着立马的将那堵塞的穴道点给打通，必竟如果现在就打通的话，那些原本萎缩的经脉根本就没有办法一下子接收气血的流通，只能是将那些萎缩掉的经脉用“原始生气”给慢慢的滋润，让它变得更加粗状，那时候打通受堵的穴道，也可以说是水到渠成。

　　闭着双眼，陈凡不停的摧动着体内的“原始生气”源源不断的从丹田之处流出，又绵绵不断的结过双手的经脉，从十指之间传入到王心怡的左小腿里，也不知道过了多久，怎么只觉一股疲惫之间袭来，让他的身子不由颤动了一下。

　　一旁的王心怡与王娥两人，根本就不知道发生了什么事，在那里看着陈凡的脸色从刚才的红润，开始慢慢的变得苍白起来，额头上挂满着黄豆般大小的汗珠，这让她们两人都不由有些担心起来。

　　“小凡，你没事吧？”王心怡终于还是忍不住的开口问到，因为她实在是不知道陈凡的身体到底出了什么状况，只是双手握着她的小腿什么都没做，可是却出现这样的状况，这让王心怡打出心底的为陈凡所担心着。

　　“没事。”陈凡睁开双眼，有些疲惫的摇了下头，道：“你先别说话，一会我帮你的打通那受堵的穴道，你的腿伤就可以痊愈了。”

　　说完，陈凡又在次的闭上了双眼，他没想到只是帮王心怡滋润那萎缩的经脉，就将他体内的“原始生气”给用掉了三分之二，而剩下的陈凡也不知道能不能将那王心怡左腿那几处受堵的经脉给打通掉。

　　可是事情都到了这一步，陈凡也只能是硬着头皮上！


第0323章 恋姐情结

　　“人始生，先成精气，精气成而骨髓生，骨为干，脉为营，筋为纲，肉为墙，皮肤坚而毛发长，谷人于胃，脉道以通，血气乃行。”

　　“精气乃人之元本，命之始，藏五脏而不可伤，伤则失守而阴虚，阴虚则气弱，气弱则力衰。”

　　“气乃精之载，在天周流六虚，在地发生万物。故磅礴乎大化，贯通乎品汇，无处不在，无时不运，若精气缺损，人必丧己，物必毁靡。”

　　“气乃人之根基，以有形之驱无形之法御之……”

　　心中一遍又一遍的默念着古书上所写，陈凡催动着体内的“原始生气”，不停的朝着那经脉中的堵塞点冲了过去。

　　就好像是一位将军将着无数的士兵攻打着这一处的城池，只不过这一处的城池却是坚固无比，陈凡所带领着的士兵一次又一次无功而返，这让陈凡是急得满头的大汗。

　　王心怡见陈凡在次的睁开双眼，于是连忙开口问道：“小凡，有什么问题吗？”

　　“没事。只是遇到一些小问题。”陈凡轻轻的摇了下头，同时双手也是王心怡的小腿之上动了起来。

　　刚才那样的冲击让他体内的“原始生气”也是消耗不少，可是左足经脉上的几个受堵点，却是一丝松动的痕迹也没有。看来这因为时间的关系使得王心怡左小腿上的受堵点早就是变得异常的坚固。

　　想到这一点，陈凡只好调动体内的“原始生气”用比较温和的手段，先慢慢的滋润那受堵的经脉，用先天推拿手法，先为王心怡推宫活血，借用气血流动的力量还有“原始生气”，将这两者合一的冲击力来为王心怡打通血脉。

　　这想法虽然好，至于可不可行陈凡也不知道，不过都已经走到最后的一步，怎么也要试试。

　　看着陈凡的双手不停的自己的腿上飞舞着，就好像是在弹奏着钢琴曲一般，虽然左腿上没有任何的知觉，不过看到自己的睡裙下摆在随着陈凡的双手舞动，也是在那里不停的晃动着，就那像是在配合着陈凡的双手在跳着欢快的舞步。这让王心怡心里也升起了一股很为异样的感觉，双眼不由看向一旁的母亲。

　　王娥看着自己的女儿的玉足被陈凡如此用手的摆弄，心里也是有着一种说不出来的感觉，当看到女儿的目光时，王娥不由下意识的露出了一个笑容。

　　不停的用着先天推拿手法为王心怡推宫过血，陈凡发现那原本堵塞的经脉竟然有了一丝的松动，这让他想起爷爷曾经说过，那本《无名医书》医术是以推拿和针灸的方法，在配合“原始生气”，滋润引导病人体内的气流在固定的经络中运行，从而达到治病救人的目的。

　　而他刚才却是只以“原始生气”为动力，硬碰硬的方法想强行打通王心怡那气血不闭塞的经脉。却让他忘了“原始生气”只有在配合着先天推拿的手法，才能事半功倍。

　　想到这，陈凡的脸上不由露出了一个苦笑，看到当初自己就是不小心的走进了一个误区，所谓“先天推拿，能驱百病。”这八个字肯定是有他的道理所在。

　　推拿的手法坐快到慢慢，从刚才的急促到现在的轻轻抚摸，陈凡的动作不但轻盈，而且也是非常的优美，就好像是情人抚动着爱人的脸蛋一样。这让王心怡看得内心的暗自的喜欢不以，双眼带着情意就如同小女人一般不停的瞄写陈凡。

　　如果不是知道知道陈凡现在是在为女儿治疗腿伤的话，王娥还真是有些怀疑他是不是专心的在吃着女儿的豆腐，不过看到女儿那暗带情意的眼神时，也是让她心中暗着高兴不以，看来自己的这个傻女儿是真的非常喜欢陈凡。

　　专心为王心怡推拿的陈凡此时是无杂念，也许是因为想通了对于“原始生气”的正确运用方法，让他将心情全部都投入到其中，就好像是进入到一中很奇妙的感觉，这种感觉让陈凡也不明白是怎么回事。

　　那原本丹田内消耗大半的“原始生气”也是慢慢的开始浓厚起来，身上那一股疲劳也随着慢慢的消失不见，脸上的苍白也是开始变得红润起来。

　　看着王心怡那闭塞的经脉正一点一点的松动，就好像是原本坚固的石墙正开始慢慢的倒塌，那闭塞着的气血正慢慢的从那倒塌的缺口流过。

　　委中，绝骨，承山三处原本闭塞得就好像是一座大山压境的穴道，此时也是如同头缺堤的河水，那闭塞以久的气血，正疯狂的涌向这三处穴道，还有那左膝后三处穴位，也在这些气血的与“原始生气”的冲击之下，就如同是汇集大江的小溪缓缓的流动着。

　　“呼。”吐出一口蚀气，陈凡慢慢双手的动作慢慢的停了下来，收回双手，望着跟前的王心怡道：“心怡你的腿伤已经没有什么问题了。”

　　“真的？”王心怡与王娥都不由惊讶的叫出声来，因为从头到尾她们两个都没有感觉到陈凡有做什么，除了最后的推拿以外。

　　陈凡点头道：“真的，我已经将心怡的那断骨重新接好，还有那闭塞的经脉，我也一一的打通，不过因为那断骨才刚接好，最起码也要一个星期之后才可以下地行走。而且这一个星期千万不要乱移动她，要不然那好不容易接好的断骨可能会出现问题。”

　　说完，陈凡伸手就将那还扎在王心怡大脚上的银针给收了回来，不过那眼睛还是不小心的瞄到了那条纯白色的小内裤，这让陈凡也是非常的不好意思，必竟王娥就站在一旁。

　　王心怡自然也是看到陈凡那瞄向自己两腿之间的目光，这让她脸上是不由的一红，道：“谢谢你小凡。”

　　“没事，记得这几天千万不要乱动，要不然真的可能会前功尽弃。”陈凡摇了下头，接着站起身子，道：“伯母，我还有事，就先不打扰你们了。”

　　“小凡，你这么心急走做什么，我菜都买好了，还是留下来吃个中午饭在走吧。”王娥连忙挽留着道。

　　“留下来吃个午饭在走吧。”王心怡见走这么快就要走，心里也是非常不舍的望着陈凡。

　　两人的挽留在加上陈凡看了下时间，都已经快十二点了，当下只好点了点头道：“那好吧，我留下来顺便看下小浩的病情怎么样了。”

　　“这就对了嘛，我先去做饭。心怡你在这里陪小凡聊会天。”说完，王娥拿起买来的菜就走进了厨房。今天可以说是她最开心的一天，女儿的腿伤好了，以后走路在也不由一瘸一拐，这对王娥来说那简直就是天大的喜事。

　　坐在王心怡的对面，看着王心怡那左腿抬起的撩人姿势，还有身上那件粉红色的薄纱睡衣，那若隐若显的纯白色胸衣，浑圆光滑的小腿，让陈凡的也是有些砰然心动的感觉。

　　王心怡此时脸上的羞涩也已经是消失了大半，可是在接触到陈凡那看向自己的目光时，脸上还是忍不住的泛起一丝的微红，必竟她也知道自己现在的衣着与姿势实在是有些不妥。

　　双眼不由带着一丝情意瞪向陈凡，道：“有你这个样子看人的吗？”

　　“对……对不起。”陈凡有些不由好意思的将头扭向一边。

　　“能帮我到沙发上去吗？”说着，王心怡的脸上在次的泛起了红晕。

　　王心怡的要求，让陈凡不由抓了抓头，最后还是点了点头，站起来走了上去。

　　左手抱起王心怡的大腿，右手环过后背搂着她的胳膊，那入手的柔软与光滑，飘入鼻孔的处子幽香，让陈凡有些舍不得放手的感觉。

　　“谢谢。”双手不由该往那放的王心怡，本能的环上陈凡的脖子。

　　被王心怡的双手这么一环，两人的身体是贴得更紧，那有些大开的衣领，还有那一条雪白的乳沟，让陈凡的心神不由荡漾起来。

　　被陈凡抱起的王心怡胸前的小心脏是不停“砰砰砰”的跳到嗓子处，羞涩的媚眼眯起了一道小丝，脸上是嫣红的一片，不由将脸慢慢的贴在陈凡的胸膛里，听着那一颗有力跳动着的心脏。

　　让她感觉到陈凡的胸膛很宽很结实，靠在上面很有空全感，那异性的气味，就好像是毒药一般的深深的吸引着她，让她不愿离开这个给她安全与温暖的怀抱。

　　只可惜，椅子离沙发只有二步之遥，她的这个愿望可是很难实现。

　　“妈，姐，我……”

　　“快放开我姐姐！”

　　放学回来的王浩一开门，话还没有说完，就看到陈抱着只穿睡衣的王心怡，这让她顿时大脑充血，脸色变得难看起来的吼了起来。

　　听到这个声音，陈凡不由回头看了眼，王浩有些惊讶的道：“小浩你回来了。”说着，陈凡同时也将王心怡轻轻的放到沙发上。

　　“小浩你回来了，今天上学累不累。”王心怡下意识的开口说到，不过很快就注意到王浩那张难看的脸色，不由有些担心的道：“小浩你怎么了？难色这么难看？是不是又犯病了？”

　　听着王心怡的话，王浩这才尽力的将心中的那一股怒火给压了下去，狠狠的盯着陈凡嘴里发出一眼冷喝，接着一把就冲到王心怡的身旁，道：“姐，刚才是不是这家伙吃你豆腐？”

　　“呃？”这话让王心怡的脸不由“唰”的一声就通红起来，低着头不由望了眼一旁同样尴尬的陈凡摇了摇，没好气的敲了下王浩的脑袋，娇嗔道：“小小年纪好的不学，尽学些坏的！”

　　“发生什么事了？”这时的王娥手里拿着锅铲从厨房里冲了出来，看到儿子王浩已经回来了，不由好像的问道：“小浩你刚在喊什么吃豆腐是怎么会事？”

　　“妈，没事。你快点进去做菜吧。”王心怡脸上的嫣红是更加深了起来，连忙打发着王娥进厨房。

　　“小浩，你不知道就别乱说。刚才小凡在帮我治腿伤，而我现在又不能乱动只好让小凡将我抱过来沙发上。”王心怡没好气的对着弟弟王浩，同时不由抬头看了一眼一旁的陈凡，心里也是美滋滋的。

　　“你姐姐说得对，刚才我在帮你姐姐治疗腿伤，很快你姐姐走路很快就能恢复正常了，在也不用一瘸一拐的这么辛苦。”说着，陈凡就伸手摸向王浩的那已经长了不长头发的脑袋。

　　“别碰我！”王浩没好气的拍下陈凡的手。

　　王浩的举动，让王心怡不由生气的叫道：“小浩，你这是怎么回事？你怎么能这么对小凡？你在这个样子姐姐我可要生气拉。”

　　“我就不许他碰我。”王浩有些小委屈的撅着小嘴。

　　看到王浩这个样子，陈凡也是无奈的摇了摇头。

　　王心怡对王浩也很是溺爱，见他这个样子，只能是对着陈凡苦笑的摇了下头，以示道歉。

　　陈凡也是很明白的点了点头，看来这王浩除了身体上有病外，还有恋姐情节。

　　有王浩在，王心怡跟陈凡也只能是在沙发上随便的聊起天来，而王娥的饭菜也是做得很快，只是一会的时间，就已经端着饭菜出来。

　　一顿饭也是吃得很快，而陈凡也是足足吃了五大碗的米饭这才吃饱，这也是惹来王浩一阵的鄙视，这让陈凡也只能是尴尬的笑了笑。

　　“小浩你快帮收拾碗筷去，我这里不需要你照顾。”王心怡对着坐在一旁不动的王浩叫道。

　　“臭小子你也是的明知道你姐现在不方便，你还不快过来帮忙。”王娥也是狠瞪王浩这个专门做电灯泡的儿子一眼，拉着他让他帮忙收拾饭桌。

　　看着十分不情意的跟着王娥一直走进厨房的王浩，陈凡在次摇了下头，坐到沙发上对着王心怡道：“心怡，我看小浩有很严重的恋姐情结。”

　　陈凡的话让王心怡不瞪大了双眼，脸上很不自然的闪过一些的红晕。

　　“其实不用我说，我想你也应该知道了。”陈凡说道。

　　“嗯。”王心怡不自然的点了点头，其实她也很早就看出了王浩那对于自己的依赖，不过却是不知道该怎么办好。

　　“我对于这种心理疾病也不是很懂，如果可以的话，我想你最好是让小浩能快一定的脱离对于你感情上的依赖。”陈凡虽然是医生，不过他可不是心理医生，对于这种病情他也是不没有丝毫的办法。

　　“我知道了。”王心怡在次的点了下头，心里一时却也是不知道该怎么办好。


第0324章 《他》

　　所谓的恋姐情结，指的是男孩或者男人喜欢比自己年龄大的女孩或者女人。期待在她们那里找到姐姐的感觉。属于一种感情上的依赖。

　　而“姐弟恋”是指恋爱中的双方女方比男方年龄大，看起来像是姐姐带着弟弟的感觉，是从外观视觉上和生活角色上反映他们的关系。

　　可是王浩的恋姐情结却是非常的严重，单是从这段时间里陈凡对于王浩的认识开始，他对于姐姐王心怡的关心与爱护，都带着一丝很不同的味道。

　　所以陈凡这才会出口提醒着王心怡，必竟这种事情还是让王心怡本人去解释，而他又不是心理医生，对于这种病情也是爱莫能助。

　　陈凡在次开口对着王心怡说道：“不过如果可以的话，我希望你能离开一段时间，或者是让王浩找到一个自己喜欢的人，必竟如果照这个样子让他发展下去的话，我也是有些担心。”

　　“嗯，我会考虑的。”王心怡在次点了点头，双眼不由的看向厨房。

　　两人在沙发上聊了好一会后，真到王娥与王浩都从厨房忙完出来，两人这才停止了刚才的那个话题。

　　“小浩伸手过来让我看看你的病情怎么样了。”陈凡对着坐在王心怡身旁的王浩说道。

　　“不让你！”王浩是打出心里就有些抗拒着陈凡。

　　“听话，让小凡帮你看看病怎么样了？”王心怡有些不悦的望着王浩。

　　看到王心怡那不喜的脸色，王浩这才有些不情愿的伸出了左手。

　　这让陈凡也是无奈的摇了摇头，接着伸手就为王浩号起脉来。

　　“很不错，病情已经好得很快，脑内的瘤子正在缩小，只要在坚持用药，相信不用二个月就能完全的将那瘤子给消除。”松开手的陈凡满意的点着头，看来这段时间王娥与王心怡对王浩的照顾可以说得上是无微不致，要不然病情也不会好得这么快。

　　“这真是太好了。”今天一连二个好消息，让王娥从来没有像现在这么高兴过，当下连忙对着陈凡说道：“小凡，真是太谢谢你了，不但帮我们家小浩治好了病，现在又帮心怡治好脚伤，真是不知道该怎么感谢你好。”

　　“伯母你客气了。”陈凡笑了下，接着看了下时间，已经不早了，当下站了起来道：“我还有事，就先走了，等下次在过来看你们。”

　　“这么快就要走？不多坐一会吗？”王娥也是跟着站了起来，挽留着说道。

　　陈凡摇头道：“不了，我下午真的有事。”

　　听陈凡这么说，王娥也是不好在挽留，只好跟陈凡交待了几声，就将陈凡给送下了楼。

　　从王心怡家出来，都已经快二点钟了，陈凡今天还打算去银行办些事情，如是一出枫林街，就立马打车朝银行赶去。

　　来到瑞士银行，陈凡就直接走进了VIP客户专区，而接待陈凡的还是上次的周大富，陈凡也是没有跟他废话，直接就让他办理了三个账户。

　　其中一个陈凡是打算给基金会启用资金，而另一个则是打算给白芳华用来收购厂房。

　　而最后的一个陈凡则是打算给赵清婉，至于给赵清婉用来做什么他也不知道，必竟现在赵清婉可是他的女人，他可不想自己的女人为了钱而四处的奔波劳累，在加上现在赵清婉不是对休闲中心进行改组，这花钱的事肯定是少不了。

　　分别为这三个账户划入金额，陈凡便将这三张卡收好，在周大富的恭送下离开了瑞士银行。

　　而在离开银行后，陈凡看了下时间，才刚好二点过点，时间还早得很，这让原本打算立马去找中药店买药材的他，暂时放弃了这个打算。

　　必竟这些天在医院里躺了这么多天也让他感到自己都快发霉了，也正好趁这个时间好好的好好的在市区里的逛一逛。

　　在加上他是第一次来市中，这内心多少也是有些好奇，看着那些高耸入云的大厦，干净整洁人来人往的街道，还有那络绎不绝的车流，这与陈凡以前所住的小山村那是一个天一地的差别。

　　而这市中心的繁华也不是他以前所呆的城北区所能比的，必竟这里才是滨海的城市中心点，大型的上市公司，购物广场等等，都汇集在这里，可以说得上是热闹繁华无比。

　　一路上陈凡也是看到那里人多就往那里钻，在加上的他的身子也是比较灵活，所以钻起来也是毫不费力。

　　这时的陈凡也是不知道自己走到了那里，这才刚从一处人多的地方钻了出来，看着那里的建筑物都是差不多，条条街道的设计也是相差无几，这下陈凡知道自己的是迷路了。

　　苦笑一声，陈凡正准备拿出手机给赵清婉等人打个电话，让她们过来接着自己，可就在他准备拨通号码的时候，前面的一个大型广场上正人山人海的围着一大群的人，而在人群的前面正抬建着一个大型的舞台。

　　看到这一幕，陈凡不由心中大为的好奇，瞬间就把迷路的问题给抛到脑后，连忙的将手机收回到口袋里面，就朝那人山人海的地方跑了过去，而他也是仗着身体的灵活，拼命的挤进了人群。

　　今天的林雪儿正在为自己的新专辑做在滨海市做宣传，虽然她已经是有了不小的名气，可是娱乐圈就是这个样子，如果你不经常在公众的视线里暴光，那么无论你以前在怎么的有名气，也将会很快的被众人所淡忘，最后也只能是从当红的明星退剧二线。

　　更何况今天的宣传也是由公司所安排的，林雪儿也只能是服从公司的安排，在刚才唱完一首哥之后，林雪儿很快就退到了后台，将台上的时间交给舞蹈演员。

　　“雪儿，怎么样？还顶得住吗？”刘慧英将水递给脸上带着疲惫之色的林雪儿，嘴里关心的问道。

　　林雪儿喝了口水，摇着说道：“刘姨，我没事。”

　　“这几天是辛苦了点，等辛苦完这段时间，刘姨会安排时间给你休息。”说着，刘慧英用手理了理林雪儿的头发。

　　“谢谢刘姨！”林雪儿点了下头，脸上露出一个甜美的笑容。

　　而就在这个时候，前台的司仪又在喊着林雪儿出场。林雪儿立马就从坐位上站了起来，对着刘慧英道：“刘姨，我先上台了。”

　　“去吧。”说着，刘慧英拍了拍林雪儿的肩膀。

　　刘慧英也是很心疼林雪儿，这几天的行程实在是排得太满了，原本还以为她会坚持不过来，可是没想到这个小女孩会这么的坚强，硬是咬牙给挺了过来。

　　这让刘慧英是看得非常的心疼，同时心中也是不由大骂公司的上层领导，这为了赚钱也将林雪儿这个女孩给压榨得有些太过份了。

　　而这时从后面钻进人群前面的陈凡终于是看清了怎么回事。看着那一身文静的装束，米色的贴身露肩上衣，纯白的七分裤，可爱的淡色皮鞋，胸前别着一个很是精致好看的胸针，秀发理顺到了身后扎成了独辫的女子从后台里走出来，陈凡的脑子里立马就闪过林雪儿的名字。

　　真没想到这林雪儿的名气这么大，单是这人山人海的场面，尤其是她才刚从后台里走出来的时候，人群里暴发出来的尖叫声，差点就没把他的耳膜给震破。

　　“谢谢大家百忙之中来到这里，下面我为大家唱一首，我第二张专辑里的其中一首歌《他》，希望大家会喜欢！”林雪儿对着台下的观众大挥着手，那甜美的声音，在配合着她些时那清纯的装扮，实在是让人为之着迷。

　　原本正打算转身离去的陈凡，在听到音乐响起之后那甜美轻柔的声音，让陈凡那才刚转过来的身子停了下来。

　　他虽然很少听歌，可是林雪儿的歌声他真的不知道该用什么词语来形容，只能是让人不自觉的闭上双眼，静静的享受这甜美的声音。

　　这是一首讲述着一名女子遇到心目中的他，那故事就那像是一副画，用声音勾勒出轮廓，潦草的铅色线条，形成了一片蓝天，绿地。那轻柔的声音就好像是一阵清凉的春风，吹过这一片天地。

　　那甜美的声音，唱出了少女情怀的那一份羞涩，那淡淡的味道让人无法自拨……

　　“大家感觉这首歌如何？”一曲落下，林雪儿脸上露出一个甜美的笑容挥手对着话筒问到。

　　可是这时的人群之中却是静悄悄的一片，没有人给掌声，也没有人回应。

　　难不成这歌不好听？

　　可是陈凡的想法错了，足足五分钟过后，人群之中在一次的暴发出更为热烈的掌声与尖叫。看来他们也跟陈凡一样，为刚才林雪儿的那一着《他》而沉醉在其中。

　　原本还以为自己唱得不好的林雪儿在听到这一阵疯狂的掌声与尖叫之后，脸上的笑容更加的甜美起来，对着话筒说道：“谢谢大家。下面我请一位哥迷朋友上来，跟我一起演唱下一首哥，因为人大多了，我这里有一个红色的小球，如果那个朋友接到了，就将那位朋友上台来！大家说好不好？”

　　本来就很激动的众人在听到林雪儿的这话后，使得现场的气氛变得更是有些疯狂起来。

　　而陈凡却也是无心去理回这些，只是回头看了眼台中的林雪儿，就转身准备离开。


第0325章 你还会吹箫？

　　看着手中突然多出来的红球，陈凡不知道是说自己好运还是倒霉，听着耳边在次传来林雪儿的声音，陈凡不由苦笑的摇起头来。

　　刚才他只是随手的扬起，想拨开挡在他前面的人群，可是没想到的是那个红色的小球就好像听到他的招唤，自然的落到他的手中，让他完全不知道是怎么回事。

　　“不知道是那位歌迷朋友接到了小球？请上台来吧。”林雪儿甜美的声音在次通过音响传遍了人群。

　　四周的人都将目光集中在陈凡的身上，那其中的眼神有妒忌，有羡慕也有不愤的恨意，让陈凡站在那里就如同针刺一般的难受。

　　“这位歌迷朋友，快请到台上来吧。”林雪儿也是很快的发现手持红色小球的陈凡，那用着甜美的声音对着那背着身子的陈凡说到。

　　听到这个声音，陈凡只能是无奈的转过身子。

　　“呃？”林雪儿不由吃惊了一声，她也是没有想到接到红球的竟然会是陈凡，想起上次在电视台的事情，让她的脸上也是不由闪过一丝的红晕。

　　“没想到他也是自己的歌迷！”心中暗道一声，林雪儿对着话筒继续说道：“这位朋友请快点上台来吧。”

　　看着已经开始为他让出一条路的人群，陈凡这下也只能是苦笑了下，走向舞台。

　　而就在陈凡登上舞台的那一刻也是有许多人认出了他，必竟他当初还是小有名气，想让人忘记还真是挺难的。

　　“没想到会在这里在次遇见你。上次谢谢你帮我看病。”林雪儿细声的对着一旁的陈凡说道。

　　陈凡谈然的摇头道：“不用，只是举手之劳而以。”

　　听到这话，林雪儿只是笑了笑，而这时的台上的司仪也已经将知筒递给了陈凡。

　　“没想到上台来的还是一名帅哥，这么雪儿真是有些受宠若惊。”林雪儿开着玩笑的说道。

　　这话也是让台下的许多男同胞们听得有些妒忌。而陈凡却是听得有些不由好意思，当下拿着话筒说道：“我不会唱歌，这个机会就让给其他的朋友吧。”说完，陈凡便将话筒交回给司仪，就准备走下舞台。

　　“等等。”林雪儿连忙伸手就将陈凡给拉住，这可引到台下一阵的羡慕妒忌恨的尖叫声。

　　而被林雪儿这么一拉的陈凡也是停了脚步道：“怎么？还有事吗？我真的不会唱歌。”

　　今天好不容易在次遇到自己的求命恩人，林雪儿又怎么会那么容易的放过陈凡，当下开口道：“这位歌迷朋友，既然都上台来了，怎么也要表演个什么节目在下去吧。”说完，林雪儿对着舞台下的观众问道：“大家说，我说得对不对？”

　　“对！”

　　一阵齐声的暴吼，让陈凡听得是不由苦笑连连。

　　林雪儿得意的对着陈凡眨了眨眼眼，道：“你看，大家伙都这么的热情，你就为大家表演个什么节目在走。”

　　看着林雪儿这可爱的调皮的动作，让陈凡也只能是无奈的点了点头，重新的走回到原位上。

　　一直呆在后台的刘慧英在看到陈凡走上台的时候，心中也是不由惊疑了声，不过却也没有过多去的想法，必竟现在是林雪儿新专辑的宣传活动，他是林雪儿的歌迷也没什么好惊讶的。

　　“我真的不会唱歌。”陈凡在次为难的说到一声，接着问道：“不知道你们这里有没有竹箫，我为你们吹奏一曲好了。”

　　“你还会吹箫？”林雪儿有些吃惊的望着陈凡，不过很快不注意到吹箫这个词的敏感，当下俏丽的脸蛋上也是不自然的泛起微红。

　　“会一点吧。”陈凡点了点头，他现在只想快点的将这事应付过去，好快一点的离开。

　　“你等等，我去问下司仪。”说完，林雪儿连忙让一旁的司仪到后台去看看谁有竹箫，必竟这种古典乐器现在已经是很少人懂得吹奏，除非是那些专业学习古典乐器的学生。

　　不过也好在后台的其中一个调音师刚好是一个古典音乐的爱好音，而他也是独爱竹箫这种古典乐器，一直都有带在身边，要不然还真的不知道上那里去找陈凡所要的竹箫。

　　“你看这箫合不合试？”林雪儿将司仪找来的一支竹箫递给陈凡说到。

　　陈凡本来就是一个爱箫之人，打量着手中这支做工十分精细，线条优美，有着古色古香味道的竹箫，他也知道这支竹箫也不是一般的凡品，最起码要比他那一支用绿竹所做的竹萧要好上许多。

　　不过他的那一支绿竹箫可不是用钱所可以衡量的物品。试了下这支竹箫的音，陈凡很是满意的点了点头。

　　“合试就好，那你快吹来听听。”林雪儿也是有些期待陈凡的演奏，有些心急的催促道。

　　别说林雪儿心急了，就连台下的观众们也已经是等得不耐烦，一个个在台下叫喊了起来。

　　“那显丑了。”听到这些催促声，陈凡也是有些不好意思的说到一声，接着便将竹箫放到了嘴边，轻轻的吹奏起来。

　　自从来到滨海市陈凡就很少在吹奏竹奏，今天是他第二次在滨海这个陌生的城市吹奏，想起爷爷当初赠箫的情景，还有爷爷经常坐在他的身旁听他演奏竹箫的画面，那张慈祥溺爱的神情，无不是陈凡所思念的画面。

　　可是如今爷爷却离开了这个人世，他也只能是在心中慢慢的祝福爷爷在上面能过得开开心心。

　　带着对亲人的浓烈思念，全都随着他的音律而吹奏了出来，箫声悠扬空旷，不借话筒与音响，就在整个广场响起，在每一个人的耳朵边清晰的回荡。

　　而且悠扬的箫声中带着一股无人约束的魔力在整个广场穿梭，穿透着每一个倾听的人的心，让所有人从这一股忧伤的音律中感受到一股强烈无比的思念。

　　一个个都不由的随着箫声情不自禁的闭上眼睛，全心的去感受到各自的心里的秘密，无论是伤心的，还是难忘的，或者是痛苦的等等所有负面情绪也都随着这悠扬的箫声而发挥了出来。

　　陈凡所吹奏的一曲，在不知不觉之中竟然借助了体内的“原始生气”，那充满了让人无法拒绝对亲人的思念，忧伤，让所有人静静的沉浸在箫音中，回味无穷。

　　谁也不知道箫音有没有结束，只是那优美动听箫声，带着淡淡忧伤的思念与祝福，打从心灵的深处给他们一种难以言语的震撼。

　　一个个都不由的低着头，好半天才回过神来。

　　“勇子，你听到没有，刚才的箫声很好听！那充满着对亲人的思念与忧伤，让人打从心灵上的感动。”一个长得很是秀丽的女子牵着刘勇的手，指着前面叫道。

　　刘勇也是猛点了几下头，拉着女子就向前跑去道：“小雨，我们快点看去看看。”

　　而此时的林雪儿也是从刚才的箫声中回过神来，樱桃小嘴微张，双眼带着震惊的神色望着陈凡，她本就是学音乐出身的，又是一名歌手自然知道刚才陈凡吹奏的那一曲箫声，就如同是空灵之音，震撼着人的心灵。

　　“啪……啪啪……”随着第一个掌声响起，后就是那震耳欲聋的掌声。

　　舞台之上，陈凡将手中的竹箫交还给一旁的司仪，只见那司仪也只是机械式的接过那支竹箫，看来他到现在还沉醉在刚才的箫声之中。而谁也没有用过用相机拍下这一幕，等到清醒过来一个个都是后悔不以。

　　“这……这箫声，实在是太好听了。”林雪儿禁不自禁的望着陈凡吐道。

　　“谢谢。”陈凡点了下头，接着看了下时间，道：“我还有急事，就先走了。”说完，不等林雪儿反应过来，陈凡就已经从后台跳了下去，匆匆的离开。

　　“小凡？”看着从后台跳下的身影，已经赶到的陈凡不由惊呼了一声，正准备追上去，可那时陈凡的身影早就已经消失在人海之中。

　　“怎么？勇子你认识刚才那人？”江小雨有些惊疑的说到。

　　“嗯。”刘勇点了点头，并没有说话，他来滨海上学已经好一段时间了，也从网上听到很多关于陈同诉消息，而他也趁星期六日的休息时间去找过陈凡，只可惜的是完全没有陈凡的消息。

　　可是没想到今天会在这里看到陈凡本人，而且两人也只是相隔不远，但却被那人海所隔离着。

　　而林雪儿也没想到陈凡说走就走，让她连反应都没反应过来，就已经不见他的人影，这让林雪儿不由撅着小嘴望着刚才陈凡背影所消失的地方，心中不由暗道：这家伙也是的，留个电话在走也行嘛！也不知道什么时候才能在遇见他。

　　不过人已经走了，林雪儿的这新专辑的宣传活动还是要继续下去，也不知道是不是因为刚才陈凡所吹奏的箫声引导下，现场的气氛也是更加的热烈起来。

　　陈凡对于广场的事情并不在意，刚才他之所以这么快的离开的原因，是因为他发现了一个很严重的问题。

　　他自认自己吹奏竹箫还是很好听的，可是也不至于学刚才那个样子。而刚才他也知道在吹奏之时，他也发现自己体内的“原始生气”正在不停的跟随着箫声而动转。

　　这让陈凡根本就想不明白到底是怎么一会事，也许正因为是想不明白，所以他才这么心急的离开。


第0326章 准备

　　虽然知道“原始生气”很神秘，而现在陈凡对于它的认识也只在爷爷与古书上的认识。

　　可今却又让他发现了“原始生气”的一个特点，这让他心里也是非常的激动。看来这“原始生气”还有许多奥妙之处，等着他去挖掘。

　　走在路上陈凡的脑子里还在想着有关于“原始生气”的事情，可是没想到这时手机就响了起来。

　　拿出手机一看，是白芳华打来的，这让陈凡脸上不由露出一个笑，按下了接通键。

　　“小凡，你现在在那呀？”白芳华的声音透过手机传了出来。

　　“我在市中心，正准备去买些药材。”陈凡轻轻的说道。

　　“你在市中心什么地方，我刚刚办完事，正准备回去。”说着，白芳华打开车门坐上车子。

　　“我也不知道在那，不过在我的后面有一个叫中信大厦的高楼。”陈凡回头看了眼身后的大厦，陈凡很快就想到苏月媚不正是中信地产的老总吗？

　　“你在那等我，我很快就到。”说完，不等陈凡有些反应，白芳华就已经挂断了电话。

　　将手机收回口袋，陈凡便站在原地等候白芳华的到来。

　　“对了，辉哥不是在中信地产工作吗？说不定他现在就在这里。”喃喃的说到一声，陈凡不由在转过身子望了望眼前的高楼，他也很久没见过章明辉了，只是不知道这中信大厦是不是他工作的地方。

　　“要不打个电话给辉哥看看？”说着，陈凡立马就掏出了手机，开始如丘而寻找起章明辉的手机号码，这也要多得赵清婉在帮他买手机的时候，就帮他输入了很多熟人的手机号码，要不然他还真不知道该怎么去找。

　　章明辉自从来到中信地产里工作，他可是打从心里的感激陈凡，要不是陈凡的帮忙，他也不可能找到这么好的工作。

　　而这段时候的工作也是有些忙，章明辉也没有怎么去联系陈凡，必竟他也知道陈凡可能比自己还要忙。而且，他也听说了中心这段时间正在改组装修。

　　正在安排着工作的章明辉这时听到手机响了起来，掏出一看，是一个陌生的电话，如是对着在场的保安人员说了几句，就走到一旁。

　　“喂，我是章明辉，请问是那位？”章明辉很有礼貌的道。

　　听到章明辉的声音，陈凡高兴的叫道：“辉哥，我是小凡呀。”

　　“小凡？”章明辉也是高兴的喊到一声，接着说道：“你怎么换手机号码了？”

　　“上次那手机不见了，所以就换过一张卡了。”陈凡模糊了一声，说道：“对了辉哥，你现在是不是中信大厦里上班呀？”

　　“对呀，怎么了？”章明辉有些疑惑的道。

　　“呵呵，我现在就在中信大厦的楼下。刚才看到中信两个字，就想到了你，所以就给你打个电话。”陈凡笑着说道。

　　“你在大厦的楼下？”章明辉高兴的叫到一声，接着连忙说道：“你在外面等我一下，我现在马上下去。”

　　“好。”陈凡点了下头，就收起了电话，走向中信大厦的大门口。

　　合上手机的章明辉脸带笑容的快步走向电梯。

　　“明辉，什么时候这么开心？”苏月媚刚下其中的一个部门视察，看着脸带笑容的章明辉不由好奇的开口问到。

　　“苏总你好。”章明辉礼貌的对着苏月媚打了声招呼，道：“小凡在楼下，我打算下去跟他找个地方聊聊。”

　　“哦，小凡来了？”苏月媚也是不由吃了一惊，道：“走，我跟你一起下去看看，我也有段时间没见小凡了。”

　　“那好。”章明辉点了点头，两人就走进了电梯。

　　对于陈凡，苏月媚也是非常感激他为自己的丈夫看病，而他所介绍过来的章明辉那出色的工作能力也是让苏月媚非常的欣赏。

　　苏月媚与章明辉一起走出大厦的门口，沿路上的员工对于苏月媚也是非常恭敬的打着招呼。

　　而两人一出大厦门口，陈凡一眼就看见了并肩走来的两人，看着那身穿西装打着领带的章明辉，让陈凡不由立马迎了上去道：“辉哥，看来这段时间你混得不错嘛。”

　　“还不是多得你的帮忙。”章明辉笑着拍了拍陈凡的肩膀，道：“怎么样？这段时间过得可好？”

　　“还不错。”陈凡点了下头，扭头对着一旁的苏月媚道：“苏姨，没想到你也在。”

　　“我这不没事，刚才听到明辉说你在楼下，就走过来看看。”苏月媚也是脸带笑容的望着陈凡，道：“小凡要不进去坐坐？”

　　“不用了，我也是刚好经过，一会白姐还要过来接我，等下次吧。”陈凡原本只是打算跟章明辉见见面聊会天好等白芳华到来，这要是一会白芳华过来了见自己不早，还不到处找人。

　　“小凡。”而就在陈凡刚把这话说完的时候，白芳华就已经快步走了过来。

　　“白姐，你来了。”陈凡连忙扭头对着已经走到跟前的白芳华，道：“白姐没想到中信大厦就是苏姨公司的地址。”

　　“这还用问的。”白芳华白了陈凡一眼，接着跟苏月媚还章明辉打了声招呼，道：“对了苏总，不知道如烟有没有跟你提起过我们公司需要找一个写字楼的事情？”

　　苏月媚点了下头道：“这个她我谈起过，我原本也正打算约你出来谈谈这事。不如趁现在到我的办公室里谈谈好吧？”

　　听到这话，白芳华不由将目光望向一旁的陈凡，只见他也是点头同意，当下开口道：“那就打扰苏总了。”

　　“呵呵，不打扰，怎么说也是在谈生意上的事情。”苏月媚笑着摇了下头，就领着两人走进了大厦。

　　来到苏月媚的办公室内，一个俏丽的女秘书为两人倒上茶水，而这女秘书的目光也是不时的在陈凡的身上打着转，这让一旁的白芳华没好气的偷偷掐了好几陈凡，这让陈凡也只能是苦笑连连。

　　“苏总，其实我们公司也才准备成立，现在就是写字楼与厂房的问题，你是做房地产的，我就是想通过如烟看看你有没有什么好的介绍，如果可以的话，我希望我们之间可以进行合作。”进入工作状态的白芳华所展现出来气质，与平常那韵味是十分的不一样。

　　苏月媚点了下头道：“我就叫你白总吧，你们公司的情况我也听如烟跟我提过，刚好最近我们公司也在开发着一个新的写字楼，不过至少也要一个月后才可以完工，如果可以的话，我看不如我先给你们介绍几个写字楼你们看喜欢那一个，当然租金什么的会便宜一点。”

　　说着，苏月媚喝了口水，继续说道：“而且你们公司才刚成立，也用不了多大地方的写字楼，等公司发展起来了到时候在直接换个大点的不就行了。”

　　白芳华也是觉得苏月媚说得很有道理，当下点了点头道：“那就麻烦苏总了。”

　　“什么话，我现在就叫秘书给你们准备材料，你们看看那一处适合你们。”说着，苏月媚已经拿起电话，让刚才那个秘书将最近空余的写字楼的资料给拿了进来。

　　“你们看看那里适合吧。”苏月媚将手中的几份资料递过去给白芳华说道。

　　看着手中的资料，白芳华将其中的一份递给陈凡道：“小凡你看看这里怎么样？”

　　“白姐你拿注意就好了，反正我对这些又不懂。”陈凡笑着摇了摇头。

　　陈凡的反应，让白芳华不由没好气的娇瞪了他一眼，娇喝道：“哼！又是这一句话。”

　　一旁的苏月媚自然是将这一切都看在眼里，她虽然从柳如烟的嘴里得知道白芳华在找写字楼的事情，不过她却也没有细问题其中的细节，不过现在看来白芳华所成立的公司与陈凡是有关系的。

　　而她也发现白芳华跟陈凡这间的关系也是有点不一般。不过这些都不是她应该过问的事情，所以只是在一旁的脸带笑容的喝着手中的茶。

　　“就这一处吧。”白芳华看完手中的几份资料，最后还是挑出了其中的一处说道。

　　看着白芳华所挑中的写字楼，苏月媚也是满意的点了点头，道：“这一处可以说是这么多写字楼，最好的一处，交通四通八达，各种配套设施也是十分的齐全。”

　　白芳华也是看中了这处写字楼交通与配套设施，才选择着这一处的写字楼，不过这一处的写字楼的租金也是不便宜。如果是以她们前段时间的资金是很难为持的，不过现在陈凡可是一个有钱的主，所以白芳华也是没什么好担心的。

　　“就要这一处吧，租金如果苏总能便宜点的话就更好。”白芳华笑着说道。

　　“这个当然没有问题。”

　　苏月媚点了下头，接着就与白芳华谈起了关于写字楼租约合同的问题，在加上白芳华与柳如烟就是朋友，苏月媚为了能讨好柳如烟也是尽量的给白芳华方便，所以这事情也是谈得非常的顺利。

　　“苏总那就麻烦你了。”白芳华也是很满意苏月媚给自己的方便，看来柳如烟在苏月媚心中的地位还是很重要的。

　　苏月媚笑着说道：“没事，你看你们是什么时候将公司搬过去就可以了。”

　　“就在这几天吧。”白芳华点了下头，必竟现在厂房的问题还没有解决，在一个员工招聘的问题。

　　陈凡是一直在看着时间，现在见两人还在那里客气，不由有些心急的说道：“白姐，谈完了，谈完了我们就在快点了，在晚点我怕那些药店会关门。”

　　听到陈凡这么，白芳华也是看了下时间，对着苏月媚点头道：“苏总，我们还有事就先走了，等下有空的时候在聊。”

　　“既然你们还有事的话，那你们就先忙吧。”苏月媚也没有多做挽留的将两人送出了办公室。

　　出了办公室，陈凡又在半路遇到章明辉，于是只好跟他聊了几句，说有空的时候约上谢志勇他们一起出来玩，接着就拉着白芳华匆忙的离开中信大厦。

　　“小凡你这么急做什么，中药店那有这么快关门。”一路上被陈凡拉着手往前走的白芳华心里多少也是有些甜甜的，不过陈凡这心急的样子却也是让她有些没好气的叫了出声。

　　“我就是怕万一这中药店关门了，要是买不到药材，这改良的事情又要拖上一二天。”陈凡苦笑的摇了下头，而右手还是一直牵着白芳华的手不放。

　　“好了，我知道了。我们快上车吧。”说着，白芳华跟陈凡就坐上了车子。

　　“我们是一个药材店一个药材店买过去还是怎么的？”发动车子的时候，白芳华对着一旁的陈凡随口问到。

　　陈凡想了会，接着点头道：“这个样子做比较安全。”

　　“小凡，我看我们什么时候拿‘刹那芳华’去注册一个专利，这样将来也不怕别人盗用我们的产品。”将车子转出马路，白芳华对着副做上的陈凡的说到。

　　“这个也要有成品在手，必竟以前的‘刹那芳华’都用完了。”陈凡点头说道。

　　“那你就要快点咯，现在公司成立在即，到时候成品的制作有得让你忙的。”白芳华调皮的笑道。

　　一路上也好在有白芳华的带路，每快就一家家中药店买了过去，而陈凡也是每家中药店只买二三种药材，足足买了六七家陈凡总算是把制作“刹那芳华”的药材给买齐。

　　而因为要对“杀那芳华”进先改良，陈凡又买了好多其它的药材，必竟这改良的事情，可不是一步就能做好，在加上陈凡也是不知道什么药材有用，所以只能是各种药材都买一些，看到时候能那一种才能让“刹那芳华”的药性所稀化。

　　同时陈凡也是随便购买了一些驻颜养生古方的药材与一些制作“刹那芳华”的工具。

　　看着车上的东西是越来越多，中医店里什么剪药材的工具，捣药的东西，各种白芳华所说不出来的中医工具，让她有些怀疑陈凡是不是要将南泉山别墅变成中医店的错觉。

　　“小凡只是改良一下‘刹那芳华’你不用买这么多东西吧？”白芳华看着那塞得满满的后坐，不由有些抱怨的说道。

　　陈凡有些尴尬的搔了下头，道：“这个说你也不懂，我们还是快些回去吧。”

　　看到陈凡这个样子，白芳华只能是摇了下头，专心的开着车子。


第0327章 突然发事件

　　“怎么？清婉打来的电话？”白芳华开着车子的白芳华语气中带着一丝的醋意。

　　“嗯。”收起电话的陈凡点了下头，道：“刚才婉姐打电话来问我们在来了，她们都已经回去别墅了，叫我们快点回去。”

　　“还婉姐，我看你这小坏蛋一定是把清婉这丫头给吃了。”白芳华幽怨的瞪了陈凡一眼，接着又认真的开起车子来。

　　白芳华的话，让陈凡也是感到非常的不好意思，只能是在那傻笑了几声。

　　“快说，是不是清婉没回去的那天晚上你就帮清婉给吃了？”白芳华有些不依不饶的叫道。

　　听到这话，陈凡也只能是在次的点了点头，没有说话，因为他也不知道该说什么好。

　　“真是白便宜你这家伙了。”白芳华在次没好气的说到一声，接着幽幽的道：“原本还以为我是第一个，没想到让清婉给抢先，气死我了。”

　　“白姐，你说什么？”陈凡也是一时间没有听清楚白芳华那最后的一句话。

　　“没什么！”脸上一红的白芳华没气的摇了摇头。

　　“白姐，别以为我没听清楚，你可是说过等我伤好了就给我，现在我身上的伤都已经全好了，你打算什么时候对现你的诺言？”陈凡坏笑着说道。

　　陈凡的这话让白芳华的脸更是“唰”的一声就变得通红无比，目光根本就不敢看向一旁的陈凡，老实的开着车子娇嗔道：“你都把清婉给吃了，还想来欺负人家，门都没有！”

　　“白姐，你可是答应过我的，怎么能说话不算数？”陈凡这下苦脸了，声音有些哀求的望着白芳华。

　　而坐在驾驶位上的白芳华，白色的职业裙摆微微上卷，露出了一截浑圆的大腿，腿上没有一丝赘肉，可又不失丰满，透明裤袜显得大腿粉光致致，圆润的膝盖处闪耀着两道柔和的弧线。

　　仅小腹处扣了两颗扣子职业女装，领口微微敞开，低胸束腰的胸衣把她本就高耸的丰满勾勒得愈加的挺起。还有身上所散发出来的成熟女性的幽香，也是让陈凡忍不住的大吸了几口车上的空气。

　　“哼！就不算数！怎么也不便宜你这小坏蛋！”白芳华在次没好气的叫道。

　　“白姐，这可是你说的，那你可就别怪我用强了！”说着，陈凡的手已经不安份的伸向白芳华那露在外面的浑圆大腿。

　　“小坏蛋，你在做什么？”身子不由一颤的白芳华差点就将方向给打到了一边。

　　“还能做什么，谁叫你说会不算数，为夫只好自己动手咯。”委屈的说着，陈凡那只不安分的手已经开始轻轻的在白芳华的大腿上来回的游动着。

　　“坏蛋！我现在在开车！你别在乱摸！”白芳华又急又气的伸手想把陈凡那只不安分的手给拍下来。

　　可是陈凡那里能让她得逞，一见白芳华的手来了，他就连忙的转移到白芳华的细腰与小腹之上。

　　感觉陈凡的手有些越来越过份，而体内传来那异样带着一丝刺激的感觉，让白芳华对这不安份的手是又爱又恨，不由扭头娇瞪了陈凡一眼，嗔道：“小坏蛋，你还不快停手！”

　　“我就不停！”陈凡就如同小孩子一样的撅起了嘴，左手从白芳华的小腹之间慢慢的伸上她那饱满的双峰之上，开始慢揉轻搓起来。

　　“嗯！”胸前穿来的电流感，还有那一种从来没有过的刺激感，让白芳华嘴里不由发出一声舒服的嘤咛，红唇娇喘着气，叫道：“坏蛋！等回去我非把你这色爪着给剁了！”

　　不过也好在车了车窗早就让白芳华给收了起来，要不然还不被旁经过的车辆看到里面的这一幕。

　　隔着衣物偷偷的揉搓着白芳华胸前的饱满，手中传来那种弹性的柔软与心中害怕被人发现的担心，给陈凡一种前所未有的刺激，那种感觉真的是很难用言语来形容。

　　那不安份的左手又慢慢的从白芳华胸前的饱满滑回到大腿，看着白芳华此时娇唇欲张，嫣红如血的脸蛋，听着那有些微喘的鼻息，让陈凡差点就忍不住的想将这个尤物给扑倒。

　　“坏蛋！快停手，前面在堵车！”白芳华发现陈凡的左手不知道什么时候已经伸进了她的裙子里面，还差一点就触碰到她那最为敏感的地带。

　　听到这话，陈凡连忙的将手抽了回来，只见前方出现了堵车的现象，而且许多行人都向前行去。

　　“坏蛋！让你欺负我！”将车子停下的白芳华二话不说的，直接挥舞着粉拳就朝陈凡给砸了过去。

　　“白姐，这怎么能怪我，谁叫你说话不算数，我只好找机会收回点利息。”陈凡也是任由白芳华的粉拳砸在身上，让她发泄刚才的郁闷。

　　砸了好一翻好，白芳华将头靠在陈凡的肩膀上，娇嗔的道：“哼！有你这收利息的吗？也不怕出事！”

　　“现在不是没事嘛。”陈凡用手理了理白芳华的秀发，接着扭头亲了下白芳华娇嫩红唇，细声道：“白姐刚才不是也很享受吗？”

　　“去死！你这死坏蛋！”脸上在次一红的白芳华没好气的扬手打向陈凡的胸膛。

　　看到白芳华那娇美的样子，陈凡也是食指大动的柔声说道：“白姐，要不今晚来我的房间睡吧。”

　　“不去！死也不去！”白芳华一连摇了几下头，娇瞪着陈凡道：“你这死坏蛋，一天到晚老想着这些肮东西。”

　　“谁叫我的白姐长得这么漂亮，想让我不想都难呀。”说着，陈凡伸手摸着白芳华那白皙的脸蛋。

　　“贫嘴！”娇嗔一声，白芳华继续开口道：“要陪的话，你让清婉今晚过去陪你好了。”

　　“这可是你说的，你可别悔！”陈凡得意的笑道。

　　“哼！”白芳华离开陈凡的肩膀娇喝道：“我不后悔，我会让清婉今晚别去！看你能怎么样！”

　　这话，让陈凡刚才那还得意的脸色一下就苦了起来，原本还打算将白芳华拉过来好好的欺负一翻，不过透过前挡风玻璃，见越来越多的人经过，陈凡只好放弃这个念头，转移着话题。

　　“怎么这么久也不见通车？”说着，陈凡摇下车窗，探出头向前看去。

　　只见前行人很多，车辆却乱七八糟的停靠在一起，把整个宽阔的马路堵塞了。几名交警正忙碌着指挥交通，不过，完全中断的交通一时间也指挥不动。

　　“小凡，前面什么情况？”白芳华心中也是觉得有些奇怪，这条路可是很少出现过堵车的情况。

　　“我也不知道。”陈凡摇了下头，接着伸手推开车门，道：“我过去看看前面发生了什么事。”

　　“没什么事的话就早点回来。”白芳华关心的说道。

　　“我知道了。”陈凡点了点头，然后便举动走到前面的人群之中。

　　听着那吵闹的声音，让陈凡不由皱了下眉头，扒开人群走了进去，只见在马路中央的地方，一名身穿白色衬衫的青年左手环着一名女子的脖子，右手还拿着一把水果刀，正指着女子那漂亮的脸蛋之上。

　　而四周把他包围的警察手握枪支的指着这么青年男子，一个个都是严阵以待，可是又不敢乱动，生怕这名男子会突然伤害手中的女子，场面可以说是十分的危险，这些人群虽然站得很远，可是子弹却是不长眼的，那怕是警察，也不是个个都是神枪手，这万一有个什么闪失，子弹飞向自己，那就真中头奖了。

　　外面的警察也在极力的疏散围观热闹的人群。而这钻进人群的陈凡也终于是看清女子长相，不过却是让他大吃一惊。

　　“林雪儿？”陈凡怎么也没有想到，被劫持的女子，竟然是下午在广场上遇见的林雪儿。

　　望着那小脸吓得煞白，浑身都在不停颤抖的林雪儿，双手正用力抓着那年男子环在她脖子上的左手，可以看得出来此时的她心中有多么的害怕。

　　陈凡很有礼貌的询问站在身边的一个大约四十来岁的中年男子道：“大叔，这里刚才发生了什么事情吗？”

　　中年男子扭头，看了眼陈凡，先是愣了一下，接着点头道：“我也是刚来的，也不知道刚才发生了什么事，不过看得出来这手持凶器的男子，应该是林雪儿的歌迷。”说完，中年男子叹了口气，继续说道：“现在的年轻人也是的，追星就追星嘛，不过这也太过疯狂了，这么做怎么对得起那生他养他的父母。”

　　也不知道是不是中年男子那最后的话，让四周许多的年轻人立马就用将目光全瞪向了他，不过这名中年男子则是无所谓的耸了耸肩。

　　听完这中年男子的话，陈凡也总算是大概明白了什么事情，这一回头很快就发现站在现场不远处的刘慧英，只见她也是一脸的泛白，双手死死的握着拳头，心急的对着那名劫持着林雪儿的男子叫道：“你快放了雪儿，你要多少钱我都愿意给你！”

　　“钱？我不要钱！我只我的雪儿。”男子大笑一声，接着将头蹭到林雪儿的脸上，叫道：“雪儿，你知道我有多么的爱你吗？为了你我什么都愿意做。”

　　“我知道我知道，你快放了我吧。”此时已经是披头散发浑身颤抖的林雪儿声音有哽咽的点着头，眼中的泪水也是不停的往下流着，将头用力的低向一旁，就是想让自己的脸能远离青年男子手中那锋利的刀锋。

　　今天她忙完所有的行程，正打算回去休息，可是没想正准备上车的时候，就遇到这样的事情，这让胆小的她一下子就吓得满脸煞白，说不出一句话来。

　　陈凡也是没有想到过现在竟然还有这么疯狂的歌迷，竟然做出这样的事情来，这让他真的是有些无话可说，而对于林雪儿这个认识的女子，他也是非常的担心，可是现场这样的情况他又根本帮不上什么忙，只能是站在那里干着急。

　　而就在这时，一个年轻长得也很帅气的男子从警察堆里走了出来，将手中的枪轻轻的一抛，就扔在地上，举起双手，脸带笑容一步步的向青年男子走了过去，道：“小伙子，你既然这么爱雪儿，就不应该做出这样的事情来，难不道你不知道你这么做可能会一不小心就划伤，雪儿那张漂亮的脸蛋？”

　　这些天因为陆兴明的事情就将扬杰给搞得头晕脑涨的，刚有了些新线索正准备回局里面调些档案出来，可是没想到半路上就让他遇到这种事情。

　　“你是什么人？”看着扬杰走了过来，这青年男子明显带着警惕的目光打量着扬杰，手中的水果刀更是离林雪儿的脸蛋更加近了起来。

　　看到这个样子，扬杰只好将腿步停了下来，脸带笑容的望着那青年男子，道：“小伙子，我跟你一样子，也是雪儿的忠实粉丝，能不成做为雪儿的粉丝就是做出这种伤害她的事情？”

　　“哼！我知道你是想过来跟我抢雪儿！我会不让你得逞的，雪儿永远都只属于我一个人。”青年男子冷声的叫道。

　　“谁说雪儿只属于你一个人？”扬杰的脸上露出一丝诡异的笑容，继续说道：“雪儿是属于我们大家的，你没看到这里这么多人都是雪儿的粉丝？”

　　“你胡说！雪儿是我的，是我的！”说着青年男子的目光有些凶狠起来。

　　看到这样的情况，可以说是让陈凡的心都提到了嗓子口上，他从来都没有见过有些警察会去刺激疑犯情绪，这么做无疑不是让疑犯的性情变得狂燥起来。

　　可是这么警察却偏偏做出这样的举动，这让陈凡实在是有些想不明白扬杰为什么会这样做，不过看到扬杰那慢慢向前移到的步子时立马就明白了过来。

　　“你看到没有，这里有这么多人要跟你抢雪儿，你才一个人，你怎么抢得赢我们？”扬杰笑道。

　　“我不信，我不信！雪儿只属于我的，你这是在骗我。”青年男子的情绪有些激动起来，搂着林雪儿的脖子步伐正慢慢的向后退。

　　“他没有骗你，雪儿是属于我的！”这时的陈凡突然一把站了出来，走向那青年男子继续说道：“你看，我长得比你帅气，你怎么抢得赢我！”

　　听到这个声音，林雪儿不由有些吃惊的望着陈凡，而尤其陈凡的那一些雪儿是属于我的，让林雪儿那颗情豆初开的小心脏不由加速的跳动着，那煞白的脸色竟然升起了一红的微红。


第0328章 回去看我怎么收拾你！

　　刚才于这疑犯对话时，扬杰就知道这疑犯是一个心理严重扭曲的人，简单点说就是一个严重的精神病患者，而扬杰之所以想方设法的在语言上刺激着这青年男子，就是为了引起他心灵上的注意，同时相方设法的靠近疑犯。

　　而陈凡的出现无疑是给了扬杰一个很好的机会，所以在看到这个时候突然有人站出来，这让扬杰也是不由愣了一下，接着扭头对陈凡点了下头，脚下的步伐并没有停止慢慢的靠近着那青年男子道：“你看到没有？现在又多一个出来抢雪儿了，而且他还得比你帅气，你能抢得赢吗？”

　　听到扬杰的这话，手持水果刀的年青男子就好像是补打了支鸡血，目露凶光，面目狰狞的盯着陈凡，根本就不去理会一旁的扬杰，就好像陈凡跟他有什么深仇大恨，恨不得将陈凡给来个碎尸万段。

　　“你要跟我抢雪儿？”青年男子喘着大气，面目狰狞的直瞪着陈凡。

　　“对”迎着青年男子的凶光，陈凡向前走了一步，挺着胸膛道：“你抢不赢我！因为你没我长得帅！”

　　陈凡那最后的一句话，就连他自己也是不由有些脸红。听得一旁的扬杰也是不由一愣，不过却也没有停下步伐，事实陈凡的确是有这样的本钱说出这样的话来。

　　林雪儿也被陈凡的那让说得芳心不由乱跳，虽然知道陈凡说的这些话是为了救她，可是还在处于花季少女那情豆初开的年纪，也是被些话给搞得脸上嫣红一片，美目望着陈凡的那一张俊脸。

　　也不知道是不是陈凡那最后的一句话严重的刺激着这年青男子的心，只见他那原本就狰狞的面目变得更加难看起来，双眼死死的盯着陈凡吼道：“长得帅有个屁用，现在雪儿在我手上，我马上就要跟她到天堂去，就永远也抢不走我的雪儿。”吼完，年青男子扬起手中的水果刀就朝林雪儿的身上捅了下去。

　　“啊？！”

　　四周的人群看到这一幕，有许多人都情不自禁的闭上双眼，因为他们实在是不愿意看到林雪儿那香躯魂断的情景。

　　血花扬起，那些张着嘴巴心都提到嗓子口上的众人，不由知道谁先喊出这么一句。

　　“没事，林雪儿没事！”

　　听到这个声音，那些闭上双眼的人，这才睁开了双眼，只见不知道什么时候扬杰已经伸手死死的抓着年青男子那扬起的水果刀，鲜红的血迹正从扬杰的右手掌心不停的滴落在林雪儿的身上。

　　“啊！”看到鲜血的林雪儿不由尖叫了一声，就如同是受到惊吓的小白兔不停的挣扎着。

　　扬杰并不有理会林雪儿的尖叫，也没有去理会右手被刀锋划伤的痛楚与直流的鲜血，左手用力的将年青男子那环在林雪儿粉颈上的左手给拿了开来，冷笑着说道：“呵呵，小伙子，你太冲了！雪儿不属于你的！”

　　“呃？”年轻男子，这时才注意到不知道什么时候扬杰已经靠近了他的身边，而他那扬起水果刀的手被扬杰给死死的抓住，而左臂正被扬杰的左手给用力的搬开。

　　脖子一松，林雪儿想也不想的连忙就朝着陈凡的方向冲了过去，一把就扑到陈凡的怀里放声的大哭起来。

　　一下子被林雪儿扑个正着的陈凡只觉香怀满抱，一具柔软的身子就已经趴在他的怀里，这让他一时之间也不知道该怎么是好，只能是不停柔声的安慰道：“别哭了，事情都已经过去了。”

　　而扬杰在看到林雪儿已经脱离了危险二话不说的，直接一脚就将这个心理变态的年青男子给踹倒在地上，同时只见七八个警察立马就冲上前去将这年青男子给死死的按在地上，一下子就将这年青的男子给制服，带上了警车。

　　“扬队长你的手没事吧？”一名年轻的警察连忙关心的问到。

　　“没事，你们快将这疑犯给带回去，尽快的恢复这里的交通。”说着，扬杰连忙用衣服包着右手掌心的伤口，向陈凡与林雪儿所在的位置上走了过去。

　　“好了，别哭了事情都已经过去了。”陈凡柔声的安慰着林雪儿，同时双手不停轻拍着她的后背。

　　两人这双拥在一块的姿势，可是把四周那些围观的群众看得是一阵的羡慕妒忌恨。

　　要知道林雪儿可是娱乐圈里的当红小天后，更是有着“清纯玉女”的美称，从来就没有什么花边新闻。

　　可是现在却跟一个男子拥抱在这一块，这让许多在场的男士都是不由纷纷懊悔着刚才自己怎么就没想到向前走那么一步咧！

　　“谢谢你。”林雪儿声音哽咽着说道。

　　“我也没办上什么忙不用谢我。”陈凡摇了摇头，将林雪儿轻轻的推离开自己的怀抱，同时伸手温柔的为她擦去眼中的泪珠。

　　一离开陈凡的怀里，林雪儿心里突然升起一股的失落，不过当看陈凡那温柔的为她擦去眼中的泪水时，脸上也是没上泛起了微红。

　　白芳华刚才在车里等了许久都不见陈凡回头，于是就有些担心的走下车子，刚钻进人群就看到陈凡的怀里趴着一名女生，这让她心里是不由大为吃醋。

　　“小凡，刚才发生了什么事？”走过来的白芳华说到一声，接着就打量着站在陈凡跟前，刚才趴在陈凡怀里的女子，可是当看清林雪儿的长像时也是让她不由一愣。

　　必竟林雪儿的名气可是红遍了大江南北，在加这段时间她又在滨海市里做宣传，白芳华那里会有不知道林雪儿的道理。

　　“白姐，你怎么跑下车来了？”听到白芳华的声音，陈凡将目光投向一旁的白芳华。

　　“我这不是担心你嘛。”白芳华搂着陈凡的手臂撒娇的说到一声，同时带着示威的眼神看着跟前的林雪儿。

　　白芳华虽然已经是三十五岁的人，不过却是因为保养得好，又加上陈凡给她的那驻颜养生古方的妙用，现在的她想让人看出那真实的年龄还真是很难，而跟陈凡站在一块，别人也以为他们两个是姐弟或者是情人的关系，根本就让人不会联想到白芳华已经是一个有小孩的少妇。

　　看到白芳华那示威的眼神，让林雪儿也是不由愣了下，不过很快就看到白芳华那搂着陈凡的手臂将整个身子靠在陈凡身上的那一种暖味，这让她也是有些不自然的撅起小嘴望着一旁的陈凡，正想开口说话，身子就被快步冲上前来的刘慧英给拉了过去。

　　“雪儿，你没事吧？担心死我了！”拉过林雪儿的刘慧英一脸关心的检查着林雪儿的身子，看有没有受什么伤。

　　“刘姨，我没事。”林雪儿乖巧的摇了摇头。

　　“没事就好，没事就好，刚才真是吓死我了。”在确定林雪儿身上真的没什么问题之后，刘慧英这才大为松了一口气。

　　“你们没事吧？”扬杰这时也已经走了过来。

　　“警察先生谢谢你。”林雪儿对着扬杰点了下头，接着又看到他那用衣服包裹着还在滴血的右手，这才想起刚才就是他用手将那疑犯捅下来的水果刀给抓住的，脸上不由带着关心的神情道：“你的右手没事吧？”

　　“只是一点小伤，等会去医院看看就没了。”扬杰不以为然的笑了一下，接着说道：“到是你不知道有没有受到什么惊吓，我可是你的忠实歌迷。”

　　扬杰的话，让林雪儿小脸也是不由一红，接着摇头道：“我没事，谢谢你警察先生。”

　　扬杰笑道：“叫我扬队长吧，一会你们也跟去警察局做个笔录，只是例行公事，很快就完事的。”

　　“嗯。”林雪儿在次乖巧的点了下头，接着转头对陈凡在次说道：“谢谢你陈凡。”

　　而这时的刘慧英才注意到一旁的陈凡，不由走上一步，脸上带着歉意的道：“上次的时候真是对不起，今天谢谢你帮忙救了雪儿，谢谢！”

　　“上次的事情我并没有放在心上，你就别客气了。”陈凡礼貌的摇了摇头。

　　见陈凡真的没有将上次的事情放在心里，刘慧英这才拉着一旁的林雪儿道：“雪儿，我们走吧，今天你也累了一天，又发生这样的事情，早点处理完事情好回去休息，明天的行程也很紧。”

　　乖巧的点了点头，林雪儿有些不舍的望着陈凡，带着不舍的脸色跟陈凡道了声别，刚走出没几步，就连忙挣脱刘慧英的手，拿着手机跑到陈凡的跟前连忙问道：“陈凡你的手机号多少？”

　　“137*********”陈凡下意识的将自己手机号码给报了出来。

　　脸带笑容将陈凡的手机号码存入手机，林雪儿这才满意，道：“记得要接我的电话哦！”说完，这才跟着刘慧英离开。

　　“啊？”听到这话，陈凡这才回过神来，刚才怎么会把手机号码给她，不由苦笑的摇了下头，接着腰间突然就传来的痛楚。

　　“咝！”倒吸一口凉气的陈凡带着疑惑的眼神望着一旁的白芳华道：“白姐你掐我做什么？”

　　“哼！谁叫你这小坏蛋到处的粘花惹草！”白芳华没好的气瞪着陈凡叫道。

　　“我那有！”陈凡有些冤枉的苦起了脸，他跟林雪儿这才第二次见面，而且他对林雪儿也没那个意思，这怎么叫粘花惹草？

　　“哼！还说没有？手机号码都给人了！”在次娇喝一声，白芳华带着醋意的说道：“回去看我怎么收拾你！”

　　“走了！”说着，白芳华拉着陈凡就准备转身离去。

　　“等等。”扬杰见陈凡要走，立马就喊到一声，接着说道：“你叫陈凡是吧？”

　　“有什么事吗？”陈凡不由皱了下眉头，打量着刚才制服疑犯的扬杰。

　　扬杰笑道：“也没什么事，刚才真是谢谢你的帮忙，要不然也不会这么顺利的将疑犯给制服。”

　　“我也不没做什么，你不用谢我。”陈凡在次摇了下头，接着就看到扬杰那还在滴血的右手，道：“你的右手没什么大碍吧？”

　　扬杰看了眼自己的右手，摇头道：“只是一点小伤，去医院上个药就没事了。”

　　“我是一名中医，如果可以的话，让我帮你看看？”刚才扬杰的机智与英勇，陈凡对这扬杰的印象也是非常的不错。

　　“哦，那真是谢谢你了。”扬杰有些吃惊的道。

　　“没事。”摇了下头，陈凡伸手就将扬杰那包裹着右手伤处的衣服给解了下来。

　　只见那刀伤深可见骨，鲜红的血液正不停的从伤口处流出，这让陈凡也是不由皱了下眉头，可是反观扬杰却好像一点感觉都没有，还是脸带笑容的看着自己，这让陈凡对于扬杰的印象又更加的好上几份。

　　“我这伤没什么问题吧？”扬杰随口问到，必竟这种伤也不是他所受过最严重的一次。

　　“你的伤口很深，不过却也没有伤到骨头，这也是不幸中的万幸。”说着，陈凡将扬杰的衣袖给撩了上去，从左手腕处抽出几根银针就扎向扬杰的右手上的几处穴位，开始慢慢的捻动起来。

　　当看到陈凡手中的银针时，扬杰的脸上在一次的闪过了吃惊的神色，不过很快就看到随着陈凡的那不停捻动着的银针，刚才右手掌心上还在不停流着的鲜血，正慢慢的停了下来。

　　“没想到你还会中医这神奇的针炙。”扬杰不由赞叹一声。

　　对于扬杰的赞叹，陈凡只笑了笑，接着分别在捻动几下银针，便将那几根银针给收了回来，道：“我已经用银针帮你止好了血，不过最多半个小时之后，那被封住的血脉就会在次的流动，你最好是快点去医院治疗。”

　　扬杰点了点头，接着又跟陈凡聊了几句后，看了下已经开始恢交通的马路，知道：“时间也不在，就不打扰你们了。”说完，便转身离去。

　　“好了小凡，我们也要快点回去了，要不然清婉她们该担心我们了。”说完，白芳华搂着陈凡的手臂就向车子的方向走去。

　　虽然交通已经开始恢复，不过也因为刚才堵车的时间有些久，前面的车辆也是有许多，陈凡跟白芳华坐上车子又等了几分钟左右，这才慢慢的开动车子向前慢行驶去。


第0329章 遇见老同学

　　晚幕降临，街道两旁的路灯都已经大亮，阵阵的秋风出过，温柔的抚摸着整座城市。

　　“雪儿，你刚才怎么这么鲁莽，要知道你可是个公众人物，这当着那么多人的面搂着一名异性大哭，明天的报纸又不知道该写知什么样了。”从警察局出来的刘慧英带着一丝责怪语气望着一旁的林雪儿说道。

　　“我……我那时候不是害怕嘛。”想起刚才扑在陈凡怀里的感觉，让林雪儿的粉脸也是不由微微的发烫。

　　“好了，不说这个了，快点上车回去吧。”说着，刘慧英打开车门，就坐了上去，嘴里还喃喃的说道：“今天遇到这样的事情还真是倒霉，看来要跟公司提议一下，让他们给你加派些保镖。”

　　听着刘彗英的这话，林雪儿只能是撅着小嘴坐进了车子，道：“刘姨保镖就不用了吧？”

　　“这次可以说是运气，谁知道下次有没有这么走运。”刘慧英不理会林雪儿的反对，直接就发动车子离开。

　　刚才发生的事情陈凡一直都没有放在心上，静静的坐在副驾驶坐上跟一旁的开车的白芳华时不时的闲聊上几句，时不时的情话也会惹来白芳华一阵的娇嗔，这让陈凡也是感到非常的惬意。

　　“小凡你跟那大明星林雪儿是怎么认识的？”车子拐出城北，见公路上的车辆已经少了许多，白芳华这才有些放心的跟陈凡聊着天。

　　“就是上次跟如烟姐去电视台录节目的时候见过一面。”陈凡只是模糊的说了句，并没有将帮林雪儿治疗的事情给说出来，必竟答应过人家不将那事说出来。

　　“哦。”白芳华疑惑的应了声，接着语气有些酸味的道：“刚才见那林雪儿好像对你有意思。一个大明星还亲个跑过来问你这小人物的电话号码，说不定明天你准能上报。”

　　“白姐你还真是个醋坛子。”听到白芳华那酸酸的口气，陈凡有不由取笑着说道。

　　“我就是醋坛子！怎么了？你不喜欢？”白芳华没好气的娇嗔出声。

　　“喜欢，当然喜欢。”望着白芳华那小女人的模样，陈凡脸上带着笑容的道：“白姐你就别乱想了，我跟这林雪儿只见过两次面，而且我对于她也没有那个意思。”

　　“哼！你对人家没意思，不代表别人对你也没有意思。”白芳华娇喝道，那语气中的醋意却是一点都没有减少。

　　对于白芳华的这话，陈凡也只能是无奈的轻摇了摇头，保持着沉默，因为这个问题他还真是不知道怎么去回答。

　　突然，他口袋里的手机响了起来，这让陈凡不风微微的一愣，拿出手机一看，是一个陌生的号码。

　　见陈凡半天没有接电话，白芳华那带着醋意的声音又传了过来。

　　“你看！这才分开有多久，人家就给你打电话了！”说着，白芳华双眼还带着幽怨的眼神望了看一眼，道：“还快接电话。”

　　有些无奈的抓了抓头，陈凡还是按下了接听键，道：“你好！请问你是那位？”

　　“陈凡，是我呀！林雪儿。”林雪儿那甜美的声音从电话里传了过来。

　　没想到还真是让白芳华给猜中了，这让陈凡脸上不由露出一个苦笑，看着一旁正在认真开车的白芳华，对着电话问道：“有什么事吗？”

　　“你现在在那？”林雪儿坐在回酒店的车上询问到。

　　陈凡看了车子已经到了南泉路口，回答道：“我马上就到家了，怎么，有事吗？”

　　“嗯……”林雪儿想了下，道：“你晚上方便吗？我想请吃顿饭。”

　　“这个……”陈凡有些为难起来，接着又看到白芳华那投过来带着怨气的眼神，当下对着电话说道：“对不起，我晚上还有事，我看不如下次好了。”

　　“……”电话对面沉默了片刻，最后响起了林雪儿失落的声音，道：“那好吧！我下次在聊你，可以吗？”

　　“可以。”陈凡点了下头，随后就挂断了电话，俗话说最难消受美人恩，而陈凡对于林雪儿可是从来都没有那个念头。

　　“哼！这么快就来电话，我看那林雪儿八成是对你有意思了。”白芳华在次娇喝着道。

　　“白姐，这也不能怪我。”陈凡苦着脸叫道。

　　“就怪你！”白芳华没好气的说到一声，接着吐出道：“小坏蛋！”

　　听到这话，陈凡也只能是无奈的摇了摇头。

　　“雪儿，我知道你对那陈凡有好感，可是你现在是公众人物，我还是希望你能好好的考虑下。”开着车子的刘慧英对着一旁捧着手机满脸失落林雪儿说到。

　　刘慧英的话让林雪儿的脸上是不由一红，接着摇头道：“刘姨我只不过是想请他吃顿饭，跟他道个谢，并没有你说得那个意思。”

　　看到林雪儿这个样子，刘慧英只能是苦笑的摇了摇头，她是过来人又那里会不懂得少女怀春的心思，当下也不在说话，保持沉默认真的开着车子。

　　其实林雪儿也没有想到自己第一次请人吃饭就被人拒绝，这让她不由是一脸的失望，只能是看着手机上的那个号码，思绪慢慢的不知道飘向了那里。

　　董小芸，原为家境的原因，在高中毕业后，那怕是考上了大学，可是也因为大学学费的昂贵，家里实在是拿不出钱来供她上大学，没办法的她只好踏上了滨海的火车，打算来滨海市找份工作为家人减轻负担。

　　可是来到滨海市的这段时间里，她才发现找工作并没有她想得那么简单。在酒吧上班，可是又受不了客人的毛手毛脚，最后只做了几天，连工资都没领到就因为得罪一个客人而被炒了。

　　在一连做了好几份工作之后，她身上所带来的钱都已经用得差不多了，正在她感到绝望的时候，就看到一个招聘佣人的广告，看着上面那十分优厚的条件，让她不由抱着一丝的希望去面试，可是没想到竟然通过了，这让她可以说得喜出望外。

　　当来到南泉山别墅的时候，她跟她身旁的那五名女子都被眼前这栋豪华的别墅所震惊了，其中有二三名原本还不信的女子在看到这栋别墅之后，一个个都是张大嘴巴说不出一个字来。

　　而当看到她们的住舍条件之时，更是让她们有种说不出来的惊讶，这佣人的房间对她们来说简直就可以说是奢华无比。

　　在熟悉完别墅的环境与工作时所需要注意的事情之后，董小芸等人是统一的换上佣人的制服开始工作。直到下午的时候才看到三名漂亮的女子走回到别墅，而在王六的讲述里这三名女子都是少爷的朋友，所以她们也是统一喊这三名女子为小姐。

　　直到快晚上七点的时候，才接着王六的通知，说少爷回来，让她们都到别墅外面等候。

　　“小芸，你说王伯嘴里的少爷长得怎么样？”一个长得很是秀丽的女子对着一旁的董小芸细声的问道。

　　“刘丽我们只是佣人，这种事情我们还是别乱猜的好。”董小芸细声的答道。

　　“佣人又怎么，佣人也是人，我们是来打工的，又不是来卖身的，猜猜也无所谓。”另一个年纪稍大的女子细声的说道。

　　“邵姐说得没错。”一旁的另一个女子也开口附合着。

　　“别说了，车子来了。”董小芸听着几个那吱吱喳喳的声音，就看到一辆车子开了过来。

　　看着车子越来越近，董小芸也是不由好奇的掂起脚尖，目光充满好气的望着那辆慢慢停下来的车子。

　　而坐在车子上的陈凡透过车窗就发现别墅门口的两旁多了六名身穿制服，年纪都在二十岁左右的女佣，而王六正坐在这些女佣的中间，这让他心里是非常的疑惑。

　　车门打开，陈凡从车里走了下来，直接两旁的女佣道：“王伯，这……这是怎么回？”

　　“少爷，这是我今天请回来的佣人，一共有六名都是经过精心挑选的勤快女子。”王六恭敬的说道。

　　“呃？”陈凡疑惑了声，接着苦笑的摇了摇道：“王伯，我都这么大的人了，那里需要人照顾。”

　　王六也是看出了陈凡的意思，当下摇头道：“少爷，就算你不用人照顾，可是这么大的别墅还是需要人手来打理。”

　　听到王六这么说来，陈凡知道就算自己在怎么的反对也是没用，当下只好点了点头。可是一旁白芳华那射过来的眼神却是让陈凡感到不知道该说些什么好。

　　“哼！不理你，我先进去了。”扔下一句，白芳华拿着LV包便走向了别墅。

　　看到这个样子陈凡只能是在次苦笑了一下，道：“王伯，我买了些东西放在白姐的车上，你看能不能叫她们帮忙搬上……”

　　“董小芸？”目光才刚描视在其中一名女佣的时候，陈凡那还没有说完的话立马就停了下来，脸色有些吃惊的望着那名女佣。

　　“陈凡？”

　　刚才因为位置与距离的关系，董小芸并没有看清楚陈凡的脸，可是当陈凡喊出她的名字时，她也是忍不住惊讶的叫喊起来。

　　“你怎么会在这？”异口同声的两人相互指着对方喊道。

　　“少爷你认识她？”王六有些疑惑的对着陈凡问道。

　　苦笑的点了点头，陈凡在次看了眼那和自己一样惊讶的董小芸，他也没有想到会在这里遇见老同学。


第0330章 明天我们就跑！

　　说起这董小芸可以说跟陈凡也是很有缘分的女生，从小学到高中一直都是同班同学，而且在初二的时候两人还同过桌。

　　而对于董小芸的认识陈凡也可以说是很了解，一个很勤奋很坚强的女生，学习成绩从小学到高中一直都是排在前十名，可以说得上是一个品学兼优的女生。

　　可是陈凡怎么也想不到两人竟然有缘分成这个样子，他都已经不上学了，还能在这个滨海市里遇到她，而她竟然会在自己的别墅里当个女佣，这让陈凡心中也是不由感叹这老天也太会开玩笑了。

　　董小芸又何偿不是这个样子，以她对于陈凡的了解，陈凡的学习成绩这么好，又考上了京都大学，怎么说现在也已经在大学的校园里上学。

　　虽说与陈凡从小学就开始同班，不过两人却是没什么交集，可是董小芸对于陈凡的家境还是有些了解的，可是这其中的反差也是实在是太大了，就好像一个天一地之间的差别，可是现在却无缘无故的成为这栋别墅的主人，她的少爷！

　　在次苦笑的摇了下头，坐在大厅沙发上的陈凡看了看董小芸道：“你怎么会跑来滨海市的？”

　　“家里的负担太重，付不起上大学的费用，所以就跑来滨海市打工了。”身穿着女佣制服，又是站在老同学的面前，这让董小芸也是十分的不好意思。

　　“你……你怎么会也跑来滨海市，而且还……”说到这，董小芸不由抬头看了下别墅大厅的四周。

　　陈凡摇头道：“我的事说起来有一匹布这么长，还是不说了。”

　　“少爷，有什么事等会在说，四位小姐还在等着你开饭。”已经吩咐其他五名女佣将东西都搬上楼的王六，过了过来说道。

　　“我知道了。”陈凡站起来点了下头，对着一旁的董小芸道：“要过来一块吃饭吗？”

　　“不用了，我已经吃过了。”董小芸连忙摇头说道。

　　“那我们等会在聊吧。”说完，陈凡便转身离去。

　　看着陈凡那离开的背影，董小芸的心情可以说是复杂无比，眼中带着复杂的眼神望着陈凡的背影，接着也是开始忙活起来。

　　“大少爷，你终于来了，我家都快饿疯了。”陈凡刚走近饭桌，赵清婉等人就已经齐齐的抱怨起来。

　　“刚才遇到一位老同学，跟她聊了几句，所以迟了。”陈凡尴尬的笑了下，便坐到白芳与赵清婉的中间。

　　“老同学？不会是那六名新来的女佣有你的同学吧？”林曼云有些惊疑的道。

　　陈凡点了下头，接着边吃边将董小芸给说了一遍，这让四女是不感叹这个世界也太小了。

　　“不过王伯也是的，怎么专找些年轻的女子进来。”说着，白芳华不由看了一旁正在吃饭的王六，那眼神的意摆明就是有些责怪之意。

　　“白姐，你怎么能怪王伯！王伯这也是一片好心。”开玩笑可以，可是白芳华的这话却是让陈凡有些生气，声音也有些大了起来。

　　陈凡从来就没有用这样的语气说过她，这让白芳华心里很是难受，双眼有些泛红，细声的道：“我也只是随口说说。”

　　一旁的赵清婉的等人也没有想到陈凡会突然生气，当下也纷纷的开口的劝到。

　　“小凡你别生气，白姐也只是随口说说。”赵清婉拉了下陈凡的柔声的道。

　　“随口说说也不行！”陈凡脸色严肃的道……

　　虽说王六一直都把自己当下人，可是陈凡可不是这样看，论起辈份王六也是当得他爷爷的人。更何况王六怎么说也是司徒天铭的兄弟，而他叫得司徒天铭一声爷爷，那王六自然也是他的爷爷，现在白芳华还没有进他陈家的门，就已经开始责怪起王六来，这让陈凡心里很是生气。

　　“我知道了。”白芳华鼻子一酸，两滴清泪从眼中流了下来，那委屈的样子，实在是让人看得心疼。

　　“少爷，你别责怪芳华小姐了，我知道在这事我上，我没有提前跟你们打招呼，这是我的过失。”王六连忙开口道。

　　陈凡摇头，严肃的道：“王伯，我这是实话实说，怎么说你也是这里辈份最老的长辈，我们做晚辈的还要你忙里忙外的，这是我们的过错。”

　　“少爷你言重了，这些都是我应该做的，更何况芳华小姐说得没错，这事我也实在是没有办好，在这里我跟芳华小姐说声对不起。”说着，王六从位置上站了起来，对着白芳华正想鞠躬，就被陈凡给拦了下来。

　　“王伯，你快别这个样子，还是快点坐下吃饭吧。”将王六的身子拦下，陈凡连忙的说道。

　　而王六的一声“芳华小姐”也是喊得白芳华内心甜蜜无比，她看得出来王六在不知不觉中已经是开始接受她。

　　“王伯，刚才是我的错，我在这里向你赔罪。”说着，白芳华直接站起来就对着王六鞠了个躬。

　　“好了，现在既然没事了，大家快吃饭吧。”赵清婉打着圆场说到一声，同时暗中的向白芳华递了个眼色。这搞得白芳华脸上也是不由的微红起来。

　　林曼云也是看出了些端而，不过她却也没有说什么，只能是有些苦闷的低头吃饭。

　　看到这个样子，陈凡这才满意的坐回到位置上，吃了几口饭这后，放下筷子，从怀里掏出这今办理好的三张银行卡，分别递给赵清婉，白芳华还有林曼云三人。

　　三女也是很疑惑的接过陈凡递过来的银行卡，都不由好奇的道：“小凡，你给我们银行卡做什么？”

　　陈凡笑着解释道：“这卡里我都分别划入了一笔资金，曼云姐卡里的是基金会的启用资金，而白姐你手中则是公司的应急资金，至于婉手中的则是中心改组的资金，秘密是六个零，免得到时候急钱用的找不着不我。”

　　“小凡你就不怕我们拿着卡跑人？”林曼云没想到陈凡会这么直接的就将资金交到她们的手里。

　　陈凡笑道：“呵呵，你们舍得跑，那就跑吧！反正我不担心。”说着，陈凡双将目光望向身旁的赵清婉跟白芳华的身上。

　　被陈凡这么一望，白芳华脸上在次泛起微红，娇嗔道：“去你的！明天我就清婉拿着卡跑人，让你人财两空！”

　　“你们两个都跑，明天我跟张心也跑！”说着，林曼云得意的扬着手中的银行卡。

　　看到四女那个样子，陈凡不由苦笑的摇了摇头，低头保持沉默，因为他知道四女都是在开玩笑，所以也就没必要去理会她们这玩笑话。

　　果然，四女见陈凡代头沉默的吃着饭，也感觉没什么劲一个个只好动起筷子继续吃饭。

　　吃完晚饭后，四女都分别的上楼回房间休息，而陈凡则吩咐王六将董小芸叫到客厅，必竟在这里遇到老同学也让陈凡有许多话想跟这个老同学聊聊。

　　“少爷，听王伯说你找我。”来到客厅，董小芸礼貌的说到，因为她真的不知道陈凡这个时候找她到底有什么事，虽然她与陈凡从小学就是同班同学，不过因为性格的问题，她与陈凡之间并没有什么交集，就连在学校里遇到也是没什么招呼可打。

　　“少什么爷，你这么叫我不是让我难堪嘛。”听到董小芸的称呼，让陈凡不由有些尴尬起来。

　　“这……这怎么行。”董小芸拼命的摇着头，这一份工作可以说是她来滨海市所找到最好的一份工作，虽然有些意外，可是能为家里减轻负担，她怎么也要坚持下去，更何况她对于陈凡还是熟悉。

　　看到董小芸这个样子，陈凡也不好在说什么，指着一旁的沙发道：“你坐吧。”说完，见董小芸还是有些胆怯的样子，让陈凡也无奈的摇了摇头，他也知道董小芸在学校的时候，就是一个比较胆小的女生，于是在次开口道：“你放心坐吧，我现在也只是以同学朋友的身份找你聊下天，你别误会了。”

　　听到陈凡这话，董小芸这才放心的坐在一旁的沙发上，有些怯意道：“少爷，你找我有什么事吗？”

　　“其实也没什么事，只是老同学聊聊天而以。”陈凡摇了下头，继续说道：“高考完之后，我就没在学校了，我想听听高考之后，班里的同学他们都还好吗？”

　　也不知道是不是因为很少跟陈凡接触过，现在听陈凡这么一问起，让董小芸也不知道该怎么回答，只好摇头说道：“这……这个我也不清楚，我只知道你跟林雨两个都考上京都大学，那时老师与校长可以说是高兴坏了。”

　　“呵呵，这个勇子给我送录取通知书的时候就跟我说起过。”

　　“哦。”

　　其实陈凡也是不知道该跟董小芸聊些什么，必竟两人在学校的时候就没有说过话，而且现在两人的身份又突然来了个大转变。原本是同学关系的两人变成了老板与员工的关系。

　　可是在滨海市好不容易遇到一名老同学，却让陈凡心里也是非常的高兴，心里就想找董小芸这个同学聊下天，可是却没想到两人这么快就冷场。

　　“陈凡我记得你一直都跟爷爷生活在一块，怎么会……”说到这，董小芸在次看了看这装修奢华无比的客厅。

　　“这也可以说是一个意外吧。”陈凡模糊了一声，并没有细说原因，道：“好了你也早点下去休息吧。”

　　“哦。”见陈凡不说，董小芸也只好应了声，接着就退出了客厅。

　　其实在她心里也是不知道该怎么形容陈凡会突然变成一个富家的公子，而且还不是一般有钱的那种。而虽然是同学，董小芸也并没有打算靠着这层关系希望有一天飞上枝头。

　　她之所以决定留下来工作，就是想为家里减轻负担……


第0331章 越来越坏

　　夜空繁星点点，凉风吹抚，勾勒出一副平静而美丽的画面。

　　漆黑的夜色中，只见几条人影翻进一栋别墅的外墙，领头的是一个身材魁梧的男子。

　　“牛哥，天哥不是叫我们取消行动吗？你这样做就不怕天哥怪罪下来？”一名身材矮小的男子说道。

　　“没事，反正我们也只是来试探一下这老空伙的底，有什么不对劲的直接撤退就好了。”笑着说到一声，狂牛抬头望了眼那平静异常的别墅四周，道：“不过这别墅也实在是有些太过平静了。”

　　“牛哥，我看你是太多疑了。”矮小男子摇了下头，道：“我看不如直接冲进去将宋天凌这个老东西给宰了！也为天哥剩下个麻烦。”

　　“小心驶得万年船。”说完，狂牛对着身旁的两名男子道：“耗子，你带二名弟兄潜进去看看，记得小心一点！”

　　“放心吧。”叫耗子的男子点了下头，接着就叫上二名兄弟借着夜色慢慢的向别墅里靠了过去。

　　一路上可以说是顺利无比，直到靠近别墅的一处窗户也不见别墅内有任何的动静。这让耗子也是心中大感疑惑，虽说宋天凌现在在帮里已经是失势不过怎么说也是还是帮里的总瓢子，可是这别墅里外却是一个护卫也没有。

　　“小三子，你从窗户里潜进去看看。”耗子拿出怀里的手枪对着一旁的男子说道。

　　看到耗子这个样子，那叫小三子的男子与身旁的男子也是纷纷的从怀里拿枪给掏了出来，直起身子慢慢的将别墅的窗户给打了开来，双手一扒窗台整个人就腾了进去。

　　小三子在爬进别墅好一会后，将头伸出窗户外，细声的道：“里面没有情况，我看八成那老家伙是睡死了。”

　　听到这话，耗子点了下头，接着对着狂牛所在的位置挥了下手，就从窗台翻进了别墅内。

　　“牛哥，你看我都说没事，是你太多疑了。”矮小的男子笑道。

　　“难不成真的是我太多疑了？”喃喃的说到一声，狂牛挥了下手，带着身旁的五名男子快步的接近别墅，从刚才的窗台上齐齐的翻进别墅。

　　而就在他们才刚跳进别墅内的时候，房子里立马就灯火通明。

　　“呵呵，不知道各位大晚上的光临我这寒舍有何指教？”宋天凌大马金刀的坐在一张沙上，而他的身旁站着十几名手持枪支，正对准狂牛等六人的男子。

　　看到这一幕，让狂牛等人不由有些慌神，一个个都不知道怎么办好。

　　狂牛此时也是不由紧皱着眉头，看了眼宋天凌，接着又看了看那已经被制服的耗子等人。他知道这次他们中伏了，而且这个圈套还是一早就设计好的。

　　“牛哥，我们该怎么办？”矮小的男子细声的道。

　　“说！是不是林啸天派你们来的？”宋天凌目光凌厉的望着狂牛等人叫道。

　　“我们不认识什么啸天，啸地的，今天只是没事带着几名弟兄出来混口饭吃。”狂牛淡定的说道。

　　“混饭吃，混到老夫的头上，你们也算得上是胆大包天！”宋天凌语气不改的盯着狂牛，要不是他提前接到通知，有所准备他还真不知道林啸天竟然敢突然下手。

　　“彼此彼此。”狂牛皮笑肉不笑的道。

　　看到狂牛在如此的情况下还能谈笑风生，这让宋天凌也很是佩服，也不知道林啸天是从那找来的这么一员猛将。

　　“年轻人！你很有胆色！”宋天凌带着欣赏的语气说道。

　　“没有胆色的话，就不敢来这里混饭吃。”狂牛继续的说道。

　　宋天凌道：“说吧，林啸天派你们来做什么？别在跟老夫打哑迷了。”

　　“我都说了，我不认识什么啸天，啸地的！我们只是路过。”狂牛脸色谈然的道。

　　宋天凌一拍桌子，道：“好！老夫最欣赏的就是有骨气的人，不过有些时候人要为自己的骨气所付出代价！”说着，宋天凌的目光也是变得有些阴狠起来，咬牙道：“小五给我将他们捆起来，看看他们的嘴是不是跟他们身上的骨头一样硬！！”

　　“牛哥，怎么办？”矮小的男子语音有些颤抖的问到。

　　“拼了！”细声吐出两个字，狂牛的双眼也是变狠起来，身子突然向一旁的墙角滚去，同时双手直接从怀里掏出枪。

　　“砰……砰砰……”一阵的枪声响起，伴随着一声又一声的惨叫，只见狂牛带进来的五名弟兄，就有三名直接被被子弹射起了马峰窝。

　　不过宋天凌这一边的人也不怎么的好过，也有几名男子被狂牛那些临死前开上一二枪的子弹给射中。

　　“保护宋老！”小五说到一声，不停的扣动着扳机，子弹不停的射向狂牛所在的墙角后。

　　宋天凌也没有想到还有人敢在这样的情况下拼死一搏，不过也好在刚才在枪声响起之后，五六名下手将他护在中间，要不然刚才还真说不定被人流弹给射中。

　　“牛哥，你快走！这里有我们顶着！”矮小的男子忍着腿上的枪伤叫道。

　　“驴子，你没事吧？”狂牛此时的双眼已经是有些泛红了，只是这么几下，带来的八个弟兄就报销了六个。

　　“没事，牛哥你快走！！”说着，那叫驴子的矮小男子与身上都带着二名身上不多不少都有二三处不是致命枪伤的男子一下子就从沙发上站了起来，对着那正一步步逼近墙角的十几名宋天凌的手下猛按下扳机。

　　“砰砰砰……砰砰……”

　　“牛哥，你快走啊！！”驴子在次大喊一声，只见子弹不停的射入他的身体，鲜血直流，那惨状真的不知道该用什么语气来形容。

　　看到这个样子的狂牛，已经是咬牙切齿起来，双眼狠狠的看了眼那被人护在中心的宋天凌，当下身子向着窗户一个纵身就跳出了别墅。

　　“追！”小五吐里冷冷的吐出一个字，就快步的追了过去。

　　一路狂奔听着耳边不时响起的枪声，狂牛连头也不敢回，也不去理会身上的枪伤，直到翻身出了别墅发动车子飞快的离开，可是脑子里却是刚才那八名弟兄死去的画面。

　　今晚的林啸天心里一直都是非常的不安，就连他自己也说不出这股不安出自那里，而这二天宋微微明显也是对于他比较疏离，也没跟他怎么亲热过。

　　这都不重要，重要的是这一股强烈的不安让他的心里还是烦燥，喝着杯中的酒溶液也是不能平息内心的燥动。

　　“砰。”一阵破门的声音，让林啸天不由皱了下眉头，望着那连门也不敲直接冲进来的麻强，道：“什么事，这么慌张？”

　　“天哥，狂牛他们出事了！”麻强连忙的说道。

　　听到这个消息，林啸天手里的酒杯一个失神掉在地面，摔了个粉碎。

　　“狂牛出事了？”林啸天本人也有些失神起来。狂牛可以说是他手上的一名猛将，办起事情来可以说是干净利落，为人也是胆大细心，可是现在却出事了。

　　麻强点了下头，脸色疑重的道：“刚才收到消息，狂牛带去试探宋天凌的弟兄全部都交待在宋天凌的住所里，而狂牛身上也是中了好几处枪伤。”

　　眉头紧锁的林啸天，不由开口道：“怎么会这样？我不是你通知他们取消行动的吗？”

　　“我也不知道这是怎么会事，可能是狂牛一时太过心急了吧。”麻强摇头道。

　　“草！这狂牛怎么会这个时候添乱！”林啸天忍不住的骂到一声，接着道：“狂牛现在那里？”

　　“在一处地方养伤，我已经吩咐好了下面的兄弟，让他们好生照料。”麻强说道。

　　听到这话，林啸天这才稍微平息了下火气，道：“麻强你在次警告下面的弟兄，叫他们这段时间别在乱出差错了，这老家伙不是那么好对付。”

　　麻强点了点头，接着望向林啸天道：“天哥，我发现几天那宋微微好像有些不太对劲。”

　　林啸天不以为然的继续说道：“这个我知道，这贱女人现在一天到晚都很少见人，也不知道在外面风流快活些什么，这个先不用去管她，想办法查清那老家伙到底还有多少底牌。”

　　“而现在狂牛出事，这老家伙一定会算在我的头上，虽然现还没有撕破脸，不过大家里都是揣着明白装糊涂，我看这老家伙这段时间也会有所行动。”说着，林啸天坐回到沙发上，道：“对了麻强，这些天小婉怎么样了？我听上次你她的中心正在改组。”

　　“天哥，这也是我正准备跟你说的事。”麻强点了下头，继续说道：“赵姐已经离开了海棠花园，跟那叫陈凡的少年搬去南泉山别墅住，我怕赵姐可能是喜欢上了这个陈凡。”

　　“嗯？”林啸天的眉头不由在次皱到了一块，整张脸也是沉了下去，可是他却也是一个很理智的人，当下抬起头道：“这个我知道了，你先下去吧。”

　　等麻强走后，林啸天从怀里掏出烟开始吸了起来，嘴里喃喃的道：“看来也得去见见这个年轻人。”

　　南泉山别墅。

　　五名身穿睡衣的女子，都围二楼的一间佣人房里，将坐在床上的董小芸给围成了一个圈，一个个都是带着好奇的目光盯着董小芸，那样子就那像是看到什么稀世大陆一场。

　　“我说你们快点回房间睡觉吧，明天还要早起工作。”董小芸已经快被她们给逼疯了。

　　“小芸你快老实交待你跟这栋别墅的少爷到底是什么关系？”刘丽不依不饶的问到。

　　“这已经是你问的第九十九次了！”董小芸没好气的白了刘丽一眼，道：“我都说了，我跟他以前只是普通同学关系。”

　　“普通同学？谁信？”邵茹鄙视的说到一声，接着道：“刚才少爷还专门找你过去谈话，你们都聊了些什么？快点跟我们说说。”

　　“就是，小芸你快点老实交待！”一帮的女子也是开口附喝着。

　　“邵姐你还要我说多少次呀，我跟少爷真的是只是普通同学，他找我也只是随便的聊了下以前的事。”董小芸还真是有些想不明白她们，都是来这个当人当佣人的，怎么一个个却这么的八卦？

　　“小芸你跟少爷有这一层关系，将来可要好好的关照我们这些姐妹。”邵茹笑着说道。

　　“我都说了我跟少爷只是普通同学关系，以前在学校的时候也没说过几话。”董小芸有些无语了。

　　“对于小芸，你当初有个这么有钱的同学，怎么你第一眼见少爷的时候还这么惊讶？”刘丽继续问道。

　　对于这个问题，董小芸还真是不知道该怎么回答好，当下只好将对于陈凡在学校时的一些了解给说了出来。

　　“不是吧？你说少爷当初还只是一个骑着烂自行车上学，吃着几块钱的东西的人？”邵茹有些惊讶大声的叫道。

　　“嘘！”众女不由同时做了个手势，只见董小芸有些责怪的道：“邵姐你别这么大声好不，一会让是王伯知道我们在这里八卦少爷的过去，我看你这份工作也到头了。”

　　“就是，现在这份佣人的工作可是我找到最好的一份，工资高不好，就连住的地方也是超豪华，让我在这里住上一辈子我都原意。”刘丽以前也是一个帮人做保姆佣人的工作，来到这个那简直可以说是天堂。

　　“好了，别说这个了，小芸你说以前少爷是个穷小子，那他怎么会一下子变得这么的有钱？”一旁的一个身穿白色睡衣的女子问到。

　　“我怎么知道，反正他也没说。”董小芸对于这个问题也是一直都想不明白，如果要是让以前的同学知道陈凡现在的状况，不知道有多少人会掉破眼镜。

　　“说不定这少爷以前就是在装，说不定是家族里的人派在磨练他，就好像小说里写的内容一样。”别一名女子一脸花痴的说道。

　　“说不定吧。”董小芸等人也是不由点了下头，接着只听董小芸道：“好了，别在八卦了，都快点回去休息吧，明天还要早起工作。”

　　听董小芸这么说，众人这才注意到时候也不早了，如是一个个都接着离开。

　　临走的时候，邵茹还坏笑着说道：“小芸，你跟少爷既然是同学，那你就要加油哦，说不定你还真有机会钓上这个只金龟婿。”

　　这话，让董小芸脸上是不由一红，刚才在聊天的时候，邵茹就不至一次的暗示着她这个问题，可是董小芸对于这个问题却是从来都没有想过。

　　更何况她也发现，今天别墅里回来的四名女子，无一不是长得漂亮的女子，而她的长相也跟本没办法和这些女子相比，所以想想就好了，她并不是那种不现实的女生。

　　楼下在八卦，楼上的赵清婉此时正呆在白芳华的房间里，跟白芳华聊着饭上吃饭时的事情。

　　“白姐，这下你也可以放心了。”赵清婉带着笑意的说道。

　　“放心什么，那小坏蛋从来都没有凶过我，今天却好像吃了什么火药一样。”说着，白芳华没好气的看了赵清婉一眼。

　　“这还不是要怪你乱说话。明知道王伯是这别墅里的长辈还说出那样的话来。”赵清婉拍了下白芳华的香肩说道。

　　“哎哟！你要死呀，这么大力！”白芳华吃痛一声，不满的揉了下香肩道：“我也只是实话实说，这小坏蛋本来就坏，可是王伯还请这么多年轻的女子来当佣人，要是这小坏蛋一时把持不住跟那个女佣勾搭上了，我们不是又多了一个情敌。”

　　赵清婉取笑道：“就你的担心最多，我都怀疑你前世是不是个醋坛子！你这么担心的话，干脆把小凡塞进你的胸里，免得他到处乱跑。”说着，赵清婉指着了指白芳华那若隐若显的双峰。

　　“去你的！”白芳华一红，没好气的拍下赵清婉的手，道：“我是在跟你说认真的，你不知道这小坏蛋现在是越来越坏，今天回来的路上，他还……”说到这，白芳华的脸上又不泛红起来。

　　“他还怎么了？”赵清婉也是有些好奇的道。

　　“他还……”说着，白芳华伸嘴伸到赵清婉的耳边细声的嘀咕起来。

　　“不是吧！你在开车的时候他就对你使坏了？”赵清婉也是有些吃惊的望着一旁的脸红的白芳华。

　　“嗯。”白芳华羞涩的点了点头，道：“这小坏蛋也不知道从那里学来的，现在变得老坏。”

　　看着白芳华那小女人的样子，赵清婉不由坏笑道：“白姐，我看你这样子好像挺回味车上的事情，快说那种偷情的感觉怎么样？刺不刺激？”

　　“哼！不跟你说了，你偷吃的事情，我都还没有跟你算账，你到是反过来取笑我！”白芳华瞪着赵清婉说道。

　　赵清婉道：“什么偷吃这么难听，你要是想的话，我也不反对你现在过去陪小凡。”

　　“懒得跟你说。”白芳华娇喝一声，接着道：“对了清婉，今天的佣人里有一个是小凡的老同学，你看小凡会不会？”

　　“你放心好了，小凡不会是那种人，而且他现在都有了我们两个，他要是还敢到处粘花惹草的话，看我不剪了它！”说着，赵清婉表情严肃的做了个剪刀的手势，那动作看得白芳华也是有些好笑。

　　“你舍得吗？”白芳华取笑道。

　　“切，有什么不舍得，要是他直敢乱来，我一定将它给喀嚓了！”

　　“咯咯，我就怕你舍不得，你不说小凡很厉害的嘛。”

　　“你还说！”

　　“……”

　　此时在房间里修练着“原始生气”的陈凡，只觉下身有些凉意，让他不由从刚才的状态中回过神来，喃喃的道：“看来天气有些凉了，今天晚上还是早点睡觉。”


第0332章 练气？

　　“小天后林雪儿的秘密男友——大暴光！”

　　“清纯玉女林雪儿的男友！”

　　“……”

　　各大报纸，娱乐头条已经是纷纷的登出了这样的大标题，而报纸的头条里正是昨晚林雪儿趴在陈凡怀里的相片。

　　这让原本已经有些平静的滨海市在一起有些热闹起来，网上也是在纷纷的议论着这一件事情。

　　而报纸里自然也是有提到陈凡的身份，这也是在次的将陈凡给推向了风刀浪口，忍受着林雪儿那些忠实歌迷们的口水，当然也有歌迷是赞成两人的结合，必竟两人看起来还是俊男美女，郎才女貌的一对。

　　不过这赞成的只是一小部分，很快就被林雪儿那么男性的忠实歌迷们的口水给淹没，林雪儿可是他们心中的“玉女”，怎么能让人有所染指。

　　可是任谁也没有想到陈凡会跟林雪儿有所交集，而从那照片的拍摄角度来看两人也是明显的相识。只是两人怎么会相识这也是让广大的歌迷网友们还有记者们都是十分的好奇，一个个都在四周的挖掘着这一个秘密。

　　而陈凡对于这些事情可以说是一无所知，现在的他很早就从床上给爬了起来，经过一晚安心睡眠的陈凡很早就从床上爬了起来，发现赵清婉等人好像还没有起床，如是也没有多想的直接跑下了楼。

　　而这时那六名女佣已经在楼下忙里忙外的打扫着别墅的卫生。在看到陈凡的到来时候，这么女佣也是很有礼貌的喊着陈凡“少爷”，这搞得陈凡一时也是没习惯过来，只能是尴尬的回应着这些年轻的女佣。

　　“呵呵，真没想到这个少爷，看起来还蛮可爱的。”邵茹不捂着嘴笑道。

　　“邵茹姐快点工作吧。”董小芸无奈的摇了下头。

　　陈凡本来就是一个普通家庭的孩子，对于这些女佣的喊的那一声“少爷”自然是有些接受不来。而他在刚出别墅的时候，就看到王六已经在不远的草坪里晨练着。

　　而王六所打得拳法，既想太极又不像太极，这让陈凡很是好奇的走了过去。静静的站在一旁观看着王六打拳，虽然不知道王六所打得拳法是什么，不过那行云流水般的动作，却也是让陈凡看得痴迷不以。

　　“少爷，你也起得这么早呀。”收招回来的王六扭头对着一旁的陈凡道。

　　早在刚才陈凡来到身旁的时候王六就已经注意到陈凡，只是没有开始说话，静静的将这套拳法给打完。

　　陈凡笑着点头道：“王伯，你打得这是什么拳呀？有些像太极又有些不像太极？”

　　“呵呵，这是我年轻的时候从一个老道士那里学来的战斗太极，与现在养生太极也是有一些的渊源。”王六也是笑着说道。

　　“战斗太极？”陈凡有些不明白的望着王六，太极拳就是太极拳怎么还有一个战斗太极？

　　“对的，这太极拳的种类有许多，而战斗太极可以说是太极拳里少有的一种。”王六点下头，继续说道：“太极拳大致可分为二种，一种是养生太极拳，这种太极拳也是最常见的一种，而战斗太极拳则是以搏击为主，借用太极拳里的四两拨千斤结合呼吸吐纳以及导引方法，发挥出克敌的效果。”

　　“这么说战斗太极就是一种与人打架的拳法招式？”陈凡问到。

　　“可以这么说。”王六点了点头，望着陈凡道：“少爷想学这战斗太极吗？”

　　“学！”陈凡肯定的点了点头，自从上次经历了陆子风的事情之后，让他知道如果当时自己会点功夫也不至于弄成那个样子。

　　王六满意的点了下头，接着说道：“要说战斗太极首先就要先练其形。”

　　“呃？”陈凡有些不明白的望着王六。

　　王六继续解释道：“所谓先练其形，就是要学会战斗太极的招式，接着在练气，最后形气结合，在练其神。”

　　“王伯，你前面说的我还听得明白，可是后面的我就有些模糊了，什么叫练气和练神？”陈凡抓着头说道。

　　“呵呵，气乃人之根本，气乃内力之气息，所谓练精化气，练气化神，练神还虚，练气则是将外界的气息吸入体内，将其练成本身的一种力量。”说着，王六双眼带着凌厉起来，道：“少爷，你看好了，所谓的气，就是人体中的一种力量。”

　　说完，王六二指成剑，对着身旁一颗二指粗的小树挥了过去。在陈凡还没回过神来的时候，只听清脆的“咔吱”一声，那颗两指粗的小树就被凭空拦腰砍断。

　　那光滑无比的切面，就好像是被一把锋利无比的砍刀给划过一样。看得陈凡是震惊无比。

　　“这……”陈凡的内心已经是汹涌澎湃，不知道用什么语言来形容。

　　“这就是气。”王六帮着陈凡回答。

　　“王伯，难不成你真的是什么武林高手不成？”任由陈凡在怎么的没见过世面，可是刚才那一幕只有在小说与电视上才能看到的无形剑气的东西，却是活生生的出现在他的面前。

　　王六笑着摇了下头道：“少爷你想多了，我只不过是一个练气之人，并不是什么武林高手。”

　　“可是刚才王伯你那手指一挥，就好像是无形剑气一般，实在……实在是太厉害了！”说到后，陈凡实在是忍不住内心的感叹。

　　“少爷，只要你肯认真学的话，将来有一天也能做到我这个地步。”王六开口道。

　　“我学，王伯你快教我吧。”陈凡连忙拉着王六的手，就如同是一个小孩子一样的撒起娇来。

　　“呵呵，少爷你放心吧，只要你愿意说，我肯会教。”王六在次笑了一声，接着道：“少爷，你现在先跟我学战斗太极拳的招式，等你学会了我在教你练气。”

　　听到王六这么，让陈凡不由猛点了几下头，接着就跟王六一起学起战斗太极拳的招式。

　　万法不离其宗，战斗太极拳也是太极拳的一种，而陈凡本来就练过一段时间的太极拳，这战斗太极拳的招式虽然与陈凡所学的有些不同，但也只是一些细节与变化上的不同。

　　可是其动作还以棚，捋，挤，按，采，列，肘，靠为主，而那借力大力，四两拨千斤的理论还是相同。

　　只是教了二三遍王六就见陈凡已经能打得似模似样，这让他心里十分满意的点了起头来。

　　看到陈凡收招回来，王六点头说道：“少爷，没想到你的悟性这么好。”

　　“这还是王伯你教得好，在加上我以前也学过太极拳，所谓万法不离其宗，同时太极拳，虽然有些不同，可是也有相同之处。”陈凡谦虚的说道。

　　听到陈凡这话，王六在次满意的点起头来，说真的他对于陈凡的悟性还是很看好，在知道陈凡也懂得练气之法的时候，王六就已经开始有心会教导陈凡。

　　而刚才从陈凡的话里，他好像还不知道自己懂得练气，不过这也难怪的，必竟现在许多的练气之法早就已经失传，如果没有人领进门的话，就算懂得，这以后的路还将是崎岖无比。

　　“少爷你说得很对，所谓万法不离其宗，一通则百通。可是这个世界又有多少人能明白这个道理。”王六感叹一声，接着就看到董小芸小跑过来，于是对着陈凡道开口道：“少爷，时间也不早了，今天就先到这里吧，等明天的时候”

　　陈凡也是看到跑过来的董小芸，于是点了点头，接着便听到一旁的董小芸开口道：“少爷，王伯，早点已经准备好了，四位小姐也已经起床了。”

　　“你先下去吧。”王六点了下头，接着道：“少爷，我们走吧。”

　　回到别墅，陈凡就已经看到赵清婉等人已经坐在客厅的沙上聊着天。于是陈凡走过去便开口打了声招呼。

　　“小凡，没想到你今天这么早就起床了，还真是少见。”赵清婉率先就开口道。

　　“清婉别在笑话小凡，一会吃完饭我们还要出去忙活。”白芳华连忙站起来说道。

　　众人来来餐桌，一边闲聊着一边吃着早饭，所以只是二十几分钟的时间众人就已经吃完早点，而陈凡也知道今天四女的工作也是很忙，必竟公司的各种事情都是她们去办理。

　　“小凡，我们就先走了，有什么事的话给我电话。”吃过早点后，白芳华等着对于着陈凡交待道。

　　“我知道了，你们也早点回来。”陈凡点了点头，送走了四女之后，陈凡接着对一旁的王六道：“王伯，我想学开车，不知道你能不能教我？”

　　王六点了点头，接着说道：“少爷，这个没什么问题，请少爷跟我来。”说着，王六就领着陈凡走向车库。

　　自从那天被王六问起自己不会开车，陈凡就已经下定决心要学会开车，必竟会开车也方便许多。

　　“少爷还不会开车？”刚才离陈凡不远的刘丽还有邵茹都不由相视的看了一眼，这么有事钱的少爷竟然不会开车，这说出去实是让人难以相信。

　　不过两人昨晚也从董小芸的嘴里听说过陈凡的事情，看来她们的这个少爷以前还真是一个穷小子，只是不知道这穷小子怎么会突然一下子就暴富起来。


第0333章 准备制作

　　滨海市内，刘慧英拿着手中的报纸递向一旁的林雪儿，有些气愤的道：“你看看！你看看！我早就知道这些报纸会乱登！”

　　“刘姨，你就别生气了，事情都已经发生了，更何况根本就没有这么一回事，我跟陈凡也只不过是普通朋友。”林雪儿不以为然的撅着小嘴说道。

　　“你才刚他见了两次面就成普通朋友了，要是真让你们见多几次面，那还不成真的了。”刘慧英也是急在心头，一时也没有注意到自己话里的意思，必竟出现这样的花边新闻对于林雪儿这样的当红明星来说，对人气可是一个不小的打击。

　　果然，刘慧英的这话让一旁的林雪儿不由脸上一红，低头看着报纸中，那张自己趴在陈凡怀里的照片，双眼也是有些迷离成来。

　　而就在这时候，刘慧英的手机响了起来，刘慧英也是没有多想什么，直接接通电话对着蓝耳牙耳机道：“喂，那一位？”

　　“刘经纪，这是怎么回事？雪儿怎么会传出绯闻，还有是男朋友！你不知道现在公司的电话都快被歌迷给打暴了，那些记者也是一个个的想疯子一样的涌来，你快给我一个解释！”电话里的人可以说是十分的生气。

　　“这个只是一个误会。”说着，刘慧英将昨晚的事情给大致说了一遍后，道：“你放心吧，一会我们会在开个记者会澄清这一点。”

　　“是就最好，不管你用什么办法，尽快的将这事给平静下来。”说完，电话里的人直接就挂断了电话。

　　“刘姨发生什么事了吗？”林雪儿不由的问到。

　　“还能有什么事情，等会我们通知道那些记者开个新会发布会，澄清昨天晚上的事情。”刘慧英有些没好气的说道。

　　“哦。”林雪儿有些不满的应了声，接着又看着报纸中的那一张相片。

　　而一旁的刘慧英也是开始打着电话忙活起来。

　　陈凡从第一天来的时候，就没有来过车库，不过很显然这个车库也是够大的，里面放着十几台车，其中的一台正是陈凡昨天所坐的那加长双R的劳斯莱斯，而其余的全都是用车套封好的车子。

　　在王六的引领下，陈凡来到了当头一辆用车套封好的车子，只见王六很快就将那车套给解了下来，露出里面的车子的容貌。

　　银色的车身，车子线条十分的优美，整理车子给人一种说不出来的美观与动力。

　　“少爷，这一辆是保时捷911的跑车。你看还满意不？”王六简单的说道。

　　“嗯，很好看，就用这一辆学吧。”陈凡对于车子完全是没有什么认识，不过这车子他看起来却是十分的喜欢。

　　要是让外面的人知道陈凡学开车，竟然用这么好的车子来学，不知道会有多人想冲上来将陈凡给掐死在现场。

　　坐上车子，王六直接就跟陈凡讲解那个是油门那个是方向盘，那个刹车，离合等等，如何发动车子进档等等都先细细的跟陈凡给说了一遍。

　　陈凡也是听得很认真，必竟一向好学的他，对于任何新知识都是抱着认真努力学习的态度。

　　“都明白了吗？”讲完后的王六在次问到。

　　“大致上明白了。”陈凡点了点头道。

　　“那好，反正开车基本上就是这个样子，现在先试着发动车子，接着踩下离合进档，轻踩油门，接着放手刹。”王六边讲解，边让陈凡开始操作。

　　也不知道是不是第一次坐在驾试坐上，陈凡那双手握着方向盘可是十分的紧张，平常那下针如飞又十分灵活的双手也是变得有些僵硬起来，车子是发动了，不过却是“突”的声，向撞去接着马上就熄火停了下来，而那一突的动作可是把陈凡给吓了一跳。

　　看到陈凡那紧张的样子，王六开口道：“少爷，你别紧张，一步一步来就好了。”

　　点了点头，陈凡做了个深呼吸的动作，让自己的心情是尽理的放松，接着照着王六的话语，一步一步的操作着，右脚轻轻的垫动油门，这下车子总算是没有突然熄火，而是慢慢的向前动了起来。

　　看到这个样子，让陈凡不由是高兴的笑道：“王伯，我开动了，我开动了！”

　　“呵呵，少爷你别紧张学开车是一件很简单的事情。”王六笑了声，接着继续的指点着陈凡如何打方向，进档之内的。

　　车子就这么左飘右摆慢慢的开出车库，不过也好在车库的门够大，要不然这么好的车，多少肯定会让陈凡给开车了碰碰车。

　　一直在打扫着卫生的董小芸等人看一辆银色的保时捷跑车，左飘飘右摆摆的从车库里开了出来，那样子就像是一个喝醉酒的酒鬼走路一个样子，路吓得她们是连忙跑上路沿，以免飞来横祸。

　　“你们看，好像是少爷在开车。”其中一名眼利的女佣指着车上的陈凡叫道。

　　“真的是少爷在开车，怎么看起来少爷好像不会开车的样子？”另一名女佣开口道。

　　“我刚才就听到少爷让王伯教他学开车，看来小芸昨天晚上说的事，还真是真的。”说着刘丽跟邵茹都不由将目光望向一旁的董小芸。

　　“不说这些了，我们继续工作吧。”董小芸并没有多说什么，而脸在这别墅里的工作也不多，而且也很轻松就是打扫一下卫生收拾一下房间，都是一些家务活。

　　好在别墅的位置够大，而且路也是很宽敞，陈凡虽然开着车子一路上摇摇摆摆的，路上熄了一二次火外，并没有出现什么大的意外。而开车也是给陈凡带来很大的乐趣。

　　看着车子只要自己踩下油门，就能加速的向前跑动着，那种感觉让陈凡是十分的享受，在加上一旁王六时不时的指点，陈凡在围着别墅的路上转了一圈之后，车子也是开始平稳起来，虽然还有些左飘右摆的，不过幅度却也没一开始那么的大。

　　而在转圈的过程中，陈凡对于这处别墅也是有了新的认识，花园，小树林，各种设计十分好看的园林景观从各方面的满足了别墅主人的方便，让陈凡也是开始喜欢上了这处别墅。

　　“少爷，没想你不但对武学的有悟性，连这开始的悟性也挺高，在这么下去不用半个月，你就能学会开车了。”坐在副坐上的王六点着头说道。

　　“王伯你就别夸我了。”陈凡有些不好意的说道。

　　陈凡的谦虚也是让王六在次满意的点了点头，对于司徒天铭所挑选的继承人也是十分的满意。

　　又在次转了一圈之后，陈凡将车子停到了别墅的门口，道：“王伯，今天我就先学到这里吧，我还有事情要处理。”

　　“那少爷你去忙好了，这车子就放在这里好了。”王六点了点头，接着就让一旁的刘丽给陈凡端来茶水与毛巾擦面。

　　刘丽在近距离的接触着陈凡的时候才发现原来自己的少爷长得这么俊，这让她的芳心也是不由一阵的乱跳。

　　其实陈凡也并不是不想学下去，只是今天想到还要对“刹那芳华”直行改良，在加上这学车又不是一时半会就能学得会的，这日子还长久，还是先做完正事要紧。

　　在交待完王六之后，陈凡就回到自己的房间，将房门给反锁起来，拿出昨天买好的药材还有工具就开始捣鼓起来。

　　“刹那芳华”是陈凡花了好几年的时间一步一步捣鼓出来的，所以对于这“刹那芳华”的制作方法可以说是熟悉无比。将从那买好的药材中挑选出所需要用的药材，陈凡先打算做一些出来试试。

　　必竟以前都是用新鲜的药材也制作，而如今却是用那些从药材店里买来的干药材，这做出来的效果有没有用新鲜药材做出来的这么好，陈凡心里也是没底，还是要先做过才知道。

　　想到这，陈凡立马就动起手来，拿着那买来的工具开始对于刚才所选出来的药材一点点的放入捣药勺里。这制作“刹那芳华”需要的步骤虽然不多，可是每一步都是关系到“刹那芳华”的制作成败。

　　而且每加一种药材的比例与顺序也是一步都不能错，别看陈凡那随便一抓，那可是他多久来帮爷爷抓药时所练出来的功夫，这第一抓的药材的份量都可以说是标准无比，说是三钱就绝不会超过四钱，也不会少于二钱。必竟这中药的比例如果出错，那治病的药方很可能就会变成取人性命的毒药。

　　先将第一种药物捣烂，陈凡又在捣药勺里加入另一种的药材，接着又捣烂，在加在捣……

　　不停的重复着动作，一股药材的清香慢慢的从那捣药勺里飘出，那种清香闻起来十分的清淡可是却十分的诱人。只见那捣药勺里的中药已经是变得有些淡黑色，不过却没有“刹那芳华”的那一种黑，这让陈凡也是不由皱了下眉头。

　　不过这才是制作“刹那芳华”的第一步，后面还有好几个步骤要做的，更何况还有一些药材也是要在后面的几个步骤里加入。

　　虽然只是第一步，不过陈凡却发现捣药勺里连半成品都算不上的“刹那芳华”的色泽却没有用新鲜药材做的那么好。

　　虽然疑惑，不过陈凡还是将那些药渣从捣药勺拿了出来，用另一个剩具装好，准备进行着下一步。


第0334章 回去好好管教

　　“王爷爷，你真的打算教少爷练气？”一个娇小的女子带着那娃娃音问到一旁的王六，那有些可爱的脸蛋上还带着一丝的怨气。

　　“少爷本来就懂得练气，我只不过是将他领进门，至于成就如何就要看他的造化。”王六笑着摇了下头，继续说道：“小茵，我知道你担心什么，不过这几天我会安排你走到明面上来，你那边的事情都处理好了吗？”

　　“已经处理好了，都是一些小事情。”小茵脸带笑容的说道。

　　“处理完就好，必竟这些年你在外面也已经玩够了，也该回来了。”说着，王六有些溺爱的揉了下小茵的秀发。

　　被王六这么一弄头上秀发，小茵的小嘴不由撅了起来，道：“王爷爷我这发型，可是好不容易弄好的，你别给我乱了。”

　　“呵呵。”看到小茵这个样子，王六不由会心的笑了起来。

　　“对了王爷爷，那个‘冷姬’好像失忆的样子，让她呆在少爷的身边不会有什么事吧？”小茵撅嘴问到。

　　“小茵你对这个‘冷姬’了解多少？”王六点了下头问到。

　　“这‘冰姬’十二岁的时候就已经混迹在杀手界，所接的任务从来都没有失败过，也没有知道她的真面目，不过三年前却突然失踪，至今也没有她的消息，我也是在一次任务的时候看到过她的一些资料，所以才知道他本来面目。”说完，小茵抬头望了眼王六，道：“不过这些都是我在杀手界里听说的，具体情况是怎么样我也不清楚。”

　　“哦。”应了声，王六继续说道：“那她跟你比起来，谁比较厉害？”

　　“王爷爷你又来了。”撒娇一声，小茵这才说道：“虽然没有碰过面，不过从她的资料看来，她要比我厉害一些。”

　　“呵，这么说来这‘冷姬’还是一个很厉害的人物。”王六若有所思的点了下头，接着就不在说话的望着别墅窗外的景色。

　　虽然对于“刹那芳华”的制作方法子解无比，但陈凡还是小心亦亦的进行着每一步，看着那放在炉上正用文火不停煮着的药膏，陈凡一点点将已经磨成各种药材粉洒在上面。

　　只见那被文火所蒸煮着药膏正慢慢开始沸腾起来，一个个黑色的小水泡正不停的向上冒着，发出“卟卟”的声音，那从炉里发出来的药材香味闻起来也是让精神无比。

　　“什么东西这么香？”正跟董小芸一起走上五楼的刘丽就隐隐的闻到一股淡淡的清香，这让她不由急吸了几下鼻子，道：“小芸你闻到了没有？”

　　“嗯，好像是药材的香味。”董小芸点了下头，接着道：“我记得少爷昨天好像带回来许多的药材。可能是少爷在弄那些药材吧。”

　　“小芸，你说我们要不要过去看？”刘丽有些好奇的道。

　　“不要吧，王伯可是分咐过不准我们去打扰少爷。”董小芸摇头道。

　　“怕什么，我们只是过去看上一眼，接着就走，不会有事的。”说着，刘丽也不理会董小芸的反应，直接拉着董小芸就跑向那香味传出来的地方。

　　“喂，小丽，要是被王伯知道我们就惨了……”董小芸连忙的叫道。

　　“没关系的，我们只是过去看上一眼就走，只要不被少爷发现就好了。”一路小跑刘丽连头也不会的说道。

　　将最后一种的药粉洒在那漆黑的药膏上，说来也奇怪，陈凡在洒下这种药粉之后只见原本还在冒着气泡的药膏，就好像是原本滚烫的开火里加入了一大勺的冰水，一下子就冷却下来。

　　看到这个样子，陈凡连忙拿起放在一旁的剩具，一下子就将那冷却的半成品倒了下去，只见那半成品的“刹那芳华”泛着漆黑色泽，在玻璃窗外射进的阳光照射下，闪着漆黑无比的光亮，就跟黑色的墨汁没什么两样。

　　而随着陈凡将这些半成品的“刹那芳华”倒入剩具里，只见原本那还散发出来的清香药味开始慢慢的变得淡华起来。

　　“应该差不多了，等会在加入一些药材就可以就基上可以完成。”摇晃了下剩具中的药汗，陈凡脸上不由露出一个笑容，虽然不知道用干药材做的“刹那芳华”的效果如何，不过从这色泽还有味道上看来，还是让陈凡很满意。

　　“咦？少爷这是在做什么？”躲门外的刘丽有些好奇的细声嘀咕着。

　　“好了，刘丽我们快走吧，要不然一会真的让少爷发现了。”嘴上虽然是这么说着，可是董小芸还是忍不住好奇的将目投向里面的陈凡。

　　“在看一会嘛。”刘丽摆了摆手，喃喃自语的道：“不过说真的，少爷笑起来的样子还真是好看。”

　　董小芸喃喃的说道。“少爷在高中的时候可是学样里的校草，不过他对任何女生都是不冷不热的，每天一放学就跑，让那些喜欢他的女生想找人也找不着。”

　　“不是吧！”刘丽有些吃惊的回头看了眼身旁的董小芸，接着又将目光投向里面的陈凡道：“可是怎么看少爷也不像是你说的那种人，而且别墅里的那四位女子好像跟少爷都有着不一旁的关系，我昨天还偷偷看到芳华小姐搂着少爷的手臂，那样子就好像是亲密无间的男女朋友，说不定她已经发生那种关系。”

　　听到这话让董小芸脸上不由一红，啐道：“刘丽你别乱说，要是让少爷知道了，我看你怎么办。”

　　“少爷要出来了。”说着，董小芸连忙拉着刘丽跑开。

　　而这时的陈凡也拿着那半成品的“刹那芳华”走了出来，便看到两人那才跑开不远的步伐。

　　“董小芸你们上来有什么事吗？”陈凡连出声问道。

　　被发现的两人连忙转过身子，只见董小芸有些心虚连忙开口道：“没……没什么，我们只是上看看有没有什么要收拾的。”

　　“哦，那你们跑这么快做什么？”陈凡疑惑了一声，只见两人脸上神色一紧，这让陈凡也是更加有些疑惑起来，不过她对于董小芸还是了解的，当下开口道：“你们去忙吧，这里没什么要收拾的。”说完，陈凡举步的经过两人。

　　看着陈凡离开的背影，两人这才不由松了口气。

　　“都怪你，我都叫你不要偷看，差点就让少爷给发现了。”董小芸带着一丝抱怨的语气，看了眼身旁刘丽，只见她也是在擦着额头上的冷汗。

　　刘丽白了董小芸一眼，道：“我那知道少爷会出来得这么快。”

　　“好了，快别说了，我们快点去干活吧。”说着，董小芸就打算举步向前走去，谁知道便听到陈凡的声音从主人房门口传来。

　　“对了，没什么事的话别来打扰我，中午的时候将午饭端来我房间就好了。”陈凡刚才才想起还有谁多时情要做的，而且这“刹那芳华”一但开始制作就不能停，要不然药效与药性很快就会挥发掉，这也会严重影响“刹那芳华”制作成功率。

　　这也是为什么陈凡当初会说“刹那芳华”的药方不重要，重要的是它的制作方法，这主要是因为这制作方华虽然简单不过却很烦琐，药材的顺序与搭配也是不能出任何的差错。

　　“我知道了。”虽然不知道陈凡为什么会这么安排，不过董小芸还是点了点头，接着就看到陈凡走回房间。两人这才总算是松了口气。

　　回到房间的陈凡又开始心活起来，在那漆黑的药汗里又重新加入新的人药材，开始慢慢的调和起来，每一步都仔细无比，生怕会出半点的差错。

　　今天的白芳华等人在办事的时候也是看到今天的报纸，看着上面关于昨天的报道，说陈凡林雪儿的秘密男朋友之类乱七八糟的花边新闻，让白芳华等人看得是一肚子的火。

　　“清婉这下你相信了吧，我都说了这家伙就是一个到处粘花惹草的主。”趁着林曼云跟张心不在的时候，白芳华指着报纸上看起来就好像是情人相拥的亲密照片。

　　“哼！回去好好管教管教他！”娇喝一声，赵清婉继续说道：“对了白姐，这林雪儿可是一个大明星，她怎么会认识小凡的？”

　　“听他说，好像是上次帮如烟录节目的时候认识的，具体怎么认识他也没说。”白芳华摇了下头，继续说道：“看来这小坏蛋，还有许多事情满着我们两个，我看他八成是皮痒了。”

　　“白姐你就先别生气，回去的时候找机会问问他就是了。”说完，赵清婉就看到林曼云跟张心已经走了过来，当下连忙改口道：“不说这个了，曼云她们回来了。”

　　要是让陈凡知道两女现在的想法，肯定又会大声喊冤。只不过现在的他正关在房间里，废寝忘食的制作着“刹那芳华”，脑子里也是没有时间去理会这会这些事情。

　　更何况他跟林雪儿之间本来就是清白，直至别人怎么想他可管不来，而且对于报纸上的事情，他可是毫不知情。


第0335章 亲自试药

　　名苑别墅。

　　“小冰有查到那王六信息吗？”李老对着刚回来的寒冰问道。

　　“查到了，不过都是一些普通的资料。”寒冰点了下头，便将一个档案袋给递了过去。

　　折开档案袋看着里面的资料都是一些普通得不能在普通的资料，这让李老也不由皱了下眉头，因为这资料实在是太过普通了，可是有一定却也让李老感到好奇，没想到这个王六也是一名孤儿。

　　而那南泉别墅的现有人竟然也已改成陈凡的名字，至于上一任主人的资料却是王六的名字，这让李老也是疑惑不以。

　　李老大致看了遍道：“小冰，就只查到这些吗？”

　　“嗯，我只查到这些，而关于其它的资料就好像是一片空白，根本就查不出有用的资料。”寒冰点了下头，继续说道：“而且我也打听过了，这南泉山别墅的主人也没有人知道他是谁，只知道这王六就是这别墅的前任主人。”

　　“听你这么说来，这处别墅的主人还挺神秘的，就连你们也没办法查出来，看来这一份资料的水份也很重。”说着，李老拿起桌上的资料又看了几眼，道：“能有让你们也查不出来的人，还真是让人头痛。”

　　寒冰点了下头道：“首长，我感觉这个王六不会伤害陈师弟。”

　　“这话怎么说？”李老抬头问道。

　　“这王六是一个内敛的练气高手，如果他真要害伤陈师弟的话，就算是有我们保护也起不了多大的作用，必竟一个内敛练气高手，如果真的想伤害普通人的话，那简直是比踩死一只蚂蚁还要容易。”寒冰分析着说道。

　　李老不由点了下头道：“你说得很对，虽然不知道内敛练气高手有多厉害，不过他如果真要伤害小凡的话，早就做了。”

　　“好了，这王六的事情就先放一边吧，这些天你就跟着冷峰还有林原去摸一下这林啸天的底。”李老继续说道。

　　“那首长你安全怎么办？”寒冰有些担心的道。

　　“放心吧，我这里不会有事的。”李老笑着摇了下头道：“没什么事的话你就先出去忙吧。”

　　等到寒冰走出书房，李老这才将身子靠在了轮椅被上，本来他也不想这么早派冷峰等人去看看林啸天的底，只是传来消息，说林啸天已经对宋天凌动手了，虽然没出什么意外，不过李老还是有些不放心。

　　时间不停的流逝，陈凡一天都呆房间里，就连中午饭也是董小芸送到门，陈凡拿了进去就直接将门关上。那神神秘秘的样子，让董小芸等人是十分的好奇，可是陈凡又交待过不准人打扰他，所以她们也只能是抱着心中的那一分好奇工作。

　　“少爷都吊房里一天了，怎么还没出来？”打扫着客厅卫生的刘丽对着一旁的董小芸问道：“小芸，你中午给少爷送午饭的时候有没有看清他在房间里做什么？”

　　董小芸轻轻的摇了摇头，不由停下动作将目光望着楼梯口，中午她端饭过去的时候，陈凡只是跟她说了声谢谢，就接过端来的饭菜就将门关上，让她想看也看不到。

　　现在都已经下午快五点钟了，可是陈凡的房门还是紧闭，不让任何人打扰，这让她也是既好奇又疑惑，不知道陈凡在房间里呆这么久做什么。

　　而此时的陈凡正在调和着“刹那芳华”的最后一步，看着那漆黑的“刹那芳华”在色泽并没有他以前用新鲜药草所制作的那么浓黑，而且这一次陈凡也并没有在制做的过程里加入兰花粉，因为他原本打算做好一些交给李老等人，必竟上次在医院答应了要做一些“刹那芳华”送给他们。

　　试了下这新做出来的“刹那芳华”的稀稠度，陈凡满意的点了点，接着将那剩具里的“刹那芳华”分别用买来的小瓶子装好，数了下总共有六瓶之多，虽然这瓶子不大，不过用量也是不少，必竟这“刹那芳华”只要涂在伤口上就可以。

　　“也不知道这药效如何？”看着那六瓶的“刹那芳华”陈凡嘴里不由喃喃的说到一句，接着看了下窗外，发现都已经黄昏来临，这一看时间都已经下午五点过十分了。

　　“没想到这一忙就是一天，坐了这么久还真是有些累。”说着，陈凡不由伸了个懒腰后，便开始由拾起房间里的工作还有药材。

　　收拾好之后，陈凡又将那六瓶“刹那芳华”放好，拿出其中的一瓶，准备试一下这新做的“刹那芳华”药效如何，可是却发现房间里没有刀，这让他想在手里划道口子的工具也没。

　　“算了，还是先下去看看白姐她们回来没有。”说完，陈凡便将那瓶“刹那芳华”放进口袋，便听到一阵的敲门声。

　　“谁呀？”陈凡随口应了声。

　　“少爷，是我，董小芸。”门外的董小芸开口应道。

　　陈凡打开门，就看到董小芸站在了门外，不由开口道：“有什么事吗？”

　　“四位小姐应该回来了，王伯叫我上来通知你一声，随便问问要不要连晚饭也送上来给你？”说着董小芸的目光不时的望向陈凡后面，想看看陈凡这一天都呆在房间里做些什么。

　　“不用了，我刚好也忙完，正准备下楼。”陈凡轻摇着头说道。

　　楼下忙了一天的白芳华等人坐在沙发上闲聊着，刚才也听女佣说了陈凡呆在房间里不让任何人打搅，她们也只好坐在沙发上闲聊着。

　　而刚才她们回来的时候也看到摆在别墅门口的那辆保时捷911，原本还以为家里来客人了。谁知道听王六一说那车子是少爷用来学开车的车子，这让白芳华等人是一阵的白眼，都不由暗骂陈凡败家，这么名贵的车子竟然拿来学车，也亏他想得出来。

　　“白姐你们回来了。”说着，陈凡已经是脸带笑容走到了一旁的沙发上坐了下来。

　　“哼！”瞪了陈凡一眼，白芳华连话都不搭陈凡直接就将头扭向了另一边。

　　看到这个样子，可把陈凡给搞糊涂了，完全不明白发生了什么事，不由将目光望向一旁的赵清婉，只见她也是没好气的瞪着自己，就连一旁的林曼也是一脸幽怨的望着自己。这让陈凡只好将求助的目光望向一侧的张心，道：“心姐是不是发生了什么事？”

　　张心只是点了点头，接着将一份报纸放到了桌面上，指了指报纸上的照片与大标题。

　　疑惑的陈凡只好随手拿起桌上的报纸，只见入眼的便是一个巨大的标题写着：小天后林雪儿秘密男友——大暴光！！

　　而在这标题的下面则是一张放得大大的照片，里面亲密相拥的两人正是陈凡跟林雪儿。

　　大致的将上面的内容看了一下，陈凡这下总算是明白了白芳华等人为什么会这个样子，原来是吃醋了！

　　“这个我跟林雪儿只见过两次面，连朋友都算不上。我看你们是误会了。”陈凡抓着头发说到。

　　说完，见四女谁也不说话，这让陈凡很是尴尬，只好继续的解释着自己林雪儿之间的关系。

　　说真的陈凡对于林雪儿只见过两次面，而昨天的见面他也是因为欣赏她那如同天籁之音的歌声，至于别的他从来都没有想过，只是没想到这报纸还真能写，只是一个相拥就能编出这么吸引眼球的新闻，也还真亏了这些记者朋友那天马行空般的想像力。

　　看到陈凡那同热锅蚂蚁连爬的样子，让白芳华等刚才那有意寒着的脸也是松动了不少，林曼云更是有些忍不住“噗哧”一声笑了出来。

　　而也是随着林曼云的这声娇笑，白芳华还有赵清婉也是纷纷的娇笑出声，只听赵清婉笑道：“好了，大家就别逗小凡了，瞧他那着急的样子，被人看到还以为我们怎么着他了。”

　　听到赵清婉的这话，陈凡这才知道几人是有些意给他脸色看，这让他心中也是不由有些郁闷的瞪了几人一眼，道：“好呀，原来你们四个是有意合起来捉弄我！”

　　“谁捉弄你了？你也不看看这报纸写的事情，那简直就跟真的一样。”白芳华没好气的指那份报纸说到。

　　“我怎么知道这些报纸会乱写一通，我昨晚也是救人心切嘛。”陈凡有些喊冤起来。不过在知道四女是有意跟自己开玩笑，陈凡也并没有在意，聊了几之后，便随口起四女今天的工作。

　　“其实今天也没什么事情，就是去看看中心装修得怎么样，还有就是购买一些公司写字楼的问题。”说完，白芳华看着陈凡道：“听王伯说，你今天一天都将自己锁在房间里不让人打扰，是不是在忙‘刹那芳华’改良的事情？”

　　陈凡摇了下头道：“不是，我只是在制作一些‘刹那芳华’出来看看，这用干药材的制作的药效如何。”

　　“那做出来了吗？”白芳华心急的问道。

　　“做是做出来了，不过还是要试用一下才知道。”陈凡点了下头，接着将口袋里的那瓶“刹那芳华”拿了出来，道：“我一共做了六瓶，这一瓶打算试试药效如何，如果可以的话就连送给李老他们看看。”

　　接着那瓶“刹那芳华”，白芳华打了开来闻了下，发觉一点味道也没有，不由好奇的道：“怎么这‘刹那芳华’没有以前那种兰花香味了？”

　　“哦，因为一开始就是打算做给李老他们的，所以我就没有在里面加入兰花粉，更何况现在都还不知道药效如何。”陈凡应声说道。

　　“小凡听你刚才这么说，你以前做的‘刹那芳华’都是用新鲜的药草？”说完，赵清婉也是随手接过白芳华手中的“刹那芳华”闻了几下。

　　陈凡点头道：“是的，因为以前我经常进山里采药，所以当初在研究‘刹那芳华’的时候一直用的都是新鲜草药，从来都没有变过，这次是我第一次用干草药制作，所以药效如何，我心里也没底。而且如果在不知道药效如何的情况下，我也不好进行改良。”

　　听完陈凡的话，白芳华不由皱了下眉头，道：“如果这话说的话，那么公司以后在生产‘刹那芳华’的时候不是要收购一些新鲜的药材？”

　　“这个有可能吧。”陈凡点了下头，继续说道：“不过可以的话，我们早好是能有自己的药材种植基地，这样的话也就不用去为以后货源的问题考虑。”

　　白芳华点了下头道：“你说得很对，不过这药材种植基地可不是这么好找。”

　　“先别说这些，小凡你打算怎么试这‘刹那芳华’的药效？”赵清婉将手中的瓶子递回给陈凡问到。

　　“这还不简单，直接拿刀弄伤自己，接着敷上这‘刹那芳华’就可以了。”陈凡不以为然的说道，当初他在研究这“刹那芳华”的时候就经常这么做，不过也好在那“洗尘液”的功效强大，要不然他的手上早就已经到处都是疤痕。

　　“呃？”四女都不由惊疑了一声，她们也没想到陈凡会拿自己来当白老鼠。

　　“小凡我看不如还是在动物的身上做实验吧，要是万一这效药真的没用新鲜药材做的这么好，这不是要在身上留下疤痕。”白芳华担心的道。

　　陈凡笑着摇头道：“没事的，反正我身上的疤痕也已经够多了，多一条也无所谓。”

　　这话，才让四女想起，陈凡身上的鞭伤虽然已经好了，不过那一身的疤痕却还在，不过也好在上次的“刹那芳华”够用，要不然陈凡现在的脸怕是早就破相了。

　　这让四女的目光里都是不由带着一丝伤感望了望身穿长袖衣服的陈凡，好想是想看看衣服里面的那里疤痕。

　　陈凡一眼就看出四女心中的所想，这让他心里也很是感动，脸上带笑容的道：“你们别这个样子看着我，反正这些疤痕又不碍事，如果这干草材做的‘刹那芳华’真的管用的话，将来我也会想法将身上的疤痕给除掉。”

　　说着，陈凡喊来董小芸让她给自己找把小刀过来。而听到这个要求的董小芸也是不由一愣，但一旁的陈凡却是在催促着，董小芸也只好快步的离去，只是一会的时间就找到一把锋利的水果刀。


第0336章 你俩都是我的女人

　　“小凡我看你还是别自残，找只……”

　　“去！”白芳华没好气的瞪了林曼云一眼，道：“什么叫自残，你怎么说得这么难听！”

　　这丫头也是的，话都不会说还说出自残的字眼出来，这让人听起来还以为陈凡想“欲练神功，挥刀自宫。”的玩自残。

　　别说是白芳华了，就连一旁的赵清婉也是没好气的对着林曼云直泛白眼，这搞得林曼云是十分不好意思的红起了脸。

　　“曼云姐放心好了，我只是在原来的伤疤里划道不长的口子，又不是要切肉，你担心什么。”陈凡笑着说道。

　　“我这还不是关心你嘛。”林曼云有些不满的道。

　　陈凡在次笑着摇了下头，接着就将衣袖挽起，露出那四五道狰狞疤痕，看得四女是一阵的心疼，双眼也是开始有些红润的直泛水气。

　　拿着那锋利的水果刀，陈凡对准备手上的其中一条伤疤上直接就划了下去。

　　“啊？！”

　　虽然一早就有些心理准备，可是没想到陈凡一声不吭说划就划，这让四女也是不由尖叫了一声，只见鲜红的血液不停的从陈凡划开的那伤口中流出。

　　“小凡你这么用力划这么深做什么？”白芳华有些心痛的道。

　　“不划深的话，怎么知道药效如何。”陈凡摇了下头，连忙拿起那瓶“刹那芳华”就朝伤口敷了过去。

　　只见那“刹那芳华”一敷到伤口的时候，那原本还在留血的伤口立马就在无血迹流出，那有些痛的伤口处也是变得清凉无比，没有一丝的痛苦。

　　有了这简单的两点，陈凡不由点了点头，说道：“看来这用干草药做‘刹那芳华’的药效也不错。”

　　“小凡都没有到时候，你怎么知道药效不错，要是没上次的那么好，我看你这血就真的白流了。”赵清婉看着那桌上还滴有陈凡的血迹，这让她心里也是直泛疼。

　　陈凡笑着摇了下头道：“不会的，刚才在敷药的那一刻我就感觉出这次做出来的‘刹那芳华’很不错。”

　　“啊！少爷这里怎么会有血？是不是你受伤了？”准备过来叫陈凡等人去吃饭的刘丽才刚走近来，就发现桌上的血迹，还有陈凡手上的那些疤痕这让她不由惊讶的叫出声来。

　　听到这声尖叫，陈凡扭过头来，对着刘丽笑了笑，道：“没什么事，一会收拾好就行了。”

　　“哦。”刘丽应了声，不过目光还是忍不住的瞄向陈凡那手上狰狞的疤痕，礼貌的道：“晚饭已经准备好了，王伯让我过来叫少爷跟几位小姐过去进餐。”

　　陈凡这时才注意到不知不觉都已经六点了，当下站了起来点头说道：“我知道你，你先把这里收拾一下也去吃饭吧。”说完，陈凡又对着白芳华等人道：“白姐我们过去吃饭吧。”

　　自从昨天在广场里意外的看到陈凡之后，刘勇一直都很担心自己这个好兄弟的情况，看着报纸上的消息也是让刘勇心中震惊无比，虽然知道报纸上的内容都是胡编乱造的。

　　但必竟有些事情也并不是空穴来风，这陈凡多少与林雪儿也是相识的，要不然现场里这么多人不抱，这林雪儿偏偏就抱自己好兄弟陈凡？

　　而且今天林雪儿在新闻发布上也说了，他跟陈凡只是普通朋友关系，并不是大家所想的什么男女朋友。可也正因为这个样子，让刘勇对于好兄弟陈凡也是有些搞不明白了，不知道他离开山村之后怎么会来到滨海市？他也跟陈凡说过他靠上了滨海市师大，可是这么久了也没见陈凡来找他，这让刘勇心里也是多少有些难过。

　　“勇子，去吃饭了，你还对着电脑做什么？”一个舍友见走过来拍了拍对着电脑发呆的刘勇，眼光瞄了下电脑屏幕，上面正是有关于昨天晚上的报答。

　　“现在的新闻报答还真不靠谱，这雪儿可是我心目中的女神，怎么可能会有男朋友。”舍友笑了声，看来他明显也是林雪儿的忠实歌迷。

　　“你说得也对。”刘勇点了下头后，便从位置上站了起来，道：“走，我们去吃饭。”

　　“呵呵，勇子不是我说你，什么时候把江大美人给泡上手了，也跟我们兄弟吱一声，也太不够意思了。”

　　“切，你还不是一样！”

　　“……”

　　而晚饭过后，因为左右敷着“刹那芳华”还不能碰水，要等到第二天早上的时候才可以清洗掉，陈凡只好简单的冲洗了下身子，换上一身干净的衣服，就走到五楼的客厅里，只见赵清婉跟白芳华正坐在边聊天边看着电视，而林曼云跟张心却不知道去那。

　　“小凡，刚洗完澡？”抬头看着那头发还有些湿淋的陈凡走过来，白芳华随口问到。

　　陈凡点了下头，便在白芳华与赵清婉的中间坐下，道：“怎么不见曼云姐还有心姐她们两个？”

　　“不知道。”赵清婉挪了下位置，摇头看了眼陈凡，接着目光又看向电视屏幕，道：“刚才吃完饭她们两个就回房间去了。”

　　陈凡见两女好像不怎么搭理自己，好像对面的电视比他还有吸引力，这让他有些不满的撅了下嘴，找着话题说道：“对了白姐，现在公司的厂房有着落了吗？”

　　“大致上是有了，不过还得洽谈一下。”白芳华点了下头，扭头望着陈凡道：“小凡，你给我的那张卡里面的钱也太多了吧！”

　　陈凡抓了抓头，说道：“我也不知道购买厂房要多少钱，所以就大致上划了一些过去。”

　　“不过你说得也是，你划给我的钱如果真的要收购一个中型的制药厂的话还是够的。”白芳华点了下头，继续说道：“这二天我物色了一个厂房，是前永顺集团的制药厂，现在这个厂因为永信集团被收购正处于破产的边缘，我打算收购过来。”

　　“嗯，这个很好，反正一切白姐你拿注意好了，如果钱不够的话，你跟我说声，我在划些过去给你。”陈凡点头说道。

　　白芳华摇头道：“你给我的那些应该够用了。”

　　“说到钱，小凡你给我那张卡，我的中心改组也用不了这么多钱，而且我自己以前就存着有，所以你不用给我钱。”说着，赵清婉将昨陈凡给的那张银行卡掏出来递了过去。

　　陈凡连忙将赵清婉递过来的银行卡推了回去，道：“婉姐你就留着吧，这钱是我给你的，更何况你跟白姐现在都是我的女人，现在我有钱了，我怎么能在花你们的钱。”

　　听到这话让赵清婉的脸上不由一下通红，娇嗔道：“不要脸，谁是你的女！”

　　“就是！真不要脸！”白芳华也是没好气的瞪向陈凡，不过心里却是美滋滋的有些说不出来的幸福，这时陈凡第一次当着两人的面，承认着两人的关系。

　　两女的反应，让陈凡脸上一片的尴尬，猛抓了几下头，道：“你们就是我的女人！”

　　“哼！”白芳华娇喝一声，拉着赵清婉道：“清婉别理这小坏蛋，老油嘴滑舌口花花的。”

　　两人可以说是让陈凡两句话哄得心中甜蜜无比，不过却嘴硬的不愿意承认。

　　“白姐我那里口花了，我说得是实话，除非你们两个不承认，要不然你们就是我的女人！”陈凡可是有些心急了，可是最后的一些话却也是说得坚定无比。

　　“贫嘴！”

　　两女同时娇嗔一声，脸上同时挂着的嫣红，美目含情的望着陈凡，那娇美的脸蛋上所展现出来的媚态与风情，让陈凡看得是痴迷无比。

　　能同时得到两女的爱，也是让陈凡有些种说不出来的幸福，不自住的伸出双手搭上两女的肩膀，将两女向自己怀里搂了过来。

　　白芳华与赵清婉也是非常配合的将头靠在陈凡的肩膀上，享爱着心爱之人的柔情。

　　“白姐，婉姐你们两人都是我最喜欢的人，而且这段时间也辛苦你们两个了。”说着，陈凡的目光分别的看向两人，双手也是同时抚摸着两女柔顺的秀发。

　　享受着情人的抚弄，白芳华没好气的拍了下陈凡的胸膛道：“你还说，我们两个天天在外面忙死忙活的，你却到处粘花惹草。”

　　“白姐如果你说是林雪儿的事情的话，我可以跟你保证，我跟她之间真的没有任何的关系，只是简单的见过两次面而以。”陈凡苦笑的摇了下头，他也知道这段时间里，两女也是为了公司的事情到处的忙活，可是他对于经商的事情真的一窍不通，就算是想帮忙也是插不上手。

　　“我们两个相信你，不过小凡感情的事情很难说的，就好像我跟白姐都不知道什么时候不知不觉爱上了你这个小坏蛋。”赵清婉柔声的说道。

　　“婉姐，我知道你话里的意思，不过有些事情也不是我所以控制的，能得到你们两个情意，我就已经很心满意足了。”陈凡温柔的理着赵清婉的秀发柔情的说道。

　　赵清婉可以说是最为善解人意，在无论是对于白芳华的问题上，还是林曼云的问题上，她都没怎么的发表意思，只是默默许诺支持着自己，这让陈凡心里是非常的感动。


第0337章 这次轮到我为你服务！

　　别墅宁静一片，只有那晚风吹动时的声音，就如别墅内的陈凡静静的搂着两女享受着三人世界里的温馨与宁静，只有那轻轻的鼻息声与两具柔软身上所散发出来的阵阵成熟女性的幽香。

　　赵清婉与白芳华也是不愿开口说话去破坏这刻的温馨与幸福，两人靠在陈凡的肩膀上，脸上带着那一丝甜美的笑容，就好像天地间在她们两人的眼里就只有眼前这个小男人的存在。

　　静静的相拥让这客厅里充满着一股幸福的味道。

　　“清婉我都说了这坏蛋的嘴是越来越甜了，我看树上的小鸟也能让他哄得下来。”心中尽是甜蜜的白芳华靠在陈凡的肩膀上，双手也是不由环上了陈凡的腰间，将自己的身子尽量的与陈凡紧贴在一块。

　　感觉着白芳华那紧贴上来的娇躯与环上自己腰间的双手，让陈凡不由扭头望向白芳华那一张俏丽的脸蛋，开口说道：“白姐你还好说，你答应我的事情什么时候对现？”

　　陈凡这话让白芳华的脸蛋在次泛起红晕，那娇美，撅着小嘴的样子，让陈凡都有些忍不住的想一亲其中那两片红唇的冲动。

　　“呃？白姐她答应你什么事呀？”一旁的赵清婉有些疑惑的问道。

　　“婉姐，我跟你说好了。”说着，陈凡扭头看着赵清婉说道：“白姐可是答应过我，说等我……”

　　“坏蛋，不许你说！”白芳华这下有些心急的连忙用玉手交陈凡的嘴给捂嘴，脸上嫣红如血滴的娇瞪着陈凡啐道：“你要是说了，我以后都不理你了。”

　　看到这个样子，让赵清婉心中更是大为疑惑起来，脸上带着狐疑的神色，双眼在白芳华与陈凡的脸上一连转了好几遍，道：“小凡你快说，你要是不说的话，我也不理你了。”

　　听到赵清婉的这话，让原本夹在两女中间以为很幸福的陈凡一下子就苦了起来，看着两女那同时的瞪过来的眼神让陈凡真的很后悔刚才一时嘴快所说的话，要不然也用不着现在这个样子，左右都不是人。

　　“清婉你这是在做什么？”白芳华有些不满的等着赵清婉，不明白她为会在这个时候跟她做对。

　　“嘻嘻，当然是想听听你到底答应了这个小坏蛋什么事情。”赵清婉坏笑着说道。

　　赵清婉的坏笑让白芳华的脸上在次的红晕起来，没好气的啐了赵清婉一口后，说道：“坏蛋，你要是敢说的话，以后别想跟我好！”

　　“白姐，什么叫跟你好呀？是不是？”说到这，赵清婉双眼带着取笑的之意的上下打量着白芳华，那若有所指的话语更是让白芳华脸上的红晕更加深了起来。

　　“狗嘴吐不象牙！”白芳华没好气的瞪了赵清婉一眼，不在搭理她。

　　见到这个样子，赵清婉只好在次逼问着陈凡，道：“小凡，你快说！白姐到底答应你什么了？”

　　“这个，这个……”陈凡有些为难的吱唔起来，看着两女也不是知道是说还是不说的好，当下的他只好将头伸到赵清婉的耳边细声嘀咕了几句。

　　“坏蛋！你跟清婉嘀咕着什么？”白芳华啐道。

　　“咯咯，白姐我说你为什么要说我偷吃，原来你一早就跟小凡预订好的了。”赵清婉娇笑的望着白芳华，那花枝乱颤的样子，看得白芳华是牙痒痒的。

　　“哼！小坏蛋以后我都不理你了！”娇喝一声，白芳华就想从沙发上站起来。

　　不过也好在陈凡是眼前手快，一下子就将白芳华给拉入怀里道：“谁叫你说话不算数！我现在伤都已经好了，你还不过来找我，为夫这也是没有办法呀！”

　　整个人扑在陈凡的怀里，让白芳华没好气的拍了下陈凡，从直身子娇嗔道：“就算是这个样子，你……你也不能跟清婉说这些。”

　　赵清婉脸带坏笑的望着白芳华道：“说什么了，小凡说得对，谁叫你说话不算话！”

　　“还说！要不是你偷吃，我早就……”说到这，白芳华媚目如丝的望着陈凡，慢慢的低下了头。

　　“早就什么了？”赵清婉坏笑依久的问到。

　　“对呀白姐，早就什么了，你快说呀！”坐在两人中间的陈凡也是接口问到。

　　“不理你们了！你们就会合起来欺负我！”两人的配合，让白芳华心中的羞涩都不知道该用什么来形容好，在次将脸深深的埋在陈凡的身上。

　　看到这个样子，陈凡身上也是一阵的甜蜜，他知道白芳华并不是在生活，而他也为两女那相处融洽的关系，感到非常的幸福与满意，因为他真的很害怕两女会因为他而相处的不尽人意，可是现在看来他的担心都是多余的。

　　陈凡在次伸手将白芳华与赵清婉搂在怀里，柔声的道：“看到你们两个可以相处得这么好，我真的很满意。”

　　“哼！还不是便宜你这小坏蛋了。”赵清婉与白芳华同时没好气的说到一声，接着两女也是相视了一眼，脸上都是那种说不出来的甜蜜与幸福。

　　感觉着两女柔娇躯，闻着两眼里的幽香，让陈凡不由开口道：“今天晚上你们谁为陪为夫？”

　　陈凡的这话让两女的脸同时泛起一大片的嫣红，只听赵清婉娇嗔着道：“让白姐陪你好了，反正她都答应了你，别到时候她老是说我偷吃。”

　　“去！还是你陪你小凡好了，反正你们也那……那个过。”白芳华脸红着的道。

　　两女那相互推辞的话，让陈凡有些无语的道：“干脆两个一起来好了。”

　　“去死！”两女同时骂到一声，脸上那是火辣辣的发烫，真没想到陈凡还会提出想一龙二凤的要求。

　　两女的默契让陈凡在次发起愁来，当下扭望着赵清婉道：“婉姐，今晚去我房间好吗？”

　　“唔唔唔。”一连摇了几下头，赵清婉望着白芳华道：“还是让白姐去陪你吧，我……我等下次好了。”说完，脸红的赵清婉不由的将红着的脸埋在陈凡的肩膀上。

　　听到这话，陈凡只好将头扭向一旁的白芳华，同时搂她的手也紧了一下，柔声的道：“白姐好吗？”

　　望着陈凡那带着恳求的眼神，还有那温柔的声音，让白芳华不由轻点了下头，接着脸上就是一片的羞涩。

　　“坏蛋，这下你满意了吧！”一旁的赵清婉可是看到白芳华那点头同意的样子，当下心中也是有些酸味。

　　羞涩的白芳华连忙接口道：“清婉要是你吃醋的话，这个机会我让你好了。”

　　“我才不要咧！”赵清婉脸上一红，没好气的叫道。

　　“还在嘴硬，刚才你那话里明显就是在吃醋！”白芳华也是没好气的回敬着赵清婉。

　　“谁吃醋了？我才不会吃个醋！”赵清婉撅嘴道。

　　“婉姐，我看不过今晚你也过来好了。”看着赵清婉的小嘴，陈凡忍不住的在上面亲了一口，道：“真香！”

　　“坏蛋！专欺负我，不理你了！”被偷袭的赵清婉脸上一红，连忙的娇嗔出声。

　　“不欺负你我欺负谁呀！”陈凡坏笑一声的望着赵清婉的那两片娇唇，看样子还很回味刚才的味道。

　　“哼！不理你们两个了，我回房间去。”说完，赵清婉直接就站了起来，向前走去。才刚走出没几步，接着就回答坏笑的望着白芳华道：“嘻嘻，白姐等会可别叫太大声哦，因为我就在住在隔壁！”

　　“去死！”

　　娇嗔一声，白芳华拿起沙发上的枕头就朝赵清婉给砸了过去，不过却是让赵清婉娇笑一声，便轻轻的躲了过去，接着带着那娇笑就跑回了房间。

　　“坏蛋，下次你要好好的调教一下清婉这丫头，她太过份了！”被赵清婉那话给弄得羞涩得不行的白芳华将整个人都趴在了陈凡的身上。

　　轻点了几下头，陈凡搂着白芳华柔情的道：“我抱你回房间吧。”

　　“嗯。”轻点了下头，白芳华双手坏在陈凡的脖子上，任由陈凡一下子就将她给抱起，朝着他所在房间走了过去。

　　白芳华抬头望着将自己抱向房间的陈凡，心跳也是在不停的加速着，虽然她知道自己迟早都会成为陈凡的女人，可是当这一天到来的时候，却是让她有种说不出来的羞涩。

　　抱着怀中的白芳华，陈凡伸手将房门给打，接着便轻轻的反锁关上，温柔的将白芳华给放在那张大床上。

　　“坏蛋，等会你可要温柔点。”身子一接着那柔软的大床，白芳华媚目如丝的望着陈凡的俊脸，吐气如兰的说到一声，接着两片红嫩的娇唇就主动凑了上去。

　　白芳华的主动，让陈凡更是引来陈凡那热情的回应，舌头直接就缠上了白芳华那条滑润的香舌，不停的吸食上面的香津唾液，腾出来的左手顺势就伸进了白芳华的衣襟，隔着那薄薄的胸衣握住了白芳华丰满的双峰，丰挺弹手的感觉让陈凡不住的揉搓起来。

　　“嗯，坏蛋……”身子抖了一下，浑身从胸前传来的电流感，让白芳华不由嘤咛一声，嘴中的香舌更是激烈的回应着陈凡的这阵爱抚。

　　也随着白芳华的这一声嘤咛，陈凡开始一件一件的将白芳华身上的衣服给褪去，露出那一具雪白诱人的胴体。

　　奶白的皮肤，娇娇嫩嫩的，平坦光滑而没有一丝赘肉的小腹下，是一条神秘紫色的花边小内裤遮盖着那最为神神秘的地步。而最让陈凡离不开双眼的是，白芳华胸前的饱满。

　　双峰丰满的弧形，圆圆的，挺挺的，丝毫没有下坠的感觉，微微发红色的乳晕很小的圆形，围绕着中间一对粉红色的小蓓蕾，蓓蕾此时刚刚有点硬起来，只有黄豆粒一样大。

　　白芳华已经结婚又生过小孩的少妇竟然还有好像少女一样粉红的乳尖，没有束缚的一对雪峰是挺立的圆锥形的，一对乳尖乖巧的俏立着。

　　“坏蛋！看什么看！”此时光着身子的白芳华发现陈凡双眼正直直的盯着自己的全身，这让她从心底就升起一股羞涩的感觉。

　　而对于自己此时的身材她还是很有自信，陈凡的双眼是让她既羞又耻，因为这次的她是真正浑身赤裸的出现在陈凡的眼前。当双眼接触到陈凡那早以高高隆起的小陈凡时，让白芳华更是有种说不出来的感觉。

　　“白姐，你真美。”陈凡感叹一声，左手就已经爽上白芳华那高耸的双峰，不停的玩弄着上面那硬硬的蓓蕾。

　　“嗯，坏……坏蛋，你……你在那里学来的。”乳尖上传来的电流让白芳华在次舒服的嘤咛一声，伸出双手为陈凡除去身上的衣物。

　　“还不是白姐你教的。”坏笑的说到一声，陈凡便伸嘴吻上白芳华那两片娇嫩红唇，双手不停的抚摸着白芳华的全身，那原本还是吻白芳华红唇的嘴也一慢慢的向下吻去。

　　舌头直接着舔上了白芳华那硬硬的蓓蕾，白芳华不由微微的颤抖了一下，接着便将胸部高挺，想让陈凡能吻得更直接，更方便一些。

　　“嗯，小坏蛋，你别在欺负白姐了，我要。”媚眉如丝的白芳华也不知道什么时候，双手已经握上了陈凡胯下的坚硬。

　　“白姐，你……”下身传来的感觉让陈凡有些种说不出来的舒服感，低沉的叫到一声，左手直接就伸向白芳华那条紫色的小内裤上，只觉上面已经是湿淋的一片。

　　“小坏蛋！我要！”白芳华双环着陈凡的脖子，吐气如兰的说道。

　　听到这话，陈凡也已经是在也忍受不住，伸手就将白芳华那最后的一道防线给褪去，露出那早以是春情泛滥的神秘地带，看到这一幕，陈凡不由低头在白芳华的耳边细声的说了一句。

　　原本就是羞耻无比的白芳华，在听到这话的时候，忍不住的在拍了下陈凡，娇嗔道：“坏蛋，你在说！你在说我现在就回房间去。”

　　“我不说就是了，白姐你别生气。”陈凡还真怕白芳华会说到做到，当下连忙道歉着。

　　“坏蛋！我都是你的人了，还生什么气！”一声嘤咛饱含着无限的娇羞。

　　听到这话，陈凡心中不为一甜，接着一张娇嫩无比的温热小嘴已经凑到了他的唇边。没有丝毫犹豫，他一嘴吻了上去，一股如兰花般香甜的感觉充盈在口中。

　　而就在陈凡还没反应过来的时候，只见白芳华一翻身就将他压在身下，他也感觉到自己的下身在一次的被一只玉手给握住，将它引领到一个湿润的桃源洞口。

　　“坏蛋，记得白姐是你的人了。”娇媚的说到一身，白芳华玉手一松，整个人就坐了下去。

　　一种说不出来的感觉从下身传来，陈凡感觉到自己已经是毫无阻碍地滑进了白芳华的体内。

　　坐下去的白芳华不由全身一震，趴下身子，小嘴更是忘情地与陈凡激吻着，滑腻的丁香小舌不断地探入他的口中。

　　没有了束缚，没有了顾虑，没有了忐忑，没有了挣扎，剩下的只有彼此的愉悦和无限的快感。

　　在这寂静的黑夜中，两人默契地配合着，共同演奏出一曲由呻吟、喘息、碰撞声所交织而成的乐曲，时而疯狂，时而激烈，时而轻柔，时而舒缓。

　　而白芳华的主动还有那种熟练的技巧，都带给陈凡一种说不出来的快感，这时与赵清婉做时所感觉不来的。

　　虽然赵清婉也是有些熟悉，可是却没有白芳华这么的懂得如何去引领着陈凡走向更高的颠峰。

　　看着身下的玉人一次又一次的迎合着自己，让陈凡有种说不出来的感动的与舒服，听着她那娇喘连连的声音，更是让陈凡不由勇猛的挺动着，在一次的发出那达到颠峰的声音。

　　连边曲着身子的迎合着陈凡的白芳华整个人就趴在了床上，嘴里发出那娇喘的鼻息声。

　　看到玉人那额头上的汗珠还有那娇喘连连的鼻息，让陈凡是好一阵的心疼，轻轻的将她给拥入怀中，柔声的道：“是不是累了？”

　　“哼！还不是你一连要了人家三次！”白芳华没好的气叫道。

　　“谁叫你刚才一次引诱我，我都说别来了，你还用嘴……”

　　“坏蛋！”白芳华连娇嗔一声，想起刚才的情景，让白芳华已经是羞涩无比的道：“还不是你说要试一试，人家才给……”

　　“白姐，让你受累了。”陈凡紧拥着怀中的玉人，刚才一连三次都是她主动的为自己服务，这让陈凡真的是有些过意不去。

　　“没事，只要你能舒服就好。”白芳华双手环着陈凡的腰间，甜蜜的说道。

　　白芳华的这话说得让陈凡更加是感动无比，看着满脸羞得通红的玉人，那千娇百媚的绝色尤物，洁白如雪高挺着的双峰，还有那紧贴着的下身，让陈凡的小腹不知不觉又升起了一团的火焰。

　　“坏蛋，你……”感觉到小腹上的坚硬，让白芳华脸上不由带着又惊又羞的表情。

　　“白姐刚才你辛苦了，这次轮到我为你服务！”坏笑一声，陈凡直接翻身就将白芳华给压在了身下。

　　“啊！坏蛋，你怎么这么快就……”白芳华话还没有说完，嘴里就开始发出各种美妙的音符……

　　“白姐，别叫太大声了，婉姐就住在隔壁！”

　　“坏……蛋……！”


第0338章 王六的指点

　　次日早上，陈凡很早就睡了过来，虽然昨仿很疯狂，不过他却也不觉得累，反而是精神无比，看着身旁的白芳华还正处于熟中，陈凡也知道昨晚可是把这个娇美的人儿给累坏了。

　　昨晚就连陈凡自己也不知道为什么会一连要了她这么多次，而在最后一次之后，陈凡又感觉到自己那像又想要了，可是那些怀中的玉人已经是疲惫无比，陈凡也只好是停在她的体内，压着那一股火焰轻轻的搂着白芳华入睡。

　　而醒来后的陈凡轻轻的将昨晚还停留在白芳华停内的小陈凡给退了出来，接着又在白芳华的额头上亲了一口，就走进浴室。

　　而来浴室的陈凡打开花洒，接着就将昨天那敷“刹那芳华”的左手拿到花洒下冲洗起来。

　　陈凡也是很想知道这干药材所做的“刹那芳华”药效到底有没有新鲜草药做得好。一点点的洗去左上那黑呼呼的“刹那芳华”，露出昨天陈凡用水果刀划伤的部位。

　　只见隐约一条红色的伤痕还挂在上面，为什么说是隐约，那是因为这条伤痕很淡，淡得几乎看不见，而就连陈凡以前那条鞭伤也是变得很淡起来。

　　看来这干草药做的“刹那芳华”还真是没有新鲜草药做得好，不过效果也是很不错了，这样的话那些拿到市面上的“杀那芳华”只要用干草药制作就可以，真没想到误大误撞也能改良出来。

　　想到这，陈凡心里也是不由暗自的高兴，原本他还以为改良还要经过好一段时的研究，可是没想到这么快就解决了，这狗屎运还真是走得不错，不过等会还要在敷一次药，必竟这疤痕还没有消除，可有当疤痕消除才能真正的知道自己是不真走狗屎运了。

　　冲洗完身子，换上一身干净衣服的陈凡发现白芳华还是没有醒过来，看来昨天夜里真的把这个娇美的玉人给累坏了。这让陈凡也是不由在心里自责了自己一翻，必竟如果昨天夜里他不要她这么多次的话，她也不会睡到现在都还没有起床。

　　重新在伤口上敷好“刹那芳华”，陈凡便走下了楼，陈凡跟那些早起的女佣打了声招呼之后，就来到昨天早上的草坪里，只王六依然是很早就在那里打着拳。

　　“王伯早呀。”走过去的陈凡率先就开口打着招呼。

　　“少爷，今天怎么这么早就起床了，我还以为你会很晚才起床咧。”停下来的王六开口笑道。

　　“王伯，怎么会咧，我昨天可是答应你以后每天早上都会起来陪你练拳。”陈凡有些不好意思的抓了下头，必竟昨天晚上他也跟白芳华太过疯狂了。

　　“呵呵，你记得就好。”王六也是满意的点了下头，接着开口道：“少爷，今天我们还是继续练拳吧，等你将战斗太极拳的形练好了，到时候我在教你练气。”

　　“嗯。”陈凡点了下头，便陪着王六在这草坪里练起战斗太极拳的招式来。

　　陈凡的悟性也是很高，昨天就已经是学会了战斗太极拳的招乎，现在又打了二三遍之后，也是慢慢的进入佳境，那行云流水般的动作，看得一旁的王六是含笑的直点着头。

　　“少爷，没想到只是二个早上的时候，你就将这战斗太极拳打得有五成的火侯，我看只要在过多几天的时间你就能开始练气了。”王六对着已经收招回来的陈凡说到。

　　“王伯这还是要多谢你教得好。”陈凡脸带笑容的说道。

　　而且刚才他在打战斗太极的时候，也明显的感觉到体内的变化，尤其是在呼吸的时候，他感觉自己的一呼一吸都在调动着体内的“原始生气”，那种感觉真的让陈凡有些难以形容的美妙。

　　王六点了下头，接着提议道：“少爷，不如我们来对练一下吧。”

　　“王伯，这……”陈凡有些为难。

　　“放心好了，我不会用气的，我们只是在招式上的对练，更何况战斗太极拳如果真的想要进步的话，还是要在实战中出发，要不然练得在好，也只不过是花架着而以。”

　　陈凡也是感觉王六说得很有道理，不由沉思的点了点头，道：“那恭敬不如从命了。”说完，陈凡直接就出摆出战斗的姿势，双眼有神的着王六，虽然知道自己的这战斗太极拳还是半桶水，不过陈凡还是很想知道这战斗太极拳是否有王六说得这么厉害。

　　“少爷那我来咯。”王六笑着说到一声，迈步向陈凡，脚似乎在晃动，却出奇的稳健。

　　看到这样子的陈凡下意识的后退了一步，战斗太极拳也是结合着太极五行之意所创出来的拳法，别看王六这晃动着步伐，可这正是战斗太极拳的进攻之步。

　　只是片刻的时候，王六就已经来的陈凡的身前。陈凡是想也不想的一战斗太极拳的攻击手法，直接就朝王六的攻了过去。

　　而看到陈凡的这一攻击，五六脸上只是露出一个简单的笑容，身子一偏，左手划出一个半圆就将陈凡的那一式攻击给轻描淡写的化解掉，同时左手在次转动一下，就将陈凡的右手给粘住。

　　“战斗太极拳也是离不开太极拳那沾，粘，连，随等字决，而粘字决就是将敌方的打来的打攻击的拳脚给拖住，让它脱离不了自己的范围，让它随着自己的动作而动，随着自己的停顿而停，接着在以借力打力的口决，将敌方的攻击给反弹回去。”

　　王六一边讲解的同时左手也是不停的转动着，只见陈凡的右手根本就脱离不了王六的控制，想要抽手回来，可是却怎么也摆脱不了王六那一只神奇的左右，就好像是笼中之鸟，想要飞也飞不高。

　　听着王六的讲解，陈凡也是大概明了什么，左手立马就也是加入战斗，去解救着自己的右手。

　　果然，有了左手的加入，陈凡的右手在也不由受到王六左手的限制，到这个样子，陈凡一下子就高兴起来，双手不停的以棚，捋，挤等手式攻向王六的左手。

　　看到这个样子，王六也是满意的点了下头，接着继续开口道：“所谓的借力打力，这也要看本人可以承受多大的力量，假如本人只能承受一百斤的力量，可是敌人却是打来二百斤的力量，那这个借力打力就等于是空话。”

　　王六这话才刚说完，陈凡的右手立马被王六给按住，将他整个人向前一拉，陈凡的身子只感一个跄踉，还没等他反应过来整个身子立马就飞了出去。

　　“啊！”尖叫一声，眼见就要摔倒在地上的陈凡身子突然就停了下来，只见王六不知道什么时候已经跑到他的跟前将他扶住。

　　“少爷，你没事吧？”王六有些歉意的问到。

　　“没事。”摇了下头，陈凡还隐隐的感觉到自己的胸口有些痛，真没想到王六这么厉害，只是一只左手就能将自己给解决掉。

　　王六看到陈凡的眼中的那一丝的失望，当下解释道：“少爷，这学武是急不来的，更何况你才学了二天不到，招式虽然熟练，不过你却没能真正理解战斗太极拳的含义与口决，等你能将它们都融会贯通的时候，就算是不练气，一般人也是伤不了你。”

　　“我知道了王伯。”陈凡在次谦虚的道。

　　“知道就好，我们在练一会吧。”王六点了下头，接着又在一旁的指点起陈凡来。

　　经过刚才简单的对练，陈凡也总算是明白了，自己现在只懂其形，而不懂其意，只有当形意给合的时候，自己这战斗太极拳的形才算是练成。所以陈凡在练拳的时候，也是不停的在回想着一旁的王六所给的指点。

　　太极拳的拳意他是知道，可是要弄懂却不是那么的容易。

　　又在草坪上练了好一会，直到女佣来喊吃早饭的时候，陈凡这才跟王六走回到别墅里。

　　才刚走进饭桌，陈凡就听到林曼云对着一旁的赵清婉问道：“赵姐，怎么不见白姐的？我刚才去白姐的房间也没见她在房间里面。”

　　听到林曼云的问题，赵清婉也是不知道该怎么回答好，没有人比她更清楚白芳华现在在那里，但是白芳华这么久都还没有起床，这可让赵清婉也是有些遐想连连。

　　“谁知道，说不定白姐先出去了吧。”赵清婉模糊的说到。

　　“先出去了？这不可能吧，我昨天明明还跟她说好了，让她送我去办里基金会的事情。”林曼云有些疑惑的道。

　　“大家早呀！”陈凡连的走上前来，他可不想林曼云在胡乱的猜测下去。

　　陈凡的出现，让赵清婉脸上是不由的泛过一丝的红晕，狠狠的瞪了陈凡一眼，那眼神中的意思，也只有陈凡本人才能明白，不过正是因为明白这也让陈凡有些不好意思的抓了抓头。接着走到赵清婉的身旁的位置上坐了下来道：“曼云姐，你会开车不？如果会的话，车库里还有许多车，你自己随便开一辆去办事就好了。”

　　“真的？”林曼云惊喜的望着陈凡，她当然会开车了，只是一直都没钱买车，而陈凡给的那张银行卡的钱是用来办理基金会的，她可不敢乱动。

　　陈凡点了下头，继续说道：“等会吃完饭，叫王伯带你去拿车吧。还有你去办理基金会的事情，叫上刘律师吧，必竟他是律师有他在也会方便许多。”


第0339章 负责？

　　吩咐完之后，几人就坐在饭桌上吃起早点来，不过陈凡继续会看到赵清婉那投过来的眼神，这让他是非常的不好意思，必竟也只有她知道白芳华昨天晚上去了她的房间，而到现在白芳华都还没有起床，这其中的猫腻实在是让人遐想连连。

　　“坏蛋，竟然弄得白姐起不了床！”赵清婉没好气细声吐到一句。

　　“噗！”刚到嘴的粥让陈凡不一下子全都喷了出来。

　　“少爷（小凡），你怎么了？”王六与林曼云还有张心三人连忙关心的问到。

　　陈凡尴尬的连忙摇头道：“没事，只是粥有些烫了。”

　　“烫？”林曼云等人有些不解的望着碗中的白粥，剩了一勺放到嘴边试了一下，接着直接喝到肚子里，这让她是不由开口道：“这白粥可是刚刚好，怎么会烫例？”

　　“这个可能我这一碗不同吧。”陈凡尴尬的笑了声，接着连忙道：“大家快吃饭吧。”

　　听到陈凡这么一说，众人这才低着头，继续的说起早点，可是心里却是多少都还带着一些疑惑。

　　松了一口气的陈凡，可不理会几人的心中的想法，将目光投向一旁的赵清婉，只见只见她好像什么事情都没有发生的吃着碗里的白粥，这让陈凡有些没好好气的将伸到饭桌下，狠狠的在她的大腿上摸了一把。

　　“啊？！”

　　“怎么了？”林曼云等人在一次将目光投向发出尖叫的赵清婉，只见她是脸上带着微红，这让他们也是不由有些疑惑了。

　　“没事，只是被一只死蚊子给叮了一下，大家继续吃饭吧。”说完，赵清婉没好气的瞪了眼，那个当作什么事也没生过的陈凡。

　　陈凡此时是心中暗自的得意不以，也不去理会赵清婉的眼光，看到众人又在一次的停头吃饭，陈凡坏笑了下，接着又将左手向赵清婉的大腿之上。

　　而今天赵清婉也是一身靓丽的大扮，米黄色的套裙，柔软的面料，贴在赵清婉那丰满的身上，更显得白洁的身体凹凸有致。曲线玲珑，白色的高跟水晶凉鞋，没有穿丝袜的小脚，白白嫩嫩的。脚趾都俏皮的向上翘着。

　　同时这个样子也是十分满足了陈凡那只不安份的左手，紧贴着赵清婉的大腿在那来回的游动着。

　　大腿上传来的感觉让赵清婉脸上不由在次一红的扭头瞪着陈凡，可是陈凡却没有理会赵清婉的那带着敬告的眼神，反而是越来越过份的伸进了赵清婉的裙内，朝着她的那贴身上的小内裤里出发。

　　被触碰到敏感处的赵清婉浑身不由一颤，双腿连忙用力一夹，就将陈凡那只不安份的左右的给死死的夹在里面，不让他在里面胡作非为。

　　“小坏蛋！看你死不死！”已经脸红的赵清婉偷偷得意的望了眼陈凡细声吐到一句，接着就不理会他开始喝起碗里的白粥。

　　陈凡这下也是有些无计可施了，左手被死死的夹住，连手指都动不了，连本想硬退出来，可是又怕被人发现，这让他只能是一脸苦相的看了眼赵清婉一眼。

　　左手被夹，他的右手也只能是老老实实一只手端着剩着碗里的白粥喝了起来。

　　就这个样子，陈凡的左手被赵清婉一直夹到吃完早饭的时候，才得以解放，不过解放的时候，陈凡还是报复性的在赵清婉那里慢慢的摸了一把这才老实的退出来。

　　而吃完饭之后，林曼云跟张心随着王六去车库里选车，赵清婉跟陈凡只好站在别墅的大门口等待。

　　“你真是个死坏蛋加大色狼！”想起刚才吃饭时陈凡的那只色爪着，就让赵清婉没好气的扬手就朝陈凡的身上拍了过去。

　　顺势抓住赵清婉的手，陈凡就将陈凡给搂在怀里，坏笑道：“谁叫你吃饭的时候说那样的话。”

　　“哼！白姐到现在都没起床，肯定是你这大坏蛋昨天晚上弄得！”赵清婉意识性挣扎了几下，可是却也是没有挣开陈凡的怀抱。

　　“是不是吃醋了？”闻着赵清婉身上的香味，让陈凡也是很享受搂抱着赵清婉的那种感觉。

　　赵清婉在次没好气的叫道：“谁吃你醋了，明知道今天白姐还要工作，你却这个样子，也不知道怜香惜玉。”

　　听到这话，也是让陈凡有些不由好意思的笑了笑，确实昨天晚上他也是有些疯狂的过火了。

　　“我说得没错吧。”娇嗔一声，赵清婉连忙开口道：“坏家伙快点放手了，要是一会让曼云还有那些下人看见了多不好意思。”

　　其实不用赵清婉说，刚才两个那亲密的样子，早就收在董小芸的眼神，看得董小芸是脸红耳赤的，同时这也是应证了刘丽当初的说法，陈凡跟这四位小姐的关系还真是不一般。

　　松开双手，陈凡在赵清婉的娇唇上亲了一口道：“看到就看到，有什么不好意思的，反正我们都已经有那种关系了。”

　　“哼！不理你了，老占人家的便宜。”说完，赵清婉将头扭向了一旁，心里却是美滋滋的。

　　看到赵清婉这个样子，陈凡也只能是直搔着头发，站在赵清婉的身旁时不时的逗一逗她。

　　而这时跟着王六来到车库的林曼云看着那辆加长的劳斯莱斯，是让她们两个都有些吃惊无比，在看看那些还十一辆比封存起来的车子。

　　虽然不知道车套下面的车型是怎么样，不过她们两个也不难猜出这些车子肯定都是会名贵的车子，单从陈凡拿那些911的保时捷跑开来学车就知道了。

　　果然，在王六解开其中一套车子的车子的时候，一辆外观上充分体现了犀利动感的设计美感。在优雅迷人的箭型车头两侧，熏黑大灯气魄非凡灰色的奔驰SLK敞篷跑车就出现在林曼云与张心的眼前。

　　“王伯，就……就没有次一点的车子吗？”林曼云可是从来都没有看过这么名贵的车子，这要是开出去都不知道会吸引多少人的眼球。

　　王六摇了下头道：“这里封存的车子，款式都差不多是这个样子，剩下的都是法拉利，兰博基尼等各种跑车。”

　　“呃？”听到王六这话，让林曼云也不由愣了下头，随后就想到这里怎么会这么多好车，当下不由问道：“王伯，这车库里为什么会有这么多好车？司徒爷爷也是一个爱车之人吗？”

　　“嗯，这些车子都是老爷买的。”王六点了下头，接着将车钥匙交给林曼云道：“林小姐，少爷交待过这车子现在是你的。”

　　“小凡不是说拿给我开吗？怎么又成我的了？”林曼云有些疑惑的接过车钥匙道。

　　“呵呵，这我也不知道，反正少爷是这么说的。”王六笑着说到一声，接着便离开了车库。

　　看了下王六离去背影，林曼又不由望了望手中那带着奔驰标志的车钥匙，心中不由喃喃的道：“你就是打算这么对我负责吗？”

　　“曼云你怎么？”张心见林曼云突然站着发呆，这让她不会好奇的撞了下林曼云的肩膀问到。

　　“没事，只是想到一些事情，我们上车吧。”林曼云甩了甩头，接着就坐到车的驾驶座上，等到张心也坐了上来，这让发动车子离开车库。

　　站在别墅门口的赵清婉被陈凡是逗得娇嗔连连，直到看到林曼云开着一辆灰色的奔驰SLK敞篷跑车过来时，两人这才老实了下来。

　　“赵姐，我们走吧。”嘴里说着，林曼云却是眼带怨气的望着一旁的陈凡，这搞得陈凡也不明白发生了什么事情。

　　“曼云，这车子还真是不错，你选的？”赵清婉对于车子还是有些了解的，单是这林曼云开的这跑车怎么也要个五六百万。

　　“嗯。”林曼云点了点头，接着说道：“这些车子都是司徒爷爷生前买的。”

　　“别说这么多了，我们走吧。”林曼云在次幽怨的望了陈凡一眼接着发动车子就朝别墅大门开去。

　　“小凡，你真的打算将这么好的车子给曼云那丫头？”赵清婉刚才也是听说陈凡说了，打算在车库里送一辆车子给林曼云。

　　“嗯，我当初说过要对她负责。现在也只能是这个样子。”陈凡点了点头，望着那已经快开出别墅大门的车子。

　　“唉，真不知道该怎么说你好，我想曼云那丫头想要的并不是你这么对她。”赵清婉不由叹了口气。

　　“婉姐，我已经有你跟白姐两人了，我不想让曼云姐也插足进来，更何况就算我愿意，你们两个也不会同意。”说着，陈凡在次轻轻的将赵清婉给搂在了怀里。

　　“这个我也真不好说，不过我看得出来曼云那丫头很喜欢会你。如果可以的话，我想你也能好好的对她。”赵清婉将身子靠在陈凡的怀里，心情也是很复杂。

　　其实就连她自己也不知道该不该让林曼云加入到她们一起分享着陈凡的爱。可她也不愿意看到林曼云伤心难过，必竟跟林曼云相处了这么久，她一直以来也是将林曼云当成是自己的姐妹。

　　陈凡无奈的摇了下头，松开双手柔声的道：“婉姐，不说这个了，你不是还要去看美容机构的装修进度吗？”

　　“那我先走了。”赵清婉点了下头，接着就走向自己的车子。

　　其实陈凡也不知道该怎么处理林曼云跟自己的关系，现在所能想到的只是先在物质方面给她补偿，如果让他真的接受林曼云进来的话，他也不知道赵清婉跟白芳华会不会同意。


第0340章 你怎么又想要了？

　　回到五楼房间，陈凡见陈凡还处于熟睡中，也是不忍现在将她叫醒，而昨晚也的确是把她弄得够累的。

　　轻轻的在床上玉人的额头上亲了一口，双眼带着柔情的望了下白芳华的那张白皙的俏脸，便轻轻的关上了房门。

　　才刚走到楼梯口就看到李香抱着怀中的小孩急忙的走了过来，这让他不由停下脚步，疑惑的问道：“小香，什么事这么匆忙？”

　　“小凡你有看到白姐吗？”李香连忙的问到。

　　“找白姐有什么事吗？”陈凡可不想让李香知道白芳华正光着身子在自己的房间里睡觉。

　　李香望着怀中还在熟睡的小孩说道：“也没什么事情，只是宝宝这些天的身体好像不怎么舒服，我想跟白姐说一声。”

　　“哦，让我看看吧。”陈凡接口说到。

　　“差点忘了，小凡你本来就是医生，那你快帮宝宝看看。”说着，李香就将怀里抱着的小孩交到陈凡的手里。

　　为小孩把了会脉，陈凡由手回来说道：“没什么大问题，只是着了点冷，我教你一式按摩手法，你每天早晚帮宝宝按摩一次就好了。”说着，陈凡抱着小孩来到五楼的客厅，将上次教给白芳华的按摩手法又仔细教异了一遍。

　　“小凡，只是按摩就行了吗？不用吃药吗？”李香有些疑惑的问到。

　　“宝宝的年纪还小，如果现在就用药的话，我怕以后会对她的成长有影响，更何况宝宝只是普通的着冷，没必要用药。”陈凡笑着将小孩交回到李香的手里。

　　听着陈凡这话让李香不由点了点头，虽然她没什么文化，不过这是药三分的毒的道理她还是懂的。

　　“小凡，你……”

　　“怎么了？还有事吗？”陈凡见李香那难言的样子，让他不由有些好奇看着她。

　　“你……你跟白姐现在怎么样了？”说完，李香的脸色也是有些微红起来，双眼也不敢去接着陈凡的目光，必竟她只是一个保姆，问这样的问题也好像是有些越权了，所以她才会有这样不好意思的反应。

　　见李香问起这样的问题，让陈凡是不由抓了几下头，他也不知道该不该回答李香的这个问题。

　　看陈凡这个好像很难回答的样子，让李香不由在次开口道：“其实我也没有别的意思，我只是随口问问，你不回答就算了。”说完，李香就准备抱着小孩离开。

　　等李香走出好几步之后，陈凡这才抬头开口道：“我是真的喜欢白姐，所以我会好好对她的。”

　　陈凡的话让李香停顿了一下，只是点了下头，就抱着小孩走下了楼。陈凡虽然不知道李香为什么问这个问题，不过刚才他的回答也是他的真心话，陈凡并不在意白芳华的过去，他想要的只是现在的她。

　　李香走后不久，陈凡也是跟着走下了楼，来别墅外坐上那辆911的保时揵跑车，又开始学起车子来，有了昨天的经验陈凡发快就发到车子开始在别的花园转了起来。

　　而就在陈凡才刚转完了二圈的时候，就接到柳如烟打来的电话，这让他也是不由疑惑的一下，将车子停在一旁，接通了柳如烟的电话。

　　“如烟姐有什么事吗？”陈凡随口问到。

　　“没事就不能给你打电话嘛！”坐在椅子上的柳如烟没好气的说到一声，接着取笑的道：“只是几天没见，你怎么又跟那个大明星林雪儿给勾搭上了？”

　　柳如烟的这话让陈凡不由愣了一下，有些不好意思的道：“如烟姐，你在乱说什么，我跟林雪儿没什么关系。”

　　“呵呵，都抱在一块了还没关系。”柳如烟继续的取笑着说到。

　　“如烟姐，如果你打电话来只是因为这个的话，那我还是挂电话了。”陈凡可不想让柳如烟一直的取笑下去，当下带着威胁的语气说到。

　　“哟！几天没见还学会威胁人了！”说着，柳如烟也不在取笑陈凡的说道：“小凡，听白姐她们说，公司马上就成立在既了，你的产品的改良都做成怎么样了？”

　　“现在有些眉目了，不过也要等过几天才知道。”陈凡点了下头，接着问道：“你打电话来就是为了问这个？”

　　“要不你以为我打电话来做什么。”柳如烟没好气的说到一声，继续说道：“怎么说我整副身家都扔在里面，要是亏了的话，你现在这个大财主可要负责养我哦！”

　　“没问题。”陈凡并没有多想的说到。

　　而电话的另一旁的柳如烟听到这个答案，心里也是有一种说不出来的感觉，脸上也是有些发烫的微红，娇嗔道：“谁要你养了，臭不要脸的！”

　　“呃？”听到这话，让陈凡不由满脑子的疑惑，道：“如烟姐，这可是你的到，我又没说什么，怎么变成不要脸了。”

　　“哼！你就是不要脸，连白姐你也……”说到后面，柳如烟就不好意思在说下去了。

　　听着电话里突然没声，这让陈凡下意识的对着电话说道：“如烟姐，你怎么不说话了？”

　　“不跟你说了，我还要工作，等下班了我在过去你那看看白姐跟赵姐她们。”说完，柳如烟连忙就挂断了电话。

　　收回手机的陈凡也是一脸的疑惑，他都有些搞不明白柳如烟打电话来到底是想做什么。

　　而挂断电话的柳如烟脸上已经是有些微红起来，这几天她也是因为工作的关系，没时间去找陈凡，这让她心里是有些想念起陈凡，虽然搞不明白自己为什么会去想这个小男生，不过柳如烟还是选择给陈凡打个电话。

　　当听到陈凡的声音时也是让她有些安心的感觉，所以才会跟陈凡闲聊起来，谁知道不知不觉就是想逗一逗陈凡，却也没有想到把自己也跟绕进去了。

　　“这家伙，还真想养我不成！”对着手中的手机娇嗔一声，柳如烟的脸又开始有些发烫起来，那美丽的脸蛋上露出那娇美的神态实在是让人忍不住想亲上一口的冲动。

　　不远的孙飞一直在偷偷的注意着柳如烟的举动，看到她突然露出这样的变情，让孙飞是不由直皱眉头，双手不由紧握着拳头，接着又放松了下来，举步走向柳如烟的位置。

　　“如烟，在给谁打电话咧？”孙飞随口的问道。

　　“啊？！”回过神来的柳如烟摇了下头，说道：“没……没有，只是一个朋友而以。”

　　“哦。”孙飞应了声，接着说道：“对了刚才文导播好像在到处找你，也不知道什么事情。”

　　柳如烟疑惑的问道：“那他人现在在那？”

　　“好像在办公室吧。”孙飞点了下头说道。

　　“那我说去看看。”说完，柳如烟随手就将手机放到桌面上，就站了起来走向文伟洪的办公室。

　　等到柳如烟一走，孙飞想也不想的拿起柳如烟的手机就查看起来。当看到那最顶端的以拨电话时，让孙飞的脸不由有些难看起来。

　　而来到文伟洪办公室的柳如烟见文伟洪并不在里面，当下就正准备转身回去，就看到文伟洪走了过来。

　　“文导，听孙飞说你找我有事？”迎上去的柳如烟开口问到。

　　“呃？我什么时候找你了？”文伟洪有些疑惑了。

　　“你没找我？”这下柳如烟也有些弄不明白了。

　　“我刚才正在演播厅，都没跟孙飞碰过面。”说着，文伟洪笑道：“说不定是孙飞这小子有意捉弄你。”

　　“哼！回去有他有好看的。”跺了下脚，柳如烟就回到自己的位置，见孙飞已经不在了，这让她不由东张西望了下，也没见孙飞的人影，这让她不由骂到一声，接着就将桌面上的手机收入口袋里。

　　中午的阳光射进窗台，白芳华这才幽幽的醒转过来，想起昨天夜里的疯狂让她现在脸上都不由有些发烫起来。

　　看到若大的房间里只有自己一个躺在床上，而昨晚睡在身旁的小男人早以是不见踪影，看来他是一早就起床上了。

　　从床上爬起来，白芳华伸了个懒腰，将她那傲人的身材完全就是暴露在空气之中，雪白的肤肌，高耸的双峰，平坦的小腹，修长浑圆的双腿，还有那芳草密布的神秘地带……

　　这一切无不是充满着诱人的气息，那伸着懒腰的动作，更是将她这完美诱人的娇躯展现的淋漓尽致，如果陈凡在这个时候进来的话，说不定又会忍不住的直接冲上去，将这个性感的尤物在狠狠的要多几次。

　　伸完懒腰白芳华看着那已经收拾好的房间，还那叠好放在她身旁的衣物，虽然是放在最上面的那条紫色的贴身内裤，让白芳华的脸上在一次的发烫起来，可是脸上却是露出幸福小女人的笑容。

　　走下床，白芳华直接就走了浴室开始冲洗着身子，想起昨天晚上自己的一次又一次的主动，还有陈凡那疯狂要着自己的情景，让白芳华的内心在一起升起了很奇怪的感觉。

　　“真没想到这个小坏蛋这么厉害！也不知道清婉第一次的时候又没有被他弄得这么狠？”喃喃的说到这话，白芳华的脸上已经是一片的通红，暗骂道：“我在乱想什么咧！”

　　一连甩了几下头，白芳华这才开始认真的冲洗着身子。

　　楼下，陈凡刚把车子转回来门口，就看到董小芸引了好，于是就将车子停了下来，道：“小芸有什么事吗？”

　　“少爷马上就到午饭时间了，你先休息一吧。”董小芸见陈凡将车子停了下来，于是连忙迎上去。

　　虽然跟陈凡是老同学了，可是董小芸还是知道自己跟陈凡身份之间的差距，而她对于这份工作也是很满意，别墅虽然大，不过工作却不重，住的地方又好，吃的也不差，工资也高，所以她还是很认真的做好自己的份内事。

　　“哦，这么快就中午了。”应了声，陈凡看了下时间，都已经十一点半了，这才从车子里走下来，接着董小芸递过来的毛巾擦了下脸，就举步走向别墅。

　　“也不知道白姐醒过来没有，都已经中午了。”带着疑惑的陈凡很快就推开了房门，而入眼的则是一副诱人的画面。

　　只见刚洗完澡光着身子从浴室里走出来的白芳华正拿着毛巾在不停的擦拭着那湿淋淋的头发，而随着她那不停摆动的双手，胸前的饱满正在那回来的晃动着，就好像是两团雪白粉肉在那里跳动着诱人的舞蹈。

　　圣洁娇挺的乳峰顶端，一对玲珑剔透、嫣红诱人、娇小可爱的稚嫩乳头含娇带怯、羞羞答答地娇傲挺立。小腹光洁玉白、平滑柔软，下端一蓬淡淡的绒毛。

　　一对雪白浑圆、玉洁光滑、优美修长的美腿，那细腻玉滑的大腿内侧雪白细嫩得近似透明，一根青色的静脉若隐若现，和那线条细削柔和、纤柔紧小的细腰连接得起伏有度，令人怎都忍不住要用手去爱抚、细摩一番。那挂满水珠的玉体更加显得无比的娇嫩和鲜艳，真是上帝完美的杰作。

　　看到如此诱人的一幕，陈凡的小腹之间忍不住的就升起一团火焰，将门关好，就冲了过去。

　　正冲完身子的白芳华只顾着擦拭头发，也没有去注意什么，等她发觉的时候，就突然到一个黑影已经将她抱在了怀里，这让她不由下意识的挣扎道：“谁？快放开我！”

　　“白姐，你真美！”说着，陈凡已经是忍不住吻上了白芳华那雪白的粉颈。

　　“坏蛋！人家才刚冲洗完身子，你怎么又想要了？”听到这个声音，白芳华立马就放弃了挣扎，因为她已经明显的感觉到小腹上传来那坚硬的东西，这让她脸上在次泛起了羞涩，同时心中也是着小小的期待！

　　“坏蛋，现在大白天的，你别……唔唔……”话还没有说完，她那樱桃小嘴就已经被陈凡给堵嘴了，只能是出一阵不满的抗议声。

　　原本还想抗议的白芳华很快就被陈凡的热情给点燃了，开始热情的回应着陈凡的爱抚与亲吻，双手也是在不停的解开着陈凡身上那束缚的衣物……


第0341章 一起洗！

　　张翔风这段时间一直想去找林曼云，可却是因为生意上的问题让他腾不出时间，在加上宁心心这段时间里也是一直陪在他的左右，让他根本就没有机会。

　　而对于林曼云的感情，张翔风一直都是隐藏在内心的最深处，可是今天他好不容易抽出时间，同时摆脱宁心心陪伴，来到林曼云所住的地方，却得知道林曼云已经搬走的消息，这让他整个人无精打采的走出海棠花园的大门。

　　就在张翔风坐上车正准备发动的时候，一辆灰色奔驰SLK敞篷跑车停在了旁边，顺眼看过去，就看了那张让他这几天无时不在想念的人。

　　林曼云跟张心在忙完了基金会的一些事情之后，就打算回来海棠花园的公寓里拿些东西。

　　“曼云今天你看起好像很不开心的样子。”一走向车子，张心就随口的问到。

　　“那有，我只是在想基金会的事情。”林曼云摇了下头，道：“我们进去吧，拿完东西去看看美容机构装修得怎么样子。”

　　张心见林曼云不说也只能是无奈的摇了下头，其实她也知道林曼云是因为什么而不开心，而她也不知道该不该将赵清婉跟陈凡之间的事情告诉林曼云。

　　她也不知道为什么，赵清婉，白芳华还有林曼云都会喜欢上陈凡，就连她对陈凡也是有一种说不出来的感觉，就好像陈凡身上有什么魔力特别吸着她们一样。

　　“曼云，看到你真是太好了！”从车子里冲出来的张翔风有些激动的跑到林曼云的挡住两人的去路。

　　“嗯？”看到张翔风，林曼云不由皱起了眉头，道：“你怎么会在这里？”

　　“我来找你呀。”张翔风有些理所当然的道。

　　“找我？”疑惑的了声，林曼云当下寒着脸，冷冷的看张翔风道：“我跟你没关系，你也别来找我！”说完，林曼云直接拉着张心的手就继续的向前走去。

　　“曼云你别这个样子好嘛，我们就不能坐下来好好的谈谈吗？”张翔风的脸色有些苦了起来。

　　“我跟你之间没什么好谈的，你别在来烦着我！”林曼云也真没想到张翔风会这么个死缠烂打的人，而且他还已经结婚了，还要一直纠缠着自己不放，这让她真的有种说不出来的郁闷与烦燥。

　　一旁的张心打量了下张翔风，接着疑惑的问到身旁的林曼云：“曼云，他是什么人？”

　　“一个陌生人。”

　　在林曼云的眼里，现在的张翔风就是一个陌生人，她对于他已经是一点感觉都没有，现在的她心里只那他，虽然今天不知道自己心中的猜测有没有错，可是林曼云还是抱着希望，希望那个他可以接受自己。

　　“陌生人”这三个字，让张翔风的心里很是难过，不过嘴里还是柔声恳求道：“曼云你别这样好嘛，怎么说我们也是多年同学，而且我来找你也并不是想要挽留些什么，我只是想好好的跟你谈谈而以。”

　　“你没听我刚才说什么吗？”林曼云有些不耐烦了，现在的她才知道这个张翔风有多么的烦人。

　　“曼云，你这个样子也不是办法，我看不如就听听他到底想说什么吧。”张心拉了下林曼云的手劝道。

　　“对，曼云你就坐下来听我想说些什么吧，我真的没有恶意，也没有打算让你愿谅我什么，我只是想好好的跟你聊聊。”听到一旁的张心在帮着自己说话，张翔风连忙开口接到，双眼带着那恳求的目光，望着跟前的林曼云。

　　看到这个样子的林曼云，内心也是不由挣扎了一下，必竟刚才张心说得没错，她这么一次的躲避着张翔风也不是解问题的所在，而她跟张翔风之间也是不存在什么问题，听听他到底想什么说什么，同时也让她对着死了那条心也好。

　　“好吧。”林曼云点了下头，接着说到：“我们上去聊吧。”

　　等三人走进海棠花园的时候，在不远路边的一辆车子里，只一个女人冷眼望着这一幕，脸上更是泛起了寒霜。

　　林曼云的话让张翔风立马就是喜出望外，刚才那苦着的脸上也是不由露出了笑容。

　　坐在公寓的沙发上，林曼云静静的望着张翔风，冷淡的道：“说吧，你一直缠着我到底想跟我说些什么？”

　　“其实……”张翔风一时之间也是很难开口，在没见到林曼云的时候，她的确是有许多话，许多问题想跟林曼云说，可是当静静的坐下来面对面的时候，他又不知道该说些什么好。

　　“既然你没话要对我说的话，那我有话要对你说。”林曼云的语气依着那不冷不热的样子。

　　“呃？”张翔风不由愣眼的望着林曼云，他不知道林曼云到底想跟他说些什么？

　　“大学的事情，我不想在提。而现在你已经是有家室的人，那你就好好的对宁心心，别在来的烦着我。而且，我也已经有了喜欢的人，我也不想跟你这么一直的纠缠下去，如果你是因为大学的事情而放不下的话，那我也没有办法。”林曼云平静的说道。

　　听完林曼云的话张翔风的心中是不由的一痛，事实上他是就是放不下大学的事情，他不明白林曼云为什么会不告而别，如果是因为照片的事情的话，她大可以跟自己说清楚，可是林曼云却是什么都没说，只是静静的离开，这让他真的很放不下。

　　“我想知道大学的时候，你为什么会不告而别？”张翔风望着林曼云，这也是他多年来想知道的答案。

　　“没什么，那时候发生那样的事情，我只是想找个地方好好的静一静。”林曼云平淡的答道。

　　“就这么简单？那你为什么不跟我说声，你明知道我并没有嫌弃你的意思。”张翔风有些吃惊了，他没想到林曼云所给的答案会是这么的简单明了。

　　“原本是想跟你打声招呼的，不过后来想想还是算了，就算是你不在意，我也会在意。”林曼云摇了下头，继续说道：“而且现在谈以前的事情又有什么用，过去的都过去了，更何况我现在也有喜欢的人，你就别来打扰我的生活。”

　　“是上次那个他吗？”张翔风失落的问到。

　　对于这个问题，林曼云并没有回答，只是轻轻的点了点头，继续道：“如果没什么事的话，你还是早点回去吧。”

　　“那我先告辞了。”说着，张翔风迈着有些沉重的步伐走到了公寓门前，接着扭头回来道：“曼云我们还是朋友吧？”

　　想了会，林曼云在次轻点了下头，接着就目送着张翔风离开。

　　“曼云他是你以前的恋人？”张翔风走后，张心这才开口道。

　　“是的，不过那都是过去的事情。”点了下头，林曼云站了起来，道：“别说这些了，快点拿好东西到赵姐那里看看。”

　　刚才林曼云原本是想摇头的，不过想想还是算了，必竟她跟张翔风之间怎么说也是大学的同学，也没必要做得这么绝，更何况两人之间以后也不会出现什么交集。

　　在次带着失落心情走出海棠花园的张翔风苦笑的摇了下头，看了眼一旁的那一辆林曼云所开来的名贵跑车，虽然不知道林曼云是从那里得来的，不过看得出来现在的她的确过得很好。

　　原本的他还打算看能不能挽留住当初的那份感情，可是没想到面对着林曼云的时候却怎么也说不出口，最后反而让林曼云给说了回头，自己竟然有家室了为什么还要放不下那一段感情。

　　南泉山别墅。

　　五楼的主人房里正上演着那激情的一幕，各种美妙的音符都从白芳华的嘴里发了出来，而这些美妙的音符更是让陈凡不停勇猛的冲刺着。

　　看着下身玉人的也忘情的嘤咛，让陈凡有种说不出来的爱怜。

　　“小凡，好好爱我！”伴随着白芳华这最后的一声嘤咛，两人同时达到了快乐的颠峰。

　　“坏……坏蛋，你真的好厉害，我从来都没有这么快乐过。”身上的雪白的肌肤还泛着潮红的白芳华将两片娇唇吻向陈凡的嘴。

　　“白姐，我也一样。”陈凡回应了下白芳华，接着双手轻轻的将白芳华给搂在了怀里。

　　“好了，我快起床吧，都到中午了。”休息了一会，白芳华从床上爬了起来说道。

　　可是当白芳华这么爬起来，将那完美的身躯张展现时，让陈凡多少又有了一些冲动，不过想到白芳华刚才嘴里的话时，也只好不情愿的从床上爬了起来，两人就这么赤身相对着。

　　当看到陈凡的下身时，让白芳华脸上不由一红，媚目如丝的瞪了陈凡一眼，道：“坏蛋，都是你坏我又要重新冲洗一遍。”说着，就连忙冲进了浴室。

　　看着白芳华那走路时翘臀一摇一摆的诱人样子，陈凡不等她将房间门关上，就冲了上去，坏笑道：“一起洗！”

　　“不要，坏蛋你快出去！”白芳华见陈凡一冲进浴室就开始毛手毛脚起来，当下连忙的娇嗔出声的抗议着。

　　不过当陈凡在一次进入她休内的时候，她那无力的抗议声，很快又变成了各种美妙的嘤咛声……


第0342章 寒冰受伤

　　宁心心这段时就注意到丈夫那经常心不在焉的样子，所以今天有意让他摆脱自己，偷偷的跟着他，看看他到底是做什么。

　　可是结果还真是让她给猜对着了，这家伙又是去找那只狐狸精！有时候她也真想不明白丈夫，都这么多年了，为什么还会对这只狐狸精一直念念不忘。

　　不过也正因为这个样子，让她对于林曼云的恨意更加的浓起来，当年在大学的时候，她对林曼云就没有一丝的好感觉，在她的眼里林曼云就是一只野山鸡，怎么也是比不上她这只凤凰。

　　但没想到的时候，大学的时候她所喜欢上的张翔风竟然也会去妇喜欢上这只野山鸡，而放弃了她这只凤凰，这让她那高傲的自尊心往那里放，如是她就想到了一条计策将林曼云给轰离学校。

　　果然，她的这一条计策成功了，林曼云真的离开了，而她也是如愿以偿的跟张翔风结了婚。可是没想到这么多年了，这只野山鸡又突然跑了出来，而且还让他的丈夫在一次的为她着迷，这让宁心心心中就好像有着一股发泄不出来的恨意。

　　“死狐狸精！看我到时候怎么收拾你！”开着车子向家中赶出去的宁心心嘴里冷冷的吐到一声，接着就猛踩油门的朝家中赶去。

　　浴室里一时间两人又相相互纠缠在一起，四肢交错盘缠，身体抵死摩擦，尽情释放着彼此的情欲，呻吟之声不绝于耳。

　　这场午饭前的激情持续了足足接近一个小时的时间，真把白芳华给累得筋疲力尽，整个身子都趴在陈凡的身上任由他在自己身上胡作非为的冲洗着身上那残留着的激情气息。

　　“坏……坏蛋，你……你这方面怎么这么厉害？是不是吃药了？”白芳华见陈凡那双不安份的手又攀上自己胸前的两只小白兔，可是又无力去制止，只能是任由它在陈凡的手中变幻着各种形状。

　　“白姐你在胡说什么呀，我怎么会去吃那些东西。”陈凡自然知道白芳华话里的意思，而且那种药也不是他这个年纪吃的。

　　“不是的话，你怎么这么厉害？”白芳华没好气的叫到。

　　“天生的吧。”陈凡坏笑一声，手中的动作却也没有因些停下来，其实他也不知道自己为什么会在这方面这么的强，只能是将它归于先天的因素。

　　“下次让找清婉一起帮忙才行，我一个人真的有些应付不过来。”无力的白芳华娇媚的叫道。

　　“不会呀，我感觉白姐你也很强。”说着，陈凡伸嘴想去亲吻白芳华嘴上的两片红唇，不过却让白芳华给躲了过去。

　　“哼！别闹了，快点冲洗完出去了，要不然等会那些女佣够会来叫我们下去吃饭。”娇嗔一声，白芳华脸带桃红的道：“还摸！快松手了！”

　　就在白芳华才刚把最后的话说完，一阵敲门声就响了起来，随后便听到董小芸的声音从门名传了进来。

　　“少爷，午饭已经准备好了。”董小芸也真想不明白陈凡为什么每次一直房间都要老半天才出得来。

　　“我知道了，你先下去吧。”陈凡连忙回应道。

　　“还不快松手！”见陈凡那一边回应，手却还在自己的小白兔上又捏又揉的，这让白芳华真是又气又无奈。

　　这下子陈凡真的是不情愿的松开了手，认真的冲洗起来。而冲洗完身子之后，白芳华跑回去自己的房间里换了套干净的衣服就跟着陈凡一起下楼吃饭。

　　看到陈凡与白芳华双双的走下楼，这让那些女佣都不由带着惊奇的目光望着两人，这搞得白芳华很是不好意思的娇瞪了下身旁的陈凡，细声道：“都是你这死坏蛋，现在别墅里的人一点会乱猜了。”

　　陈凡不以为然的笑了下，直接伸手将白芳华的玉手牵上，道：“怕什么，我们可是光明正大！”说完，陈凡也不理会白芳华的反应，直接着拉着她向前走去。

　　“邵茹姐，你看到没有！少爷真的……”陈凡一走，刘丽连忙跑到邵茹的身旁叫了起来。

　　“还有你说，我当然看到了。”邵茹没好气的说到一声，目光不由望着手牵手离去的陈凡与白芳华，看来这少爷跟这白小姐之间的关系还真是非比一般，说不定刚才她们两人就在房间里……

　　被陈凡牵着手的白芳华心里可以说是甜蜜无比，她知道陈凡这是在对那些佣人暗示着两人之间的关系，一双美目不由带着情意的时不时的看向身旁的小男人，脸上尽是幸福。

　　也不知道是不是刚才的那一翻激情让陈凡是胃口大开，吃了六七碗米饭这才将肚子给填饱，就连一旁的白芳华也是一连吃了四碗米饭这吃饱。

　　而吃完中午饭之后，陈凡听到白芳华还要出去忙公司的事情，当下就连忙开口道：“白姐，今天你已经好很累了，我看就别忙公司的事情了，反正迟个一两天也无所谓。”

　　“哼！现在才知道心疼人家，刚才的时候怎么又不知道怜惜！”白芳华没好气的说道。

　　“这个……”脸上露出尴尬的神色，陈凡抓了下头道：“白姐，这怎么同咧。”

　　白芳华继续说道：“有什么不同的，都是你这坏家伙害的！”

　　“白姐，今天你就听话，别出去好嘛，留在家里陪我。”陈凡拉着白芳华的手，就是不让她走。

　　看到这个样子，白芳华只好无奈的点了点头，道：“留下来可以，不过不准你在什么了。”说到后面，白芳华脸上是一片的娇红。

　　“白姐真好。”说着，陈凡在白芳华的面上亲了一口就她拉回了别墅里。

　　白芳华这天也是有够累的，所以一回到别墅里就跟陈凡交待了声，打算回去房间里在补补觉，当是休息一天，公司招聘的事情明天在去处理好了。

　　其实陈凡也是心痛白芳华这么累了还要去心公司的事情，所以才死活不让她去，必竟现在的他又不缺钱用，也就没有必要让自己心爱的女人这么的劳累。

　　看着白芳华走回自己的房间，陈凡也是回到自己的房间内开始继续昨天的工作，打算将那驻颜古方给改良一下，必竟上次赵清婉她们说得也没有错，如果让人知道驻颜古方的草药成份，那么他这个驻颜古方就不值钱了。

　　可是想要完全的隐藏这驻颜古方的草药成份让人化验不出来，这让陈凡可以说得超级的头痛。要知道现在的检测议器的先进，想要真正的做到这一步可以说得难上加难。

　　不过也正因为这个样子，陈凡更有些欲欲所试的冲动，必竟如果真的成功了，对于他来说又何偿不是一个突破。

　　而就在陈凡刚把药材给拿出来的时候，怀里的手机就响了起来，这让陈凡连忙拿出手机一看，是钱忠祥打来的，当下就按下了接通键。

　　“小凡，赶快过来我这里一趟！”钱忠祥的声音里充满着无限的焦急。

　　“发生什么事了？”听到钱忠祥这焦急的声音，让陈凡也是不由一下字就紧张起来。

　　“小冰受伤了，你快点过来看看。”钱忠祥连忙的说道。

　　“寒师姐受伤了？”陈凡不由愣了一下，接着立马就站了起来，对着电话说道：“我马上过来！”

　　挂断电话的陈凡可以说得上是心急如焚，虽然只跟寒冰见过一次面，不过怎么说，她都是爷爷的弟子，也是他的师姐，现在她受伤了，陈凡那里有不心急的道理。

　　连忙的冲出房间，陈凡连原本打算让白芳华开车送自己去的，不过想到她才刚躺下床，如是只好放弃的冲下楼去找王六。

　　“少爷什么事跑这么急？”董小芸等人见陈凡那风风火炎脸带急色的样子，都不由开口问到。

　　陈凡也懒得理会她们的问题，直接就开口问道：“王伯现在在那里？”

　　“我刚才看见王伯回房间去了。”刘丽开口道。

　　听到这话，陈凡连忙转身就跑向王六所在的房间，嘴里不停的喊着王六的名字。

　　“小茵刚才我说的你都明白了吗？”王六对着小茵道。

　　小茵点了下头，两人便听到陈凡的喊声，只见王六继续说道：“你先下去吧，少爷在找我。”

　　说完，王六就打开房门走了出去，便迎面的看到风风火火跑过来的陈凡，这让他不由皱了下眉头道：“少爷，发生什么事了？”

　　“王伯，你快点送我去名苑别墅区，我有急事！”陈凡也是来不急解释的道。

　　王六虽然不知道发出了什么事，不过看陈凡那一脸着急与担心的样子，多少也知道肯定是出了什么大事情才会让陈凡这个样子，当下连忙点了点头。

　　坐上车子，王六见陈凡那一脸的急色不由在次问道：“少爷到底出什么事了？”

　　“寒师姐受伤了。”陈凡点头说到一声，双眼里尽是那着急的神色，虽然电话里钱忠祥没说寒冰的伤势，不过陈凡却猜得出来，肯定不会轻。

　　听到陈凡的话，王六也没有多问什么，踩着油门，车速就如同银色的子弹一样飞快的在公路上飞驰着。


第0343章 玄阴之气

　　名苑别墅内，只见钱忠祥等人一脸焦急的坐在沙发上，脸上尽是担扰的神色。

　　“冷峰怎么会搞成这个样子？”李老眉头紧锁的对着站在已经换好衣服的冷峰问到。

　　冷峰自责道：“首长，这都怪我一时大意，要不然小冰也不会受这么重的伤。”

　　“先别说这些，快将事情的经过跟我说一说。”说着，李老摆了下手，吃完中午的时候，就看到冷峰等人脸色苍白，抱着昏迷为醒浑身接近冰冷的寒冰跑了回来，这让他立马就意识到出事了，可是因为刚才紧张着寒冰的伤势，所以也就没有多问。

　　“事情是这个样子的。”冷峰点了下头，就将事情的经果说了出来。

　　原来昨天晚上他带着林原还有寒冰三人在次潜入林啸天的住所，打算试探一下林啸天的老底，可是没想到意外就发生了，不知道从那里跑出来六名练气高手，对他们三人进行着围攻。

　　而三人之中就属冷峰的身手最高，可是双拳难得四双，冷峰也是被两人围攻得腾不出手来。而林原的身手虽然要比冷峰差了一点，不过也是能勉强的抵挡得住两人的围攻。

　　可是寒冰虽然身手可以，但却比林原还要差点，而她本来就是属于后勤人员的一种，原本以为这次的任务不会有什么危险，可是没想到冷峰刚将其中一名围攻他的练气高手打倒时，就看到一旁的寒冰被其中一名练气高手给击飞出去。

　　这让冷峰只好连忙下令先撒，必竟他们的任务也可以说得说是完成了，于是抱起寒冰立马就退离战场，不过这六名练气高手却是不依不饶的狂追不舍。

　　为了先保障李老的安全，冷峰等人并没有第一时间跑回别墅，只是在滨海市不停的绕圈子。而一路上冷峰也发现寒冰被击伤时那一股残留在她体内的气非常的奇怪，是一种属于阴冷的气。

　　在想起与那六名练气者交手时，他们的掌风中都是带着一丝的寒意，也不知道是属于那一门的练气者。

　　“这么说来，这林啸天的手下还真是有一批练气者为他卖命。”李老在次皱了下眉头，虽然一早就有了这样的猜测，可是李老也没有想到林啸天的手下会有这么多的练气者，一下就是六名，还是同属于一门的练气者，这让李老心中也是不由有些担扰。

　　练气者跟普通人之间的差距可以说是天壤之别，而国家对于练气者的世界也一直都睁着眼，闭着眼，必竟这些都是国家的人才，可是如果有练气者为恶的话，那对于社会的危害可是要比普通人要大多了。

　　想到这，李老在次的问道：“那你们是怎么逃回来的？”

　　“本来我们就快要比那六名练气者追上的，可是没想到半路上出现一个蒙面人帮我们将这六名练气者给打发掉，所以我们才有时间逃离。”冷峰回忆着说道。

　　“哦。”这让李老不由愣了下，问道：“那你知道这名蒙面人是什么人不？他为什么要帮你们？”

　　冷峰摇了下头，道：“我也不知她为什么要帮我们，不过从她的身材还声音听得出来她是一名女子。”

　　这话让李老更是有些疑惑了，一名女子，而且还能一个人面对着六名练气者，可想她的身手有多高，不过也正是这个样子，让李老也是更加有些担心。没想到这林啸天的势力还真不是一般的大，怪不得想要对宋天凌下手。

　　“好了，先不说这些。”说完，李老扭头对着一旁的钱忠祥问道：“忠祥，小冰的伤势怎么样了？”

　　“我已经用‘护脉金针’护住她的心脉，也将她被震得移位的五脏六腑用金针给控制足，不过她体内还有一股冰寒之气在大肆的破坏着她体内的经脉，在这么下去，随时都可能会有生命危险。”想起寒冰的伤势，钱忠祥的脸色不由变得凝重起来。

　　“就没有办法缓解她现在的状况吗？”看到钱忠祥这个样子，李老的眉头皱得更加紧了起来。

　　钱忠祥轻摇了下头，道：“我已经让小凡快点赶过来了，只希望他能想到办法吧。”

　　而就在钱忠祥将这话说完的时候，别墅的门铃立马就响了起来，接着就看到陈桂花一开门，陈凡就立马从外面冲了进来。

　　“钱老，寒师姐现在怎么样了？”一进别墅，陈凡直接就开口问到。

　　“小凡，你总算是来了，你快点上楼去看看小冰。”李老连忙开口说道。

　　轻点了下头，陈凡就被钱忠祥领上了别墅二楼的其中一间房间里。

　　看着躺在床上，双目紧闭，脸色苍白的有些吓人的寒冰，在看看她那脸上还会时不时露出痛苦的表情，这让陈凡立马就快步冲了上去，直接伸手就为寒冰号起脉来。

　　入手的冰冷，让陈凡不由疑惑的了一声，接着立马眉头就紧锁起来。

　　“小冰是在昨晚执行任务的时候被打伤的，我已经是想办法稳定了她的伤势，不过她体内的那一股冰寒之气，我却实是没有什么任何的办法。所以这才打电话给让你过来一趟。”钱忠祥连忙的说道。

　　在为寒冰把脉的时候，陈凡就发现了那一股冰寒之气，如果不是这一股冰寒之气在作怪的话，寒冰的伤势也不会很重，可正是因为这一股冰寒之气的存在，在不停的破坏着寒冰体内的经脉，这才让她的伤势不断的加重。

　　“咦？玄阴掌？”王六不由疑惑了一声，立马就引来众人的目光，这才注意到陈凡并不是一个人来，而是跟着王六一起来的。

　　“王伯，什么是玄阴掌？”陈凡连忙回头望着王六。

　　在陈凡的心里对于王六一直都是很好奇，因为他一直都觉得王六不是什么普通人，就从那天他说要教自己的练气起，还有那随手一挥就隔空将一棵二指粗的小树给拦腰砍断，他对于王六就越来越好气，现在又听他突然说出什么玄阴掌之类的东西，就更让他有些疑惑与好奇。

　　王六见自己都已经说出口了，如果在装作不知道的话，那也是不可能的事情，当下向前走了一步道：“少爷，这位小姐她中的是一门至阴的掌法名叫玄阴掌。”说到这，王六停顿了下，接着继续说道：“而在修炼这门掌法的时候还配合修练一门叫《玄阴冰决》的练气之法，才能发挥出致极的威力。”

　　“而这位小姐就是被玄阴掌所击中，同时击中她的人也将玄阴之气留在了她的体内，所以她现在整个人才会冰冷无比。”说完，王六在次看了看床上的寒冰，道：“不过也好在击中她的人明显还没有将《玄阴冰决》练到最高层，要不然只是一掌她早就变成了一块冰块。不过就算是没有练到最高层，可是这玄阴之气可不是闹着玩的，如果现在不及时的将她体内的玄阴之气给逼出来，她恐怕是过不了今晚。”

　　听完王六的话，让在场的众人都不由心急如焚起来。

　　“老前辈你既然知道这些，那你一定有办法为救小冰？”冷峰的语气中带着一丝的激动。

　　刚才在王六进门的时候，就注意到了这他，不过从外表看来他也只不过是一名普通的老者，所以冷峰就没怎么的去在意，可是他却知道这么多的事情，这让冷峰多少也猜得出这么老者看起来虽然普通，不过却是一点都普通，说不定还是什么世外高人，所以对他的称乎也是有所改变。

　　冷峰的话也是让一旁的陈凡给回过神来，连忙对着王六道：“王伯，你既然知道寒师姐的伤势，那你就快救救寒师姐吧。”

　　听到陈凡的话，让王六不由苦笑的摇了下头，道：“少爷，不是我不想救，实在我也是无能为力。”

　　说到这，王六见陈凡那还带着疑惑的眼神，当下只好继续说道：“我的气同属阴寒，如果输入这位小姐的体内去逼那些玄阴之气的话，只会让这位小姐的伤势越来越重，说不定我的气一进入她的体内，她就会立马心脉尽断而死。”

　　“呃？”听到王六这话，让在场的众人不由在次疑惑了一声，只听一旁的林原开口道：“老前辈你看我的气可以吗？”说着，林原就将手给伸了过去。

　　其实王六在前门的时候就发现冷峰与林原都是练气者，这让他也是有些小惊讶。上次在寒冰跟着钱忠祥与李老来别墅的时候，他就已经知道寒冰是一名练气者，可是没想到在这里又碰到两位。

　　怎么现在的练气者好像是越来越不值钱了。想到这，王六摇了下头，伸手直接就将林原的命门扣住，接着就立马松开口道：“你的气虽然可以，不过想要逼出这玄阴之气，确是远远的不够。”

　　“那我的了？”冷峰也是将手伸了过来。

　　“你就不用看了。你的气也是同属阴寒，对于这位小姐的伤势只有害而无益。”王六摇道说到。

　　“王伯，那你看看我的。”说着，陈凡也是将手伸了过来，同时运起自己的体内的“原始生气”，让它从自己的丹田之处布满自己的全身。

　　陈凡的话，让众人在次一愣，不由都将目光集中在他的身上。


第0344章 吃掉了！

　　陈凡当初也曾发现，只要自己不去动起这“原始生气”，那自己就跟普通人没什么区别，只有当进入了“原始生气”的状态时，他的眼力，听力等身体更方面的素质才会有提高。

　　而他也知道自己的“原始生气”也是气的一种，虽然不知道为什么气还要分种类，不过现在也不是问这些问题的时候，必竟寒冰此时的伤势也听王六说了，最多也是熬不过今天晚上。

　　对于这个刚相认的师姐，他实在是不忍心看到她如此的香消玉坠。

　　看着陈凡伸过来的手，王六也是明显的感觉到此时的陈凡与平时并不相同，单从他那双隐泛着精光的双眼中就可以看得出来。

　　王六也是从小茵的嘴里得知道陈凡懂得练气的事情，而那本古书以前司徒天铭也给他看过，只不过他照着上面的经脉走势而运气体内的气时，却是差点就走火入魔，所以他也很是好奇，陈凡怎么照着上面的行功路线来修练气。

　　将手搭在陈凡的手上，王六运起体内的气朝着陈凡的身上走去，谁知道自己的气才刚进入陈凡的体内的时候立马就消失得无影无踪，就好像自己的气已经被同化掉，这让王六顿时就有些惊疑起来，同时加大着气的传输。

　　陈凡也不明白王六此时在做什么，在王六的气刚进入他体内的时候，他明显的感觉到一种阴寒的冷意。不过那也只是一瞬间的事情，陈凡就看那王六从他手中输入的阴寒之气，被那“原始之气”不断的同化掉，变成自己身体的一部，这让他浑身有种说不出来的舒服，那种感觉真的不知道该用什么语言来形容。

　　此时的王六已经是说不出心中的惊讶，看着自己的气就如同是溪水般不停的注入陈凡这处汪洋大海，变成他的一部分。这种形象是王六从来都没有看到过的，当下眼神也是有些复杂的望了陈凡一眼，接着松开手道：“少爷，虽然不知道你的气是怎么回事，不过你的气应该能逼出这位小姐体内的玄阴之气。”

　　“那我应该怎么做？”陈凡只知道自己的原始生气要配合着先天推拿手法才能达到治病救人的效果，可是这如同武侠小说里有真气逼毒般的做法，他可是从来都没有接触过。

　　王六解释道：“你只要将你的气输入到这位小姐的身体里，将她体内的玄阴之气逼向左手少商，商阳，中关，关冲，少冲等穴道排出就可以了。”

　　听到王六这话，陈凡连忙将寒冰从床上扶了起来，双手按在寒冰的右手上，不停的调动着体内的“原始生气”进入寒冰的体内。

　　冷峰当初就有些怀疑陈凡也是一名练气者，现在看到这个样子的情况，他已经是十分的肯定，可是让冷峰感觉到奇怪的是，如果他真的是一名练气者的话，为什么平常却是一点都看不出来，就好像是一个普通人一样。

　　此时的李老心中也是非常的疑惑陈凡是一名练气者，而让他更加疑惑的是王六这个人，以他的能力竟然也不知道他的来历，就好像是一个天上突然掉下来的人一样，而且从寒冰上次的了解来看，这王六还是内敛境界的练气者，这样的高手在国家的绝密档案库里，竟然没有他的资料。

　　王六自然也是注意到身旁的李老那看向自己的目光，当下扭头对着李老露出了一个笑容，对于李老的身份，王六还是了解的，虽然不知道陈凡怎么会跟李老有所交集，不过他也知道李老不会对陈凡有恶心，所以也就没有在意什么。

　　看到王六这个友善的笑容，让李老心中也是不由松动了一下，也让他有些搞不明白王六这个笑容背后的意思，不过他却看得出来王六并没有什么恶意，当下也是轻点了下头，以示回应着王六那个友善的笑容。

　　当自己的“原始生气”输入寒冰的体内后，照着王六所说，控制着自己的“原始生气”开始接近着寒冰体内的那一股玄阴之气。

　　不过那股玄阴之气好像很怕陈凡的这一股“原始生气”，当一看到陈凡的这“原始生气”靠近时，这些玄阴之气，一下了就向着寒冰体内四周的散去，就好像是受到了什么惊吓一拥而散。

　　“噗！”一口鲜血直接就从寒冰的嘴吐了出来。

　　“老前辈这是怎么会事？”冷峰担心的问道。

　　“放心吧，没什么事的，只是吐出一口瘀血而以。”摆了摆手，王六又继续的将目光投向为寒冰治疗的陈凡身上，他真的很不明白，陈凡的气到底是属于什么，带着同化的属性，这样的气也实在是太奇怪了。

　　将所有心思都放在追赶着那到处逃散的玄阴之气的身上，陈凡并没有注意到寒冰吐血的情况。他真不知道这些玄阴之气为什么会这么的敏感，自己的原始生气还没有靠近的时候，它就立马的逃开，这让陈凡也是苦无办法，只能是调动着“原始生气”将寒冰体内被玄阴之气所破坏的经脉给一点点的修复好。

　　这时的寒冰脸上是突然一阵红一阵白的，可以说得上是奇怪无比，也让一旁的众人是看得既然疑惑又担心，不知道这到底发生了什么事情。

　　“老前辈，小冰这是怎么回事？”冷峰有些担心的细声问到。

　　“少爷在为这位小姐逼出那玄阴之气，有这些的情况也很正常，你们就不要多心了。”王六在次摇了摇头，谈定的望着陈凡。

　　听王六这么说，冷峰等人只好在次闭上了双嘴，目光继续的看着陈凡与寒冰两人。

　　此时的陈凡正在大为的头痛，他刚修复好这一处，那逃跑掉的玄阴之气又破坏着另一处，这让陈凡一边追一边修复，搞得陈凡可以说是一个头两个大，真没想到这玄阴之气这么的难缠。

　　而这一追一逃在加上陈凡又还在修复着那些被破坏的经脉，这让陈凡的“原始生气”的消耗非常的快，看着从自己丹田之处所流动出来的“原始生气”越来越少，这让陈凡不由暗叫不好！在这么下去的话，他体内的“原始生气”肯定很快就会被消耗光。

　　就在陈凡为此担心的时候，一股很阴寒之气从他的后背传来，这一股阴寒之气的输入速度很慢，可却是绵绵不断的进入自己的体内跟那“原始生气”相交成一团，变成“原始生气”的一部分，就在陈凡想睁开双眼看看这到底是怎么回事的时候，便听到身后传来王六的声音。

　　“少爷，你将你的气，布遍这位小姐的全身，将着在将那些玄阴之气逼出就可以了。”刚才王六见陈凡的脸约色突然变得苍白起来，就知道他的气已经是快消耗光了。

　　而且他也知道陈凡的气带有同化的属性，这才将自己的气输入到陈凡的体内，可是他又怕一起输入太多，陈凡会忍受不了，所以只能是一点点的慢慢的输入，就好像小溪般的流入大海。

　　听到王六的话，顿时让陈凡恍然大悟，立马就结束刚才跟玄阴之气你追我赶的游戏，不去理会那玄阴之气逃去那里，只管将自己的“原始生气”慢慢的布满着寒冰的全身。

　　看着那已经是无处可逃被逼在寒冰手上经脉的玄阴之气，陈凡心中不由暗自的得意起来，心中得间的叫道：“这次我看你们往那跑！”

　　说着，陈凡直接就控制着那“原始生气”朝那一团玄阴之气扑了过去，那一股玄阴之气也好像是知道已经是逃无可逃，咬牙的跟陈凡的“原始生气”冲击到了一块。

　　“噗！”又是一口鲜血从寒冰的嘴里吐出，这看得在场的其他的人是紧张无比，可是又不知道该帮些什么忙，只能是暗自的祈祷着寒冰不要有事。

　　陈凡也没想到这股玄阴之气会这么的勇猛死活都不愿意离开寒冰的身体。而在陈凡为此惊讶的时候，他发现那些勇猛无比的玄阴之气冲过来的时候，刚开始还有一些效果，可是慢慢的这股玄阴之气那像被“原始生气”给同化掉，正一点点的变小，而那“原始生气”却是一点点的变大，完本就将那玄阴之气给克制得死死的。

　　看到如此的情况，让陈凡心中大为的惊疑，王六可是让他将这股玄阴之气给逼出寒冰的体内，可是现在他的“原始生气”却把这一股玄阴之气给吃掉。

　　而在把这一股玄阴之气吃掉之后，陈凡也是明显的感觉到那“原始生气”好像比以前更加的浓厚。虽然现在不知道是怎么回事，可是寒冰体内的玄阴之气已经是被消灭了，陈凡只好将那“原始生气”收了回来。

　　“小凡怎么了？”看到陈凡睁开双手，众人不由连忙的问到。

　　“应该没事了吧。”陈凡有些不敢肯定的摇了下头。

　　听到陈凡这话，众人不由疑惑的下了，将目光投向一旁的寒冰，只见她的脸上的气色已经开始红润起来，刚才的担心也是放下了大半，可是他们不明白的是，刚才寒冰除了吐了两口瘀之外，就没有别的反应，这让他们心中也是很不明白。

　　“少爷，那这位小姐体内的玄阴之气咧？”王六也是有些疑惑的问道。

　　“吃掉了。”陈凡想也不想的答道。

　　“呃？”


第0345章 到底什么是练气？

　　在解决完寒冰体内的玄阴之气之后，陈凡又将寒冰那些受损的经脉修复完，这才跟着众人走下了楼。

　　陈凡也并不是第一次将“原始生气”输入伤者或病人的体内，可是每次都是累得半死不活的，从来就没有学现在这个样子，这么的轻松。

　　而陈凡也是将这一切归功于吃下那一股玄阴之气，这也让他对于“原始生气”的许多妙用而感到神奇，同进也是对于王六所说的练气与练气者感到好奇。

　　“小凡，这次真的要谢谢你，要不然小冰这丫头还真是凶多吉少。”轮椅上的李老对着陈凡笑说道。

　　“李老你客气了，她是我师姐，这也是我应尽的本分。”陈凡谦虚的摇了下头，虽然他很想问寒冰是在执行什么任务被打伤的，可是他知道寒冰所在的是国家的秘密组织，所执行的任务也是秘密任务，也不是他该去问的。

　　又跟二老聊了一会，陈凡随口就问起了李老的病情。对于李老的病可以说是陈凡心中的一块大石头，他一直也想不明白这神石蚕到底是什么玩间，它出自那里，又是怎么进入李老的身体，又改如何去治疗。

　　“我的病还是老样子，能让你被你维持现在的状况，对我来说已经是万幸了。”李老苦笑的摇了下头。

　　“小凡，这些天我也查了不少资料可是都是毫无结果。”这些钱忠祥在不停的查阅着古书，可是都没有对于神石蚕的资料，也不知道当初陈凡的爷爷是从那里发现这种虫子的。

　　听着两位老人的话，让陈凡也是无奈的摇了下头，因为他也不知道这种虫子的来历，当下不由将目光看向一直坐在自己身旁的王六，心中不由一动的道：“王伯，你有没有听说过一种叫神石蚕的虫子？”

　　“呃？”王六的眉头一下就紧锁到一块，脸色有些凝重的道：“少爷，你是从那里听说过神石蚕？”

　　看到王六这个样子，陈凡知道王六肯定是知道不少，当下不由有些激动的道：“我也是听寒师姐说的，王伯你是不是知道神石蚕的来历？”

　　“刚才那位小姐她知道神石蚕？”王六心中不由吃了一惊，可是脸上的表情还是十分的凝重。

　　“她不知道，她也是听我爷爷说的。”说着，陈凡就将上次寒冰来别墅的事情说了一遍，也将寒冰从陈天风嘴里得知神石蚕的事情给说了一遍，道：“王伯，你快告诉我你是不是知道神石蚕的来历？李老他体内还有四条神石蚕，让我头痛的很，不知道怎么将这些虫子给赶出李老的体内。”

　　“四条？神石蚕不是应该有五条的吗？怎么会只有四条？”王六有些惊疑的说到一声，接着就将目光投向轮椅上的李老，原他还以为李老是腿脚不便，可是没想到却是中了神石蚕。

　　“有一条被我给消灭了，只剩下的四条让我是一点办法都没有，不知道该怎么做。”陈凡随口的说到。

　　听到陈凡这话，让王六的内心更是有些震惊起来，陈凡竟然能消灭掉一条神石蚕，这让王六真的不知道该说什么好。

　　见王六不说话，陈凡只好在次开口问道：“王伯，你快告诉我这神石蚕的来历到底是什么呀？为什么能将人变成石雕。”

　　一旁的钱忠祥与李老也没有想到王六会知道神石蚕的事情，一个个都不由将目光的投向王六，可是却又不知道怎么开口去问，必竟这二老对王六很不了解，而现在陈凡又在问起，他们两个在插话进去，也实在有些不妥，只好是静静的等待着王六开口。

　　听到陈凡这话，让王六也是不由将目光，望向坐在轮椅上的李老，接着又看向一旁的陈凡，语气有些凝重的问道：“少爷，你爷爷叫什么名字？”

　　“呃？”陈凡有些疑惑王六为什么会问起自己的爷爷的名字，不过还是很老实的回答道：“我爷爷叫陈天风。怎么了王伯？你认识我爷爷？”

　　“陈天风？”细语的重复了一声，王六不由睁上双眼，好像在回忆着什么，不过脸上的表情却是异常的平静，让人看不出他在想些什么。

　　见王六这个样子，陈凡等人也没有出声打扰王六的思绪。

　　慢慢的睁开双眼，王六这时开口道：“神石蚕的来历我也不是很清楚，不过我听说过神石蚕是由古时候一个叫神石门的门派每二十年才能精心饲养出一组神石蚕，每一组共五条，虫子细如毛发，肉眼根本就是难以发现。”

　　说到这，王六停顿了下，道：“种了神石蚕的人，会在一个月内全身变得僵硬如石雕无药可解。可是同时也会让人百病不侵，百毒不入，可以说得上是一种神药，同时也是一种至毒之药。不过也正因为这个样子，这个神石门后来被灭门，流逝在历史的尘埃里。”

　　说着，王六对李老说道：“虽然不知道你怎么会中了神石蚕，不过少爷能帮你除去一条可以说是不幸中的大幸，神石蚕一共五条，可以说是同根而生，只要死去一条，那你最起码还有三年的命可活，三年一到你就会直接变成一具石雕。”

　　“呃？”陈凡在次惊疑了一声，道：“王伯，真的没有办法医治吗？”

　　王六摇了摇头，道：“少爷，我知道的就只有这么多，而且这些我还是以前从一位老朋友的嘴里听来的。”

　　听完两人的对话，让钱忠祥与李老也不知道该说什么，而李老见陈凡好像在问王六什么，如是连忙开口道：“小凡，你就别在为担心了，刚才你的管家不是说了，我最起码还有三年的命，如果不是你的话，我可能一早就变成了石雕。”

　　陈凡其实是想知道王六嘴里的老朋友是什么人，要知道寒冰曾说过听到神石蚕存在的人不多，而刚才王六又问起自己的爷爷的名字，这让他内心不停的在猜疑着爷爷是不是就是王六嘴里的老朋友。

　　不过现在的听到李老的话，也只好暂时放弃的点了点头，转移着话题道：“李老，‘刹那芳华’我已经走出来的，等下次我在给你送过来吧。”

　　“哦，你已经做出来了？”李老也是有些小惊讶，原本还以为要过些时日陈凡才能做出来。

　　陈凡点了下头，道：“嗯，做是做出来了，不过这次的效果可能不怎么好。”

　　“为什么这么说？”李老有些疑惑了。

　　“因为以前的‘刹那芳华’只要八到十二个小时就能让伤口完全复原，而这次的‘刹那芳华’最起码要二十四小时过后，伤口才能完全的康复。”陈凡解释着说道。

　　王六听到陈凡说起这“刹那芳华”的神奇，心中也是不由吃了一惊，也知道陈凡上次买这么多草药回来，又将自己关在房间里一整天，原来就是为了做这“刹那芳华”，不过如果这“刹那芳华”真有陈凡说得这么神奇，那真的可以说得上是一种神药。

　　李老也只是点了点头，没有过多的追问“刹那芳华”为什么会比以前复原效果延长了接近一半，只是笑着说道：“那真是麻烦小凡你了。”

　　“不麻烦，反正这也是当初答应过李老的事情。”陈凡摇了下头，继续说道：“李老如果没什么事的话，我就先回去了。”

　　李老与钱忠祥也是没有挽留陈凡，将陈凡与王六两人送出了别墅门口，就回到了别墅，而对于王六刚才说的话，二老也是在不停的回想着。而对于王六到底是什么人为什么知道这话多，也是有些好奇。

　　“李老难不成以你的身份，也查不出这王六的资料吗？”钱忠祥疑惑的问道。

　　“查到的都是一些假资料，就连国家的机密档案档里也没有王六这号人的存在，他就好像是屏空出现的一样。”李老苦笑摇了下头。

　　王六可以说得他面对着最为立的人，内敛境界的练气高手，却会无缘无故的成为陈凡的管家，这简直就好像是小说里的情节一样。

　　“如果刚才他说得都是真的话，那李老你不是只有三年的命可活？”钱忠祥有些担心的说道。

　　“这三年也可以说是捡来的，如果不是小凡，我说不定早就死了。”李老在次的苦笑一声，道：“好了，不说这些了，上次看看小冰现在怎么样吧。”

　　钱忠祥也是看出李老脸上的无奈，当下也不好在说什么的跟了上去。

　　众名苑别墅出来，陈凡的大脑里就一直在想着一些问题，目光也是不由的看向一旁的王六，他看得出来王六好像还有许多事情满着自己，就好像他不愿提起司徒天铭的事情一样。

　　“王伯，你刚才说神石蚕的来历也是从一名老朋友的嘴里听说而来。不知道你这名老朋友叫什么名字。”想了许久，陈凡还是忍不住的问到。

　　“他叫陈四。”王六脸色平静的回答道。

　　“陈四？他也姓陈？”陈凡这下有些吃惊了，因为他听寒冰说过爷爷的本名并不叫陈天风，可是现在将神石蚕的来历告诉王六的人竟然也姓陈，这怎么能不叫他有些紧张与激动。

　　“嗯，他本来就姓陈，不过在二十多年前就死于一次意外。”王六在次点了下头说道。

　　“哦。”听到王六最后的话就如同是一盆凉水，将陈凡刚才的紧张与激动一下子就浇灭，心中不由想到，爷爷是今年才去世的，可是那个陈四在二十多年前就死了，又怎么会跟爷爷是同一个人。可是如果不是同一个人的话，怎么都会知道神石蚕的来历？

　　这问题让陈凡不由开始陷入了沉思，将目光望投向车窗外。

　　发觉心情有些低落的陈凡，王六只扭头看了陈凡一眼，轻叹了一口气，又继续的开起车子来。

　　“王伯，我还有一个问题想问你的，到底什么是练气？练气又是什么？”

　　也不知道车子里是不是太过无聊，陈凡反而在次的问起这样的问题，虽然上次王六给他解释过，可是他还是想真正的知道，他感觉到王六好像还有许多东西没跟他说。

　　听到陈凡这话，王六点了下头道：“少爷，这些我迟早都会跟你说，不过却你现在问起，那我也就现在告诉你吧。其实在这世界上不但有些普通人的存在，也有我们这种练气之人的存在，只是我练气之人比较少而以。你也可以将我们这些练气之中称为武侠小说中的武林人士。”

　　“呃？”陈凡疑惑了声，有些来劲的问道：“那么说来小说中说得都是真的，王伯你就是那些武林高手对不对？”

　　“也可以说这么说吧。”王六点了下头，继续说道：“当初不想告诉你，就是想你一步步的接收，不过刚才在别墅的时候，你也听到了这么多，多少你也是知道一点的，就算是你不问我也打算在教你练气的时候跟你说明白，只是没想到少爷你一早就开始练气了。”

　　“王伯，其实我也不知道练气是什么，我只是照着司徒爷爷留给我的那本古书，自己瞎练，只是没想到还真是让我练出些什么来。”陈凡将自己从小就泡“洗尘液”的事情给隐瞒下来。

　　王六感叹的道：“所以说也不知道你是运气好，还是天纵奇才，当初那本古书我也照着修练过，不过差一点就走火入魔。”

　　“王伯你当初也看过那本古书？”陈凡这下有些惊疑了。

　　“老爷在得一这本古书的时候，我是第一个观看的人，当时我就发现那些小点线条就是经脉的走势图，那时还年少的我，以为得到了什么神功典籍，可是没想到照着上面一练，差点就走火入魔，要不是老爷发现的得早，我早就死了。”想起那次的事情，让王六可以说是到现在也暗叫好险。

　　“司徒爷爷也是练气之人？”陈凡在次问到。

　　“不是，老爷只是一个普通人，虽然他很想练气，不过却是原为先天的问题无法练气。”王六在次摇了下头，继续的为陈凡讲解着有关练气的事情。

　　听到有些不明白的地方，陈凡也是会时不时插上几句，而王六也是知无不言的为陈凡解答着。


第0346章 这个不好吧

　　练气的主要目的，就是强身御侮，击敌自卫。而练气也是分许多种类，比如佛家练气，以练心为主，将自己身体置之度外，达到世上本无物的最高境地。而道家练气，却讲求‘身心兼顾’，练功与养性并重。

　　儒家练气，主要讲‘正心、诚意，修身’，要求达到‘止，走，静’的作用。医家练气，却讲求治病和养身益寿等！

　　同时练气也是分为聚气，凝炼，外放，内敛，返朴，归元等六个境界。

　　听着王六的讲解，陈凡对于练气更加的好奇起来，当下不由扭头问道：“王伯，归元上面就没有其它境界了吗？”

　　“呵呵，听说有，只是我却从来都没听说过有人能达到归元以前的境界，而那种境界加什么我也不清楚。”王六笑着摇了下头。

　　“哦，那王伯你现在在那个境界？”陈凡应了声，好奇的望着王六问到。

　　“我前段时刚刚将气练至内敛的境界。”王六点了下头道。

　　“那王伯你不是很快就能达到归元的境界！”陈凡有些有激动的叫道。

　　听到这话，王六苦笑的摇了摇头，道：“少爷，你可别看这内敛跟归元只有二个境界之差，那每一个境界都可以说得上是天渊之别，我能突破到内敛的境界已经可说是运气极好。”

　　王六这话说得是事实，单是第一层的聚气就不知道将多人挡在门外，这也是为什么练气者一直很少的原因，在加上练气的功法也是尽为的稀缺，而想将气突破到每一层更可以说得上是难上加难，这其中不知道夹着多少的运气，毅力与努力。

　　而王六前段时间之所以能突然破到内敛境界这也可以说是跟他的身体残缺有关，要不然他这一辈子也不知道有没有机会去冲击到内敛的境界。

　　“少爷，练气不单是要看悟性，而且还要看个人的运气与毅力，有些人就算是悟性在高，可是如果少了运气这种东西，说不定一生也能以更进一步。所以你别小看这练气的六个境界，因为每一个境界的突破都可以说是艰难无比。”说着，王六在次语气深长的看了陈凡一眼。

　　此时的陈凡对于练气的事情可以说得上是有了大致的了解，虽然对于一些地方还是想不明白，不过他知道这些问题别人是很理说得明白，需要的他自己去体会与理解。

　　昨晚的袭击一切都在林啸天的意料之中，可是让他惊讶的是，昨夜来袭的二男一女看样子并不是宋天凌派来的，也正是因为这个样子，也让林啸天有些担扰起来。

　　滨海市里竟然还存着另外的一股势力，而这一股外来的势力却是神秘无比，这也是打乱林啸天的一些计划，只能是重新整理之后，才能在走进一步的打算。

　　“真的是有意思，没想到滨海市还存着另一股我们不知道的势力。”林啸天喃喃自言的说到一声，接着对着站起身前的六名身穿黑衣的四男二女道：“你们说在追击到半路的时候，被人出来的破坏了？”

　　“是的，而且来人的身手十分了得，具我估计是一名就快将气练至内敛的高手。”其中一名样子平凡，可是双眼却是带着一丝邪魅，让人看起来浑身就有些不舒服的阴柔男子开口说道。

　　“哦，竟然还有这样的高手插手进来？”林啸天在次惊讶了一声，不过却很快恢复正的道：“好了你们几个先下去吧。”

　　等到这六人走后，林啸天这在次背靠在沙发上，点燃了一根香烟开始抽了起来，大脑里却在飞速的思考着什么。

　　而这一段时间下来，陈凡每天都是呆南泉山别墅里没有在出门，而他也从钱忠祥打来的电话里得知道寒冰在陈凡为她治伤的当天晚上就已经醒了过来，这让陈凡也是安心了许多，也是可以全身心的投入到对于驻颜养生古方的改良。

　　可是想当这驻颜养生古方的成份隐藏起来，这其中的难度真的让陈凡给想破了脑袋。必竟现在的科技设备如此之先进，想要隐藏起来还真是难上加难。不过也好在经过一个多星期的努力，陈凡终于是能将其中的几味成份给中合掉，让先在检测仪器检测不也这几味草药成份，而这几份草药的成份对于驻颜养生古方可以说是起到关键性的作用。

　　在让白芳华将这改良过的驻颜养生古方的成品拿出检测，还真是检测不出来，这让陈凡与白芳华等人可以说得上是高兴无比，要知道这驻颜养生古方也可说得上是一个不亚于“刹那芳华”的敛财产品，如果不能将这古方上所做出来的产品成份给隐藏住的话，这敛财产品很容易就会变成人给盗版出来。

　　而也是在上次的误大误撞也让陈凡知道了用干草药做出来的“刹那芳华”药效并没有新鲜草药的好。有了这样的结果，陈凡也是放弃了对“刹那芳华”的改良，必竟如果在改的话，这“刹那芳华”就不能用神奇来形容了。

　　同时陈凡也跟白芳华等人商量着，看有没有办法收购新鲜的草药，必竟这干草药，所做出来的“刹那芳华”怎么也是比不上新鲜草药做出来的话。

　　白芳华也只能是从草药市场着手，看看能不能找到好的草药供应商。而这些的白芳华在陈凡的滋润下，可以说得上是越发的美丽动人，无论是从气质上还是脸上的气色上，那成熟丰韵的味道与平常的一语一言每一个动作，无不是带着诱人心弦的韵味。

　　这也是让陈凡越看越喜欢，隔个一两天总是找出各种借口将白芳华给拉进房间里好好的疼爱一翻，而白芳华开始还是有些不好意思，不过没几天却也是沉迷其中。

　　不过陈凡在那方面的能力实在是太强了，让白芳华一个人实在是应付不了。没办法之下，白芳华只好是拉着赵清婉两人一起应付着陈凡的冲击。

　　而前些天赵清婉看着白芳华接着每天晚上都偷偷摸摸的跑进陈凡的房间里接受着陈凡的滋润，这让她心里也是有些痒的，在加上看到白芳华在陈凡的滋润下是越发的美丽动人，在白芳华听到白芳华的提意之后，刚开始还是有些不好意思，不过在一两次之后，也是沉迷在三人一起时的那说不出来的美妙滋味。

　　别墅里的众人看着两女那越成熟的美丽动人，多少也是猜到了一些，而林曼云看到这个样子，心里却可说是非常的难受，虽然只住在陈凡房间的对面，可她却不知道该怎么的去接近陈凡，只能是不停的忙着基金会成立的问题，用工作的压力来缓解着自己内心的痛苦。但也好在有李老的帮忙基金会的事情也可以说是进展的非常的快。

　　而这半个月下来时间也是来到了十月份，陈凡还是如往常一个样子，很早就醒了过来，看着身旁的躺着那两具诱人的娇躯，在想起昨夜跟着两女的又一次疯狂，让陈凡那还停留在赵清婉停内的下身不由在次的膨胀起来。

　　“嗯。”一声细语的嘤咛很快就从赵清婉的嘴里发了出来，看来陈凡刚才的反应是惊醒还处于沉睡中的玉人。

　　醒过来的赵清婉睁开双眼就看到自己心爱男人的那一张俊脸，这样她脸上不由露出一个甜蜜的笑容，双手直接就环上了陈凡的脖子，道：“小坏蛋，早上好！”

　　不过这话才刚说完，她就明显的感觉到不对劲了，胸前传来的感觉，还有下身那的充实感，让赵清婉不由的将目光朝下看去，便看到陈凡的右手已经在那揉搓着她那傲人的双峰。

　　他那还停留在自己体内的坏东西，正在一点点的变大变粗，那充实的感觉一下子就将的下身塞得满满的，这让赵清婉不由娇嗔道：“死坏蛋，昨天晚上还没要够，怎么一起来就开始使坏了！”

　　“嘿嘿，谁让婉姐越来越来美丽动人了，我这不是正常的反应嘛！”坏笑一声，陈凡不由开始挺动着小腹。

　　“啊！坏蛋，你……你怎么这么坏，轻……点！别……别吵醒白姐了。”随着陈凡的挺动，赵清婉大腿微张的夹着陈凡的腰间，慢慢的来回迎合着陈凡的动作，嘴里又开始发出各种美妙的声音。

　　“迟了！好你个清婉，一大早起来就偷吃，看我怎么收拾你！”说着，白芳华立马就翻身起来，将自己那傲人美妙的胴体暴露在空气之中，双手直接就开始挑逗着赵清婉身上的各个敏感点。

　　“白……白姐，你……你欺负人。”这上下夹攻的感觉让赵清婉实在是有种说不出来快感，这种感觉就好像在飞上天一样。双腿死死的夹在陈凡的腰间，开始热情的回应着陈凡的动作。

　　“白……姐，我不行了，你快……接上！”过了一段时间之后，只见赵清婉的身子突然一颤，双腿用力的夹着陈凡的腰，这一紧一松，嘴里同时发出一声凤鸣之声，整个人就无力的瘫在了床上达到了快乐的颠峰。

　　一旁的白芳华看到这样子，也不等陈凡退出赵清婉的体内，就直接扑了上去，又跟陈凡开始一般的盘肠大战。

　　激情过后的陈凡，看着两女都已经无力的瘫在床上，这让他也是十分过意不过的分别在两女的额头上亲吻了一下。

　　“坏蛋，在这么下次，我怕我跟白姐两个人也应付不了你。”休息了好一后，赵清婉没好气的看了眼那手还不停玩弄着自己双峰的陈凡。

　　“就是。小凡你这方面实在是太强了。”白芳华将身子紧贴在陈凡的后背之上叫道。

　　“对不起，让你们让累了。”陈凡停下了手中的东西，其实他也不知道问题的原意在那，可是他可以看得出来两女这些天应付他一个人也的确是够累的。

　　陈凡的这一句话，让两女的身上升起一股的甜蜜，其实她们两个也并没有责怪陈凡的意思，只是这些天的陈凡是变得越来越猛，在也不学原来那个样子刚开始的两人还是很容易就应付过来，可是这几天两女也是明显的感觉到陈凡好像慢慢的变得越来越勇猛，让她们两人是越来越难应付着。

　　“小凡，我看不如你将曼云那丫头也收了吧，我看得出来她很喜欢你，而且她也跟你有过一段亲热，让她也进来帮忙好了。”白芳华突然提议道。

　　“白姐，这个……这个不好吧。”陈凡有些为难的起来，他可是从来都没有想过要跟林曼云怎么样，可是现在白芳华却突然提出来。

　　“有什么不好的，在这么下去，我们两个人完全就应付不了你。”赵清婉也是幽幽的开口说道，虽然她也不想在和人分享陈凡的爱，可是陈凡在这方面的能力实在是让人惊讶，她们两人完全就是没有办法去应付。

　　“婉姐，我有你们两个就已经很心满意足了，你们就别在说这样的话好嘛。”陈凡在次轻摇了下头，转身将两女搂在怀里，见两女好像还想说些什么，又是立马开口道：“好了，这事就不要在提了，我先去冲洗下身子，等会还要去草坪里跟王伯练功，你们两个就在房间里先休息会吧。”

　　见陈凡都这么说了，两女只好不在说话，看着陈凡走进了浴室之后，赵清婉这才开口道：“白姐，你真的能接受曼云跟我们一起分享小凡吗？”

　　“这有什么办法，谁叫你这小坏蛋这么的强，要不然谁舍得。”白芳华撅了下嘴，接着说道：“而且这些天你又不是没有看到曼云那丫头的看向陈凡的样子，就好像是一个被人抛弃的怨妇一样，我担心在这么下去的话，也不知道曼云这丫头好不好憋出病来。”

　　“你说得很有道理，我也不想看到曼云这个样子。”赵清婉点了下头，接着看了眼浴室门，道：“可是小凡好像对于我们的提议并不接受，这还真让人头痛。”

　　“放心好了，到时候我们跟曼云那丫头商量一下就好了，如果她真的不在次跟我们一起的话，那我们两人不妨暗中帮他们一把。”白芳华坏笑道。

　　而此时在浴室里洗澡的陈凡脸上不由露出了一苦笑，轻摇了下头，接着便认真的冲洗起身子。


第0347章 注意节制

　　陈凡在这两个星期里每天早上都会很早起床的跟着王六在草坪里练拳，而两个星期来陈凡对于战斗太极拳的领悟可以说得深了许多，同时也是感叹着当初也不知道是那位前辈所创出来这么厉害的拳法。

　　虽然刚才又跟两女缠绵了许久，不过陈凡却是一点疲惫的神色也没有，整个人看起来反而是神采亦亦，精神无比。而陈凡也是将这一切归于对那本古书不停的练，还有体内“原始生气”所产生的效果。

　　走下楼的陈凡跟着那些已经开始工作的女佣打了声招呼，便很快的来到每天都跟王六所练习的草坪，而王六还是如往常一个样子已经开始在那里等候着陈凡的到来。

　　“少爷，今天怎么这么晚来。”看到陈凡的到来，王六第一时间就停下了动作，眼中带着一丝的责怪。

　　“这个……”陈凡有些不好意思的抓了下头，接着道：“对不起王伯，我迟到了。”

　　王六轻轻的摇了下头，继续说道：“少爷，你的私生活我是无权干涉，我也看得出来你对于清婉小姐还有芳华小姐的情意，可是我还是得提醒你一下，不要太过于沉醉在其中了。”

　　听到王六的这话，让陈凡不由愣了一下，他知道自己跟白芳华还有赵清婉之间的事情是瞒不过别墅里的其他人，只是大家都不说而以，但王六的最后一句话，让陈凡也是不由的在反思着自己。

　　说真的，自从偿试过禁果的滋味之后，陈凡是一直都沉醉在其中，而且在经过这段时间里每天跟两女的激情，那种感觉各是让陈凡有些说不出来享受，接近每天晚上都会跟两女缠绵。可是现在听王六这么一说，却是让到想到了什么。

　　“我知道了，谢谢你王伯。”陈凡恭敬的点了下头，他知道王六这是在为他好，所以也是很非常接受着王六的提醒。

　　满意的点了下头，王六继续说道：“我并不是反对你跟清婉小姐还有芳华小姐的房事，只是不希望你太过沉迷在这种情欲的快感之中，希望少爷你能明白。”

　　王六这直白的话让陈凡的脸上不由一红，尴尬的笑了声，道：“王伯，我知道了，我以后会注意节制的了。”

　　“少爷能明白就好，那我们开始练拳吧。”王六在次点了下头，其实他对于陈凡跟两女这间的事情是一点都不反对，而且他也知道两女的年纪虽然都比陈凡大，不过他也不是那种思想守旧之人，更何况白芳华跟赵清婉都是难得的好女子，能有这样的女子尽心尽力的帮着陈凡，这让王六也是感到很欣慰。

　　陈凡也是能感觉到王六对于自己的关心与爱护，就好像是爷爷对孙子一样体显，这让陈凡的内心对于王六也是非常的感激，虽然到现在王六一直以来都还是要求着陈凡叫他王伯，可是在陈凡的心里已经是把王六当成是自己的爷爷来看待，所以对于王六的许多担议他都是十分虚心的接受。

　　在草坪里陈凡朝着王六的按排，开始打起了战斗太极拳来。而经过两个星期的练习，在加上王六的指点，陈凡现在打起这拳法已经是有些七八成的火候，那开合有序，刚柔相济的招式，就如同行云流水，连绵不断。

　　一旁的王六看到这个样子，已经是脸带微笑十分满意的不停点着头，这些天对于陈凡的教导，王六可以说得上是尽心尽力，原本以来陈凡最少也要二三个月后才能达到现在这样的层次。

　　可是没想到只是半个月的时间，陈凡就已经做到了，这让王六对于陈凡的天赋还有努力都是有了十分的肯定。

　　看到陈凡收招收来，王六不由拍了下手掌道：“很好，你这战斗太极拳已经打得有七八成的火候，剩下的只是实战与经验的问题。”

　　“王伯，那我从明天开始是不是就能跟你学习练气了？”听到王六的赞赏，让陈凡有些兴奋的说道。

　　“呵呵，少爷你这段时间你不是一直都在练嘛。”王六笑着说道。

　　“呃？”陈凡有些不明白的望着王六，不知道他为什么又会突然这么说。

　　“少爷，我的练气功法并不适合你，而老爷留给你的那一本古书它本身就是一门练气的功法，而且你也应该修炼过了，你只要朝着你以前的方法修练体内的气就可以了。”王六笑着说完，担心陈凡还有什么不明白，如是又继续说道：“你现在不懂的只是对于气的运用，从明天开始我会交你这方面的知识，至于练气你还是照着古书的方法修练下去就可以。”

　　“好了少爷，不如我们在来切磋一翻。”王六在着说道。

　　听到王六这话，陈凡有些苦脸了，在这两个星期里他跟王六已经是切磋了许多次，可是每一次都是被王六给打趴下，虽然王六没有用上气，也没有用什么劲，不过每次跌个狗吃屎的难看样，却是让他每受打击。

　　“少爷你放心好了，今着我们悠着点的，不会让你跌得太难看。”王六笑道。

　　王六都这么说了，陈凡只能是点了点头，摆一开始就摆出防守的招式，他知道自己既然打不赢王六，那只好尽力的防守，这样最起码也能撑得时间久一些。

　　一看到陈凡的这个姿势，王六就已经知道陈凡在想起什么，脸上只是露出了一笑容，接着就迈步栖向陈凡，他也是没有打算出重手，右手成掌直接就朝陈凡的胸口攻去。

　　现在的陈凡在也不是那种不会一点身手的少年，在加上这段时间王六切磋了这么多久，虽然没什么实战经验，可是还是出手抵挡着王六的这一记攻击，可是没想到右手刚要接触。王六的手好像行风一样，轻巧的避过，一掌就直接击中陈凡的那空虚的胸口。

　　虽然王六这一掌并没有用上多大的力道，不过还是很将陈凡给推出了好几步，而就在陈凡的身子还没有站稳的时候，王六的第二掌已经到。

　　陈凡还是下意识双手抵挡。同样的事情重复着，陈凡跟本就是接不上王六的攻击，每一次王六的掌就好像是长了眼睛一样会自动的闪过陈凡的出手抵挡的双手，直击的攻在陈凡的身上。

　　转眼间，陈凡已经是被王六给推退了十多米远，虽然是没用什么力道，不却让陈凡很是憋气，他实在是有些想不明白王六自己明明就好像在抓到王六的手，可是却在刚接触的时候，王六就顺势的滑开。

　　既然想不通，陈凡也只好是先下手为强，打算以抢攻之势来搬回一局，当下身子立马就快步的朝王六给冲了过去，左手成掌直接就拍向王六的胸口，同时右腿朝上飞踢向起。

　　面对着陈凡的攻击，王六只是简单的一档身子一闪，就化解掉。而陈凡也早就知道自己的这攻击想击中王六那是不可能的事情，所以在王六身形貌刚闪的时候，右手的攻击就随之而到的向前推去。

　　“呃？”看到这样子，王六也是不由惊疑一声，看来陈凡的还是有些进步的嘛！当下身形向后一急退，一下子就避过陈凡这一记出奇不以的攻击。

　　见自己的攻击在次被化解，陈凡并没有灰心的继续朝王六攻了过去。

　　而王六此次只是为了考验一下陈凡的身手还有对于战斗太极拳的了解，所以说是没用多少成的实力，陪着陈凡在草坪上来回的打斗着。顿时只见草坪上的两人不停的回击着对方，看起来就好像是打得难解能难分的样子。

　　可是陈凡却知道王六这是一直都在让着自己，而他也是想从王六的身上多学点东西，如是也是尽全力的攻向王六。

　　在次闪过陈凡的攻击，王六的身子一下子就退出了好几步，笑道：“少爷，好了今天就到这里吧，以你现在的身手，二三个普通人都不是你的对手。”

　　听到王六的这话，陈凡也是停下了动作，伸手擦了下额头上的汗水道：“谢谢王伯。”

　　“呵呵。”王六笑着点了下头，道：“我们回去吃休息会，洗把脸吃饭吧。”

　　而就在王六说完这话的时候，董小芸就已经小跑过来，叫两人回去吃饭。这些天董小芸对于陈凡与白芳华还有赵清婉的之间的关系可是也听说过的，这让她也很是惊讶，陈凡为什么会喜欢上被自己大的女子，而那个白芳华好像还是有小孩的少妇。虽然不明白不过董小芸也没傻到跑去问陈凡这些问题。

　　陈凡这段时间里也已经是习惯了别墅里的生活，对于董小芸还有其她五名女佣的工作也是十分的满意，虽然不知道王六给她们开出了多少的工钱，不过陈凡也没有打算去问。

　　回到别墅里洗了把脸之后，陈凡就看到已经起床的赵清婉与白芳华两人换好衣服走下了楼。这些天陈凡也是明显的感觉到赵清婉与白芳华两人身上的变化。


第0348章 公司成立

　　以前的赵清婉虽然漂亮不过却没有现在这个样子，浑身都散发出那种如同新婚少妇般的成熟与丰韵，那精心修饰和保养着的脸庞雪白细嫩的仿佛是凝结着的牛奶。

　　1米68的身材穿着细高跟的白色凉鞋，更显得亭亭玉立，帖服的衣料衬托着丰满的前胸，冷淡淡的杏眼，微微上翘的嘴角散出一种高贵的气质，就好像是一个成熟的苹果发出诱人的口舌的香味。

　　而白芳华以前虽然给一人种成熟少妇的韵味，可是现在在陈凡的不停滋润下，浑身都散出一种说不出来的丰韵的迷人的气质。

　　在加上今天的白芳华穿那一身白色的紧身小衬衫，上面点缀着几个大大的红花，薄薄的衬衫下隐现蓝色的胸罩，丰挺的一对双峰在胸前呼之欲出，水蓝色的紧身一步裙紧紧的裹着丰润的翘臀。

　　布料应该是那种含有丝质的精纺面料，淡淡的发着丝光，裙下一截裹着肉色丝袜的浑圆的小腿，小巧的蓝色高跟水晶凉鞋承托着妩媚性感的身材。那走起路来扭动腰肢，胸前的饱满轻轻晃动，那种说不出来的妩媚，让陈凡每次见到她都想将她给拥入怀中好好的怜惜一翻。

　　一个高贵，一个妩媚，两个风情万种的美女让男人见了都忍不住垂涎三尺。

　　大厅内的董小芸等人虽然长得也很不差，可和这两个美少妇比起来，就仿佛没有熟透的桃子，吃起来甜脆，可就是没有熟透的桃子味美水多，更加的引人入胜。

　　“呆子，看什么看！”一走向楼，白芳华就发现陈凡的双眼直直的望着自己跟身旁的赵清婉，这让她有些没好气的叫道。

　　“当然是看我的好白姐了！”说着，陈凡也不理会身旁还有董小芸与其中的二位女佣，直接迎上前去，伸手将搂上了白芳华那条纤细的柳细。

　　陈凡的这个动作，让一旁的董小芸等人也是不由一愣，虽然她们知道陈凡跟白芳华与赵清婉之间的关系并不一般，可是也没想到陈凡会这么的直接。不过董小芸等人也是很快就回过神来，必竟她们只是佣人不该看的不看，当下一个个都低下头，假装忙活起来。

　　白芳华没想到陈凡这次会当着女佣的面就搂上自己，这让她脸上也是不由微红起来，没好气的啐了陈凡一口，道：“坏蛋，这里还有其她人在咧！”

　　“怕什么，反正她们迟早都会知道。”说着，陈凡伸手又将赵清婉接到自己的一旁，另一只手也是直接伸向赵清婉的细腰道：“婉姐，你说我说得对不对？”

　　“哼！老没正经！”娇嗔一声，赵清婉直接没好气的拍下陈凡那搂向自己腰间的爪子。

　　见自己的爪子比拍下，陈凡不由尴尬的笑了笑道：“两位夫人，我们去吃饭吧！”

　　“臭不要脸的，谁是你夫人？！”两女脸上顿时通红的娇嗔出声。

　　这话如果是在只有三人的情况下说出来，两女说不定还会各奖励陈凡一个香吻，可是现在当着三名女佣的面前，这让两女心中是既甜蜜又羞瑟，红着的脸更是展现着两女那成熟女性的风情万种的妩媚。

　　“当然是你们两个了。”陈凡理所当然的说到一声，接着也不管两女的娇嗔，搂着两女的细腰就向前走去。

　　“曼云你没事吧？”刚走下楼的张心看到林曼云突然无力的靠在楼梯上，脸上那难过的表情，让张心不由连忙上前关心着问到。

　　“没事。”林曼云轻摇了下头，虽然一早就猜测出白芳华还赵清婉跟陈凡之间的关系，而前些天晚上她也是看到两女偷偷摸摸的跑进了陈凡的房间，这不用想也知道两女跑去陈凡的房间里做什么。

　　可是那时候大家都还在装着傻，也没有人去戳穿那一层窗户纸。虽然那时的林曼云也感觉到难受，可是没想到刚才陈凡会当着三名女佣的面前喊着两女为夫人，这一个称呼就好像是一道利箭穿入林曼云的心窝，让她浑身有种说不出来的无力。

　　“曼云你别想太多了，我知道你喜欢小凡，而白姐跟赵姐现在可以说已经是小凡的女人，虽然大家都没有说破，可是我想你应该知道的。”张心无奈的安慰出声，这些天她看着林曼云那每天魂不守舍的样子，也很是心痛，可是却也不知道该怎么去开导她。

　　而对于白芳华跟赵清婉两人为什么会同时成为陈凡的女人，她也很是好奇，因为这一切实在是有些不可思议，她也曾跟赵清婉谈过这事，不过赵清婉确是只说了一句：当你真心爱上一个人的时候你就会明白了。

　　听到这样的话，张心也只能是无奈的摇了下头，她只有三年的记忆，对于爱情这种东西可说是模糊不以，可是她却也看得出来此时的赵清婉很幸福。

　　“我知道，可我真的爱上小凡了，而他现在又有了白姐跟赵姐，张心你说我该怎么办？”说着，林曼云双眼不由流出了一行的清泪。

　　张心安慰了下林曼云道：“别哭，我想事情总会有转机的，而且你不觉得小凡为什么会一下子就接受白姐跟赵姐，而白姐跟赵姐两人同时分享着小凡却还能和睦相处，你不感觉很奇怪吗？”

　　“你是说白姐跟赵姐当初就是商量好的？”林曼云也不傻一直子就想到了问题的所在。

　　张心点了下头，道：“我只是怀疑而以，你想想看现在都是一夫一妻制，可是两女却能这个样子，你不感觉这其中好像很不妥吗？如果你也不介意的话，说不定到时候也能……”说到这，张心带着笑意的望着林曼云。

　　林曼云自然也是能完全的明白张心的话，停下眼中的眼水，脸上开始泛起红晕起来。

　　“快点把眼泪擦干下去吃饭吧。”见林曼云已经明白自己话里的意思，当下拍了拍林曼云的肩膀。

　　林曼云还真没想到这个样子做，内心里也是有些复杂起来，她真的不知道自己能不能做出那样的决定。

　　饭桌上，陈凡四人已经是在等待着林曼云跟张心下楼吃饭，当看到林曼云走进来的时候，眼睛有些泛红的样子，这让陈凡不由关心的道：“曼云姐，你的眼睛怎么回事？”

　　“没事，刚才只是沙子跑进眼里，我已经让张心帮我吹过了。”林曼云连忙摇头回答着，她可不想让陈凡知道她刚才在楼梯里哭的事情。

　　见林曼云这么回答，陈凡虽然还有些疑惑，不过陈凡也是没有过多的追问，拿起筷子就让众人吃饭，现在的陈凡可以说是这别墅里的一家之主，虽然大家都没有说，可是在吃饭的时候，陈凡没有动筷也不会有人先动筷子。

　　“小凡，今天是公司正式成立的日子，你这个大老板要不要一起去看看？”吃完饭之后，白芳华对着一旁的陈凡问到。

　　“呃？公司的事情已经是全部处理好了？”陈凡有些惊疑起来，这段时间，他可是一直都没有听白芳华提起过公司的事情，可是没想到公司在无声无息之间就已经成立了。

　　“人家这不是想给你一个惊喜嘛，在加上你前段时间一直在忙，我也不想跟你谈公司的事情，以免你分心。”白芳华调皮的说道。

　　看着白芳华那调皮的样子，陈凡恨不得立马就将她给拉入怀中好好的奖励她一翻，不过却是忍住了那一股冲动，必竟这里还有这么多人在，当下点了点头，道：“公司成立，我自己要去，不过我不想让太多人知道这公司跟我有关，我只是去看看就好了。”

　　“哼！我一早就知道你想当甩手掌柜了！”没好气的说到一声，白芳华继续说道：“我都已经安排好了，不会将你给推出去的，这一点你放心好了。”

　　听到这话，让陈凡不由尴尬的搔了下头发。

　　“对了小凡，美容机构也已经装修好了，只是前段时间你一直在忙，我也没有打扰你，让你去给以前中心的员工做培训，我打算等你给以前中心的员工作做完培训之后在开张，你看怎么样？”见说起公事，赵清婉也是连忙开口说到。

　　陈凡点了下头，道：“这个也好，反正美容机构的事情也急不来，到时候就给她们培训一下在开张好了。”必竟到时候美容机构走的是高端路线，如果到时候员工不合格的话，这对机构的生意也是有一定的影响。

　　“不凡，我也有事情要跟你说，天铭慈祥基金会的事情，我也已经处理好了，过二天就能正式的成立，到时候你看怎么安排吧？”林曼云幽幽的说道。

　　“这个……”想了会，陈凡继续说道：“这个还是由曼云姐你自己安排吧，反正我对于这些事情也不懂。”

　　林曼云也是一早就知道陈凡会这么说，当下也是不好在说什么，美目带着一丝幽怨的望着陈凡。而看到林曼这个眼的陈凡心里却是非常的不好意思，想起床时白芳华的那个提议，让陈凡也是不由将目光落在林曼云的身上。

　　“好了，别说这么多了，我们快点去公司吧，怎么说今天可是公司开立的第一天我这个做老总的可不带头迟到。”说着，白芳华已经是有些心急的将陈凡拉了起来。

　　出了别墅之后，陈凡便坐上白芳华的车子，飞快的离开南泉山别墅。


第0349章 啊！还加价？

　　白芳华原本就在一家外贸公司担任总经理的职务，数年在商场里打拼让她拥有富的管理经验，在加上她那对于工作雷厉风行的太度，在如苏月媚交谈过后，就立马的行动起来。

　　这两个星期来公司员工的招聘，制药厂的收购等等各方面的事情，她无不是一一的亲自经手办理，不过也好在陈凡跟的那张银行卡里的资金够足，这办起事来也自然是方便快捷许多。

　　而公司的写字楼白芳华所挑选的位置也可以说是在市中心的黄金地段，虽然苏月媚给出的租金想对比较便宜，不过价格也是不菲，但白芳华相信凭着“刹那芳华”与驻颜养生古方的神奇，一定很快能将公司给发展状大起来。

　　“白姐，我们公司的写字楼就在这里？”走下车的陈凡看见眼前这栋雄伟的大厦，心中也是有种说不出来的激动。

　　“嗯。”白芳华笑着点了下头，道：“公司的写字楼在十七层，虽然只是一层，不过我相信在我们的努力下，公司将来一定会有属于自己的办公大楼。”说着，白芳华对着身旁的几人道：“我们走吧。”

　　鑫安大厦是这陈凡公司所在写字楼的名称，占地面积大，交通方便，设施完整是一处五A级的写字楼。

　　跟着白芳华来到公司所在的楼层，就已经开到有许多员工在那里等候着，通过玻璃门可以看到正墙上用一块红布给遮盖住的位置，那应该就是公司的招牌，而四周也是装扮的喜庆无比。

　　看着那片红布，陈凡心中也是有种莫名的冲动，心中不由喃喃的道：“这就是属于自己的公司。”

　　“小凡怎么了？我们进去吧。”赵清婉见陈凡望着公司的牌子发呆，不由开口问道。

　　“哦。”回过神来，陈凡就才跟着白芳华等人走进公司的写字楼。就看到一名长得很秀丽的年轻女子迎了上来。

　　“白总，你来了。大家都在等着你了。”迎上来的年轻女子脸带笑容的说道。

　　“我知道了。”白芳华点了下头，接着就将陈凡等人介绍了一遍，而白芳华自然也是没说陈凡才时公司的大老板，至于赵清婉则是公司的股东，白芳华却是说得很清楚。

　　通过白芳华的介绍陈凡也知道眼明这长得秀丽的女子叫徐丹，是一个刚大学毕业走进社会的女子，在公司里担任着文职的工作。

　　“赵总你好。”徐丹很有礼貌的跟赵清婉打了眼招呼，不过眼睛却是不由看向一旁的陈凡的，老是感觉陈凡的样子很熟悉不知道在那里见过，而刚才在听白芳华介绍的他的时候，语气里也明显是有些不怎么对劲的地方，只是那不对劲徐丹一时又想不起来。

　　“小凡，你也来了，我还以为你不来咧！”就在这时柳如烟的声音传了过来。

　　看到柳如烟的到来让陈凡也是有些吃惊，而这些天柳如烟也是三头两天的就朝陈凡的住所里跑，这让陈凡也是有些怀疑，这柳如烟的工作是不是真的这么轻松。

　　“如烟姐，你也来了。”陈凡扭头说到。

　　“今天可是公司成立的大喜日子，我怎么说也是公司的股东之一，当然要来了。”走上前来的柳如烟笑着说到一声，接着对一旁的白芳华道：“白姐，我没迟到吧？”

　　“呵呵，我们也是刚来。”白芳华轻摇了下头，接着就将众人领进了公司。

　　而今天是公司成立的第一天，这挂牌仪式自然是少不了。原本柳如烟当初还想搞个什么新闻发布会之类的东东，不过最后在白芳华的劝说下，还是放弃了这个想法。

　　必竟他们的公司才刚成立又没有什么名气，没必要去搞这些多余的东西，等到时候公司打响声头了，那时候在搞也不迟。

　　公司的挂牌仪式很简单就是白芳华在上面发表一下公司成立的贺词，接着就在众人的掌声之中，将那原本遮盖住的红布给取了下来。

　　当看到那金光闪闪的写着“聚龙有限公司”的几个大字时，让陈凡的心中有种说不出来感动，这以后就是自己的公司。

　　“咦？小凡你怎么了？”一旁的赵清婉见陈凡的样子好像有些不妥不由好奇的问到。

　　“没事，只是有些激动。”陈凡轻摇了下头，将目光投向那公司的招牌，双眼带着出奇的神采。

　　看到陈凡这个样子，赵清婉也是不由感叹的道：“小凡，放心吧将来公司肯定会越做越大的。”

　　轻轻的点了点头，陈凡也相信公司一定会很快腾飞起来，而公司在完事了挂牌的简短仪式之后，白芳华就带着陈凡等参观着公司的写字楼，同时这一路上陈凡等人也是吸引了那些刚来员工们的目光，尤其是那些男同胞们的妒忌目光。

　　一男五女，而这五名女子，个个都是貌美如花，尤其是白芳华跟赵清婉这两个成熟的少妇，那身上所散发出来的成熟丰韵是让写子楼内的许多男性同胞们垂涎，不过他们却也不敢太过的明显，必竟白芳华跟赵清婉可是公司的老总，他们这些打工仔最多也只是幻想一下。

　　可是两位老总虽然不行，不过还有其余的三女，柳如烟必竟是公众人物，刚才他们就已经认出了柳如烟，可是他们也没有想到柳如烟竟然也会是公司的老总之一，至于林曼云还有张心两人，这些男员工也是直分的垂涎。

　　一个性感无比，一个童颜巨乳都是人间少有的极品，真是想不明白为什么五名姿势，气质不一的美丽女子会围绕在陈凡的身边，这让他们可说是妒忌到快要发恨了。

　　“那男子好像是小天后林雪儿的绯闻男友。”一个经常关注着娱乐新闻又同时林雪儿忠祥歌迷的女子，望着陈凡喃喃自语的说到。

　　“呃？你说得是真的？他真的是林雪儿的绯闻男友？”一旁不小心听到这话的男子惊讶了一声，接着连忙捂住嘴巴，这才发现陈凡等人不知道什么时候已经走进了白芳华的办公室，这才让他不由松了一口气，他可不想这才第一天来这公司上班就被人炒鱿鱼。

　　“真的。”女子点了下头，接着连忙打开电脑的网页，一下子就将上次的新闻照片给调了出来。

　　而这时围写子楼里的许多员工都是围在了电脑前，看着那照片。果真如刚才女子说得一样，这让众人也是不由大吃一惊。

　　陈凡等人并没有注意去看外面的情况，必竟今天只是公司成立的第一天，而他人的公司的产品也没有正式的投产。今天只是让那些员工来熟悉一下工作的环境，等投产的时候能尽快的投入到工作当中。

　　“白姐，什么时候在开始正式投产？”坐在沙发上，陈凡直接开口问道。

　　“明天就打算正式投产了，而第一批的‘刹那芳华’我打算先投入到市场里销售。”白芳华笑着说到，前段时间为了解决这投产的问题，白芳华跟陈凡两人可是没少下功夫在里面。

　　陈凡点了下头，接着问道：“那李老那一边你打算怎么办？必竟当初可是答应跟李老合作。”

　　“这个你放心吧，我们这一批的‘刹那芳华’并没有达到李老的要求，我们这个他应该不会怪罪下来。”白芳华摇头说到。

　　陈凡也知道白芳华话里的意思，必竟现在这一批的“刹那芳华”都是用干草药生产，效果自然没那么好，只有等能收购到新鲜的草药的时候才可以开始生产李老他所要的“刹那芳华”。

　　“这个我到时候跟李老谈一谈吧。”陈凡点了下头，接着说道：“白姐那你打算这些‘刹那芳华’的零售价是多少？”

　　“三百？这个价格是不是太高了点？”看着白芳华竖起五根手指，陈凡有些惊讶起来，必竟这“刹那芳华”的成本价格可以说是很低，就三百块钱就将近五倍的利润。

　　白芳华摇了摇头，笑道：“错！是三千才对！”

　　“什……什么？三……三千？”陈凡有些震惊了，这价格实在是有些高得不相话。

　　“呵呵，小凡这三千多块钱一瓶不贵了，要知道‘刹那芳华’不但可以让伤口段时痊愈不留疤痕，而且还有美白肌肤的效果，现在的女人为了自己的容貌多少钱她都原因出。”白芳华笑着说道。

　　“白姐说得有道理，现在的化装品可以说是贵得吓人，可是还不有许多女人不惜花大价钱去买，上次我买的一个化装品系列就花了我二万多块。”柳如烟点头说道。

　　“啊？二万多块？”陈凡有些吃惊叫了声，这女人的钱也太好赚了吧？

　　“小凡你别这么一惊一乍的，你没听说过吗？现在这个社会上就是小孩的钱跟女人的钱最好赚，我们这产品只卖三千块钱我都感觉有些便宜了。”一旁的赵清婉看着陈凡说道。

　　“清婉说得很正确，当初定这个价格的时候，我也是感觉有些便宜了。”白芳华点了下头，继续说道：“要不你们看定价5888怎么样？”

　　“啊？还加价？”


第0350章 赵清婉的理解

　　陈凡真是有些想疯掉的冲动，刚才三千块一瓶已经是让他感觉到有些不可思议了，可是想到却一下子就加多一倍，这让他的小心脏都是有些受不了。

　　“嗯，这个价格很合理，必竟我们的产品还没有打出市场。”赵清婉点了下头道。

　　“一下子就卖这么贵，你们就不担心卖不出去吗？”陈凡这下有些担心的道。

　　白芳华摇头说道。“放心吧，我相信我们的产品不会卖不出去的，到时候你就等着数钱好了。”

　　听着这话，还是让陈凡很是不放心，必竟这一下子的价格实在是太贵了，可是见众女一直都坚持着这个价格，陈凡也只能是无奈的点了点头，道：“那一切你们拿注意好了。”

　　看到陈凡那忐忑不安的样子，白芳华笑了笑道：“小凡你可别太小瞧你这‘刹那芳华’的神奇，等第一批产品正式投入市场的时候，你到时候就会感觉，现在定的这个价格会不会有些太低。”

　　“但愿吧。”

　　陈凡点了点头，必竟他对于现在市场上的情况也不了解，虽然他有些担心，不过他还是知道众女不会没理由定这么高的价格。不过说真的这么高的价格还是让陈凡的心里有些过意不去，这“刹那芳华”药材成品本来就不高，这么高的价格简直就可以说是敛财。

　　在办公室内，众人又聊了会关于公司以后的发展，还有产口销售的计划。柳如烟提议是不是将上前陈凡受伤的视频先放到网上去，让众人先知道这“刹那芳华”的神奇，这样也能为“刹那芳华”打开销路。

　　不过柳如烟的提议是立马就得到陈凡的坚决反对，他现在可是怕了网络这玩意，这跟林雪儿的绯闻余波才过，他可不想在惹上什么乱七八糟的事情。

　　而陈凡的反对，也是让白芳华等人点头同意，必竟现在陈凡可是她们两人的心爱男人，做出这样的事情，无疑又是将他推向风刀浪口。

　　“小凡，我看不如这个样子，你跟林雪儿不是很熟吗？问下她愿不愿意当我们产品的广告代言人？”柳如烟在次提议道。

　　“不行！”这时拒绝的不是陈凡，而是一旁的赵清婉跟白芳华两女。

　　“呃？为什么不行？”柳如烟有些疑惑的望着两人，真不知道她们两个为什么会这么的默契。

　　“不行就是不行！”白芳华脸上闪过一丝微红的摇着头，接着将目光投向一旁的陈凡，她可不想陈凡在跟这个什么林雪儿在有交集。

　　“白姐，这林雪儿可是现在当红的大明星，如果请她来做我们产品的代言人，根本就不用担产品会卖不出去。”柳如烟在次说道。

　　白芳华没好气的说道：“就算没有她的代言，我们的产品也能大卖，你又不是没见过‘刹那芳华’的神奇。”

　　“好了你们就别争了，我感觉如烟说得也挺对的。必竟我们的产品初次投放市场，能请到有人气的大明星当产品的代言人的确也能做到很好的宣传效果。”刚才还持反对意见的赵清婉突然出口说道。

　　听到赵清婉这话，让白芳华也是不由愣了一下，不知道她到底是在帮那一边，正想开口，就听到赵清婉继续说道：“白姐，反正只是请林雪儿来拍个广告，也没什么大不了，更何况到时候公司的产品也是要找个代言人。”

　　“那好吧。”白芳华点了下头，有些不情愿的对着一旁的陈凡说道：“小凡，那你到时候打个电话给林雪儿问她愿不愿做我们产品的代言人？”并不是不知道这一点，只是对于林雪儿她还是有些敌意而以。

　　陈凡从头到尾是一句话也插不上，见几人都是商量好了，当下也只能是点了点头。说真的他还真的有些不愿意联系林雪儿，这两个星期里他都不知道接过多少次林雪儿的电话，不过每次都是让他以各种理由给拒绝了。

　　谈完这事的众人又在办公室里聊了一会天，就已经中午了，如是众人便离开了写字楼，找地方吃饭。

　　而对于驻颜养生古方为什么不跟“刹那芳华”一起推出，这让陈凡也是感到很好奇，在来到一间家高级餐厅的包厢之后，陈凡直接就开口问到一旁的白芳华的道：“白姐，为什么不将那驻颜养生古方跟‘刹那芳华’一起投入市场，这样做不是方便许多吗？”

　　“傻瓜，我们现在只推出‘刹那芳华’就是想让消费者知道它的神奇，让消费者都习惯之后，我们在推出这驻颜养生古方，到时候会有更加意想不到的效果。”说着，白芳华白了陈凡一眼。

　　听完白芳华这话，陈凡这下也是大致明白了白芳华话里的意思，只是没想到她会有这样的打算，看来自己还真不是经商的料。

　　吃完饭后，柳如烟还要回去电视台里工作，而白芳华还要回公司处理事务，至于林曼云跟张心也是有事要忙，都一一的跟陈凡打了声招呼就离去，最后就只剩下赵清婉一人是最有空的。

　　必竟她的倾城美容机构已经是装修完毕，员工作培训的时候，赵清婉又安排从明天才开始培训，一下子两人也是不知道去那里好。

　　“婉姐，现在就只剩下你跟我两个，我们是回去还是怎么的？”陈凡也实在是想不出还有什么地方要去，这手头上的工作一忙完，他就好像成了一个闲人。

　　“要不逛会街在回去吧，反正时间还这么早。”赵清婉提议道。

　　“逛街？”陈凡有些苦脸了，自从前几次开始他现在最怕的就是跟女人去逛街。

　　“怎么？不想陪我去吗？”赵清婉脸色有些不满的瞪着陈凡。

　　“那里。能陪婉姐享受这两人世界，我高兴还来不及了，又怎么会不原意。”说着，陈凡的手直接就挽上了赵清婉的细腰。

　　赵清婉还是第一次在外面跟陈凡这么亲密，这让她的脸上也是不由有些微红起来，没好气的瞪了陈凡一眼，道：“哼！她们一不在你就不老实了。”

　　“我那里不老实了？”陈凡坏笑的望着赵清婉，接着紧了下手将赵清婉搂贴在自己的一侧。

　　而就在这个时候，陈凡的手机突然响了起来，这让陈凡不由暗骂这打电话的人怎么会在这时候打电话来破坏他跟赵清婉打情骂俏的甜蜜。拿出手机一看竟然是王心怡打来的，这让陈凡不由愣了下，接着连忙就接通了电话。

　　“小凡，你现在在那？”王心怡的声音很是轻柔。

　　“我现在在市中心里，怎么了，有什么事吗？”陈凡轻声的问到。

　　上个星期王心怡的腿就已经能正常的行走，而陈凡也是去王心怡的家中看过她好几次，可是每次见王心怡，陈凡都会被她那双眼的情意搞得不知道如何是好。说真的，他真的不想去伤害王心怡，但却不知道该怎么去拒绝她好。

　　“我想你了。”王心怡对着电话羞涩的说到。这还是她第一次说出这让她有些脸上发烫的话来，自众左腿的旧伤被陈凡治好之后，王心怡对于陈凡的情意可以说是越来越浓，她不止一次跟陈凡表明着自己的心意，可是陈凡老是打着太极似的无声回避着。

　　听到这话，陈凡不由一愣，接着腰间突然一疼，忍不住的叫了声，便听到王心怡那紧张的话语从电话里传了过来，这让陈凡也不知道该怎么跟她解释好。

　　“小凡，你现在有空来我家吗？”见陈凡半天不说话，王心怡红着脸对着电话轻声的说道。

　　“这个……”说着，陈凡不由扭头看了眼一旁的赵清婉，只见她的眼中是带着一丝明显的生气，这让陈凡都不知道该不该答应王心怡好。

　　“你是不是有事？”王心怡的语气中带着一丝的难过。

　　“也不是，只是……”说到这，陈凡在次将目光望向一旁的赵清婉，只见她轻轻的点了下头。

　　“好吧，我一会就到。”说完，陈凡便挂断了电话，脸上露出了一个苦涩的笑容，刚才在王心怡在听到他同意去的时候，语气中明显的有着一股说不出来的喜悦。

　　“走吧，我也很久没见过心怡这丫头了，这次就陪你去看看她好了。”刚才陈凡跟王心怡这间的对话，她可是听得一清二楚，也是从电话中听出了王心怡对于陈凡的情意。

　　虽然心里有些责怪陈凡这小坏蛋到处的粘花惹草，可是她却知道王心怡可以说是一个很可怜的女孩，这让赵清婉也是有些同情起王心怡来。

　　“婉姐，我跟心怡之间……”

　　“你不用说了，我都知道，只是没想到心怡这丫头也会喜欢上你这坏蛋。”赵清婉的话语里带着一丝的酸味，接着搂上陈凡的手臂，道：“走吧，别让心怡这丫头等急了。”

　　“谢谢你婉姐。”对于赵清婉的理解，这让陈凡也是有些意外与感触，心理真的不知道该怎么去回应着这一份理解。

　　“我跟你还需要说谢谢嘛。”赵清婉轻轻的摇了下头，搂着陈凡的手臂将自己的头靠在陈凡的肩膀上，就这么走向放车的地方。


第0351章 接吻？

　　王心怡今天也是忍不住内心的思念，想见上陈凡一面，这段时间她感觉自己真的有些神经质了，对于陈凡的思念也是越来越重，脑海里总是会不时的浮现出陈凡的身影。

　　他的温柔，他的关心……都让王心怡心中有些种说不出来的甜蜜，而自己从左腿的旧伤好后，她整个人也是变得开朗起来，以前那不怕跟人聊天的自卑心理也是慢慢的从她的内心中根除。

　　王娥看到女儿这段时间里的转变，心里也是暗自的高兴，可是有些可惜的就是陈凡这么久以来却一直都不接受也不拒绝女儿的情意，这让她这个做母亲的看着也是着急，有好几次都想问问陈凡对女儿到底是什么意思，可是都被王心怡给拉住了，这让她也只能是无奈叹着气。

　　“小浩今天没什么事，就早点回学校吧。”王娥对着坐在椅子看着课本的王浩说道。

　　“妈，现在还不到一点，你怎么就叫我学校了？”王浩有些疑惑了，王娥从来都没有这么主动叫他那么早的去学校，她这是想做什么呀？

　　“臭小子，叫你早点去上学还不是怕你迟到。”王娥老脸一红，没好起的骂到。

　　“妈，你又不是不知道我，那次有迟到过，而且就算现在去学校，课室门都还没有开，我去学校做什么？”王浩真的有些怀疑今天老妈是不是吃错药了？

　　“没开门，你不会去先找同学玩。”王娥假装生气的叫道。

　　“可是……”王浩还想在说什么，就看到打扮漂亮的王心怡从房间里走了出来。

　　只见王心怡那从不化妆的脸庞上化上了淡妆，看起来是出尘的漂亮，身上那套简单的纯白连衣裙套在身上，更是让她整个人看起来有种说不出来的清新脱俗，身上那股清纯的气质，让王浩看得都有些呆了。

　　王娥见到女儿的这一身打扮也是满意的点着头，接着立马就敲了下王浩的脑袋，叫道：“臭小子看什么看！还不快点去上学！”

　　吃痛回过神来的王浩捂着脑袋，一下子就想到了母亲为什么会这么心急的叫他去上学，单从姐姐王心怡的这身迷人的装束，他就已经联想到了什么，当下整张脸都不由冷了起来，老实的收拾着课本，背上书包一时不吭的就走出了家门。

　　王娥也是无心去注意王浩刚才的变化，拉着王心怡手道：“心怡就凭你这身打扮，这小凡肯定是走出你的五指山。”

　　“妈！你又在乱说什么！”王心怡脸上带着微红，撒起娇来。

　　“呵呵，妈不说，妈不说！妈现在就走，把这个两人世界留给你们两个。”说着，王娥脸带笑容穿上鞋子，对着王心怡说道：“心怡加油哦！做妈的看好你！最好是能生米煮成熟饭！”说完，立马就开门走了出去，留下满脸通红的王心怡呆在房间里。

　　“妈真的是，那有这个样子支持女儿的！”王心怡没好气的甩了下头，脸上也是带着一丝的期待。

　　王浩虽然知道姐姐王心怡喜欢上了陈凡，也知道母亲王娥非常的支持姐姐跟陈凡走到一块，可是王浩却是一万个不愿意，这么多年来王心怡对他的照顾与爱护，在王浩的幼小心灵里对于姐姐王心怡的情意是越来越重，王浩也是打从心里面喜欢上了姐姐。

　　可是曾从上次在医院里见到姐姐看到陈凡之后的表情，还有自从陈凡出现之后，姐姐王心怡身上的变化，那对他在也没有以前那里的关系与爱护，这让王浩心里对于陈凡是越来越抗拒，那怕他的出现将自己的病治好，可是王浩却是一点都不感谢他。

　　如果可以的话，他宁愿陈凡从来都没有出现过，如果他不出现的话，姐姐，母亲也不会对他的关心越来越少，姐姐也不会喜欢上这个混蛋！！

　　想到这，走在路上的王浩不由紧握了下拳头，脸上带着一股发泄不出来的恨意，可是现在还年少的他却不知道该怎么样将陈凡赶出他们这一家三口的生活。

　　而就在这个时候，王浩好像听到从前面传来一个很熟悉却很讨厌的声音，这让他不由连忙停下脚步，抬头一看。

　　只见陈凡搂着一个长得很是漂亮的女子，在她的嘴上亲了一口，这王浩不由连忙的转过身子躲在一个角落里，用眼角瞄向路口。

　　“坏蛋！在这种地方还占人家便宜！”被陈凡亲了一口的赵清婉不由娇嗔出声，刚才下车的时候，赵清婉就搂上陈凡的手臂向王心怡的住所走去，可是没想到陈凡却突然亲她一口。

　　“婉姐，你还不是一样占我便宜，我可是一路上都被你搂着哦。”陈凡边逗着赵清婉一边向前走去。

　　“哼！那我不搂了！”赵清婉没好气的说到一声，接着立马双手一松就放开陈凡的手臂。

　　“你不搂我搂。”说着，陈凡直接就搂上赵清婉的细腰，又在赵清婉的脸上亲了一口，同时也是惹来赵清婉的一阵娇嗔。

　　躲在一旁的王浩双手死死的握着拳头，眼角死死的盯着陈凡跟赵清婉两人打情骂俏的从他所在的位置上经过。

　　“这个混蛋！都有女朋友了，还来勾搭姐姐，真是不可原谅！”心里狠狠的说到一声，王浩恨不得立马冲上去把陈凡狠狠的教训一蹲。

　　而对于陈凡身旁的那位女子，王浩也是认识的，她就是姐姐王心怡以前在中心里工作时的老板娘，只是没想到她会是这个混蛋的女朋友！

　　想到这，王浩狠狠的咬了下牙，他绝对不能让姐姐王心怡被陈凡这个混蛋给骗了，我得回去将刚才看到的这一幕说出来。

　　“坏蛋快放手了，马上就到心怡那丫的住所了。”说着，不等陈凡松手，赵清婉就伸手将陈凡那搂在自己腰间的手给扒了下来。

　　虽然不舍得这么快放开怀中的玉人，不过陈凡还是知道赵清婉现在并不想让太多的人知道两人的关系，当下也不在说什么的向前走去。

　　在母亲王娥离开家门之后，王心怡就一直站在阳台里等待着陈凡的出现，当看到陈凡的身影出现在眼帘的时候，脸上立马就浮现出喜悦的神情，正想张嘴喊出声来，接着立马就看到跟陈凡走到在块的赵清婉。顿时，让她刚才脸上的喜悦立马就消失的无影无踪。

　　“心怡，好久不见！”赵清婉只是抬头一看，就远远的看到站在阳台上的王心怡，于是立马就开口打着招呼。

　　“赵姐，你好呀。”王心怡强颜笑了下，接着喊道：“你们等等，我这就下去开门。”说着，立马就离开阳台。

　　看到王心怡的身影消失在阳台上，赵清婉立马就没好气的对着一旁的陈凡叫道：“死坏蛋，别人一早就在阳台上等你了！”

　　赵清婉的话，让陈凡有些不由好意思的笑了笑，其实一直以为陈凡也是有注意到，只要他跟王心怡说今天会去她家的时候，每次还没走下楼的时候，就看到王心怡站在阳台上等待着他，这让陈凡心里也是有些种说不出来的异样感。

　　“哼！我想八成心怡家中现在就她一个人！”见陈凡不说话，赵清婉在次没好气的说道。

　　同时就在赵清婉把这话说完的时候，就听到开门的声音，于是两人立马就装出一副什么事情也没有发生过的样子。

　　只见一会门很快就打了开来，王心怡那打扮漂漂亮亮的身影就出现在两人的眼前。看到王心怡这一副清新脱俗的打扮，让赵清婉在次没好气的瞪了陈凡一眼，这让陈凡也只能是尴尬的笑了笑。

　　“赵姐，没想到你也来了。”王心怡掩饰着内心的失望跟两人打着招呼。

　　“呵呵，心怡没想到你今天打扮得这么漂亮，是不是打算跟什么人去约会呀？”拉过王心怡的手，赵清婉偷偷的望了眼一旁的陈凡，这可把陈凡搞得十分的不好意思。

　　而赵清婉的这话，也是让王心怡脸上不由一红，接着连忙说道：“赵姐，楼上坐吧。”说着，王心怡就领着两人向楼上走去。

　　赵清婉在次狠狠的瞪了陈凡一眼，接着就跟了上去，不过才刚走几步的时候，就看到王心怡走路不在一瘸一拐这让赵清婉不由有些惊讶的叫道：“心怡你的腿什么时候好了？”

　　“呃？”王心怡停下了步子，接着深深的看了陈凡一眼，道：“是小凡上次帮我治好的，已经好了一个多星期了。”说完，便转身继续的走上楼梯。

　　看到这个样子，让赵清婉也是有些惊讶，她从来都没有听陈凡提起过，他治好王心怡脚伤的事情，而且还有一个多星期之久，这让赵清婉不由看了眼陈凡，接着就跟了上去。

　　进到屋子里，王心怡给两人倒了杯水后，就在一旁的坐了下来，道：“赵姐，今天怎么这么有空陪小凡一起来看我？”

　　“我这不是很久没见你这小丫头了，刚好刚才又跟小凡在一块，如是就打算一起来看看你最近怎么样。”说着，赵清婉看着王心怡道：“没想到你是变得越来越漂亮了，就连腿上的伤也好了。”

　　“赵姐，你就别取笑我了，我那里比得上赵姐这么漂亮。”王心怡也是感觉到这么久没见赵清婉，她是变得越来越成熟，身上所散发出来的那种成熟的韵味，是她这种小女生永远也比不上的。

　　“一段时间没见，你不单是变漂亮了，就连嘴巴也是变得厉害起来。”赵清婉取笑着说道。

　　坐在一旁的陈凡只能是听着两女的对话，不敢怎么的插话进去，因为他也不知道该开口说些什么，只能是低头喝着王心怡那倒来的水，装作是一个透明人士。

　　“小凡你怎么不说话呀？”赵清婉扭头看着喝水的陈凡问到。

　　“哦，这个……”放下水杯的陈凡实在是不知道该说什么好，只好转口道：“我听你们两个聊就好了。”

　　“去！听我们两个聊有什么意思。”赵清婉没好气的白了陈凡一眼，接着对一旁的王心怡道：“心怡，你找小凡是不是有什么事想跟小凡说呀？”

　　王心怡脸上微红，连忙的摇头说道：“没……没有，只是想找小凡过来聊聊天。”

　　“哦，真的吗？”赵清婉有些意拖长着口音问到。

　　“真……真的，我只是想找小凡聊下天而以，并没有别的意思。”说着，王心怡的不由目带情意望着向陈凡，她真的没想到赵清婉会跟着陈凡一起来，这让她原本想好的一些话，一些事情都不敢去做，不敢去说。

　　“呵呵，我还以为你打扮得这么漂亮，又找小凡是打算表白，原来不是呀！”赵清婉又怎么会没有看到王心怡那眼带情意的目光，身为女人也只有女人最明白女人的心。

　　“婉姐（赵姐！）。”陈凡与王心怡不由同声的喊到。

　　“呃？婉姐？”王心怡有立马就有些疑惑的望着陈凡，接着又将目光移到赵清婉的身上，她实在是有些好奇，以前的陈凡跟她一起喊赵清婉为赵姐，怎么现在却变成婉姐了？

　　“这个……”

　　“砰！”一响破门的响门，只见王浩气喘呼呼的冲了回来。

　　“小浩？你怎么回来了？”看到这个样子的王浩，这让王心怡不由疑惑的站起了身子，而很快王心怡也看到弟弟王浩双眼死死的盯着陈凡跟赵清婉两人，这让她不由有些生气了，怎么说王浩这样的举动实在是太没有礼貌了，那有这个样子盯着客人的看的。

　　王心怡正想开口说话，就看到弟弟王浩抬手指着陈凡叫道：“姐姐，你别想法这个混蛋，刚才我看到他跟他身旁的那位大姐接吻！！”

　　“接吻？”王心怡脸带震惊的将目光移到陈凡与赵清婉的身上，因为这个消息对于她来说就如同是晴天的霹雳。

　　两人怎么也没有想到刚才在路上那亲密的一幕竟然会让王浩给瞧见了，这让两人心中也是多少有些不好意思。不过既然都让人给瞧见了，也就没有必要隐瞒下去，两人只好平静的点了点头。

　　“心怡，你跟我来一下。”赵清婉从位置上站了起来，将那还在发愣的王心怡给拉进了房间，接着就将房门给关上。


第0352章 两枚戒指

　　坐在车上，陈凡满脸疑惑的将目光投在赵清婉的身上。回想起刚才赵清婉突然将王心怡拉着房间里足足聊了一个多小时的时间，而他只能是坐在那里接受着王浩那眼带恨意的目光。

　　说真的，当看到王浩那带着恨意的目光，让陈凡浑身都很不舒服，他也试着跟王浩交谈过，不过王浩却是鸟都不鸟他，这让他只好放弃，看来这王浩的恋姐情结还是真是严重无比，不过他只是一名中医，而不是心理医生，也只能是无奈的摇着头。

　　而等到赵清婉跟王心怡从房间里出来的时候，陈凡疑惑的望着脸带笑容对着他眨眼睛的赵清婉，在看着那脸上还明显带着嫣红的王心怡这让陈凡的心里很是疑惑。

　　可是问两女刚才在房间里都聊了些什么之后，两女却是一个字也不说，这让陈凡很是无奈，最后又在王心怡家中坐了会，接着就离开。

　　“婉姐，刚才在房间里你都跟心怡聊了些什么？我怎么看她好像有些怪怪的。”陈凡在次忍不住心里那种痒痒的好奇，在一次的开口问到。

　　“这是你第二十九次问这个问题了。”赵清婉没好气的说到一声，接着扭头对着陈凡调皮的眨了下眼睛，道：“这是秘密！”

　　又是这四个字，简直就把陈凡给气得牙痒痒，恨不得立马就扑上去将她给就地正法了，不过想来还是等晚上的时候在好好的收拾她一翻，让她嘴硬去。

　　看到陈凡那吃鳖的样子，让赵清婉心中也是不由大为得意，却没想到陈凡已经是在算计着今天晚上的事情。

　　“小凡时间还早，不如我们先去逛会街在回去好了。”好不容易有两人单独相处的时候，赵清婉可不想这样就浪费掉。

　　“听你的。”气归气，不过陈凡也不是真的生赵清婉的气，更何况这段时间以来陈凡一直在忙着药方改良等事情，也没有好好的陪过她，这让陈凡心里也是有些过意不去。

　　逛街永远都是女人的天性，而在逛街这点上，赵清婉和大多数女人一样都很痴迷。而赵清婉也知道陈凡很少出门，也不喜欢逛街，可是每次看到陈凡每天都是穿那几件衣服，所以赵清婉也打算今天帮陈凡买上几套衣服。

　　陈凡的个性喜欢清静，也不怎么喜欢逛街，尤其是跟女人一块去人潮涌动的商场，必竟前几次的教训已经是让他吃够了苦头。但如果是赵清婉跟白芳华两人开口，他都会同意。因为两女都是他最喜欢的女人，在加上这段时间里陈凡也知道自己每少的陪伴两女，这让他也是从心里面感到对两女有些亏欠，总是想找个时间好好的陪陪两女。

　　而当初陈凡之所以不喜欢逛街还是有另一个理由，那就是没钱，可是现在的情况不同了，继承了司徒天铭这么大的一笔财富，可以说是让他能大手大腿的过完一辈子。

　　跟着赵清婉从一个名牌专柜走到下一个名牌专柜，陈凡心平气和的看着赵清婉在各大名牌专柜试穿各种价值不菲的衣服，欣赏她因为穿上不同衣服而展现出来的不同的魅力，并且还时不时饶有兴趣地说一两句自己的看法，这让陈凡也感觉到，原来陪着心爱的人逛街也是一件很幸福的事情。

　　情况不同，心态自然也就不同，同样的事情，在不同的情况下，所感受的东西自己是不一样，以前的陈凡可以说是心性随和，对于什么东西都没有什么追求，有的只有对医术上的追求，可是这段时间里接触了那么多人和事，也让他知道了钱这种东西是有多么的重要。

　　单是这一路上赵清婉所骂的东西就有好几万块，如果是以前的陈凡根本就没有办法去付这笔账，可是现在的他根本就不用去担心这个问题，只要是赵清婉喜欢的陈凡都会毫不犹豫的将卡一刷。

　　原本赵清婉还想自己付钱的，但却是让一旁的陈凡给挡了下来，现在有钱的陈凡可是不想让连买到东西都让赵清婉自己去付账，这只会让他更加的过意不去。

　　“婉姐，我来付钱就好了，这久我都没有买过东西给你，这是我做为男人的失误。”陈凡一句柔声的话，让赵清婉心中尽是甜蜜与幸福，紧搂着陈凡的手臂，将自己与陈凡是贴得更近也更紧。

　　出一个名牌专柜出来，陈凡的手中多了一个袋子，对着一旁的赵清婉问道：“婉姐，你还要买什么东西吗？”

　　赵清婉轻摇了下头说道：“小凡，不如我们去看看男装吧，我想帮你买几件衣服。”

　　听到这话，让陈凡有些疑惑的看了眼赵清婉，最后还是点了点头，跟赵清婉向其中的一个男装专柜走去。

　　“小凡，这个阿玛尼品牌你喜欢吗？”赵清婉指着其中一个挂着GA品牌的专柜说道。

　　“随便吧，衣服只要能穿就好了，我对于什么牌子的衣服并没有要求。”这话陈凡说得很实在，实事上他的确是对于服装品牌并不熟悉，衣服对于他来说只要能穿就可以了。

　　“我就知道你会这么说，我们进去吧。”赵表婉白了陈凡一眼，便拉着陈凡走了进去。

　　虽然不知道这个阿玛尼品牌是什么，但是单从这上面的标价与衣服的设计与质量来看，也知道这个品牌的名贵，不过现在的陈凡对于上面的标价也只感觉是一个数字而以。

　　看着一旁的赵清婉正在那忙着帮自己挑选衣服，陈凡也是随手挑选着一些自己喜欢的款式。

　　“小凡你看这件如何？”赵清婉拿起一件白色T袖问到。

　　“可以。很好看。”陈凡点了下头说道。

　　“哼！一点诚意也没有。”听到陈凡这随口的应答，让赵清婉有些不满起来。

　　“婉姐，你又不是不知道我，我对于衣服真的没什么要求，能穿就好了。”陈凡尴尬的说道。

　　“知道了。”赵清婉应了声，接着又帮陈凡设了几件衣服和裤子，多数都是以休闲为主，必竟一直以为赵清婉都是看到陈凡很喜欢穿休闲装，而且陈凡穿起休闲装来也是很帅气。

　　果然，人靠衣装，佛靠金装陈凡在换上这阿玛尼品牌的衣服之后，整个人看起来真可以说是帅气无比，让赵清婉是满意无比，就连那些女店员也是看得两眼发直。

　　“小凡你换起这身衣服来真是帅气多了。”赵清婉有些感叹的道。

　　陈凡也是有注意到那些女店员的目光，当听到这话的时候，让陈凡也是有些不好意思的抓了抓头。

　　“我看你今天就穿这一身衣服回去好了，刚才身上那一套衣服就收起来拿回去好了。”看着帅气的陈凡，让赵清婉心里也是非常的喜欢。

　　“这个不好吧？”虽然这衣服穿在身上很舒服，不过陈凡还是不习惯穿这么贵的衣服。

　　“有什么不好的。”赵清婉撅了下嘴，接着就叫过其中的一名女店员，将刚才所选的衣服，全部都打包起来，就准备过去付账。

　　“婉姐，还是我来付吧。”陈凡连忙开口道。

　　“傻瓜，说好了是我给你买衣服，怎么能让你付钱。”赵清婉没好气的扔下一句，接着就走向柜台。

　　看到赵清婉这个样子，陈凡心里也是多少有些感动，也没有在跟赵清婉争着付账，直接赵清婉付完钱之后，两人这才离开了这个专柜。

　　当两人正准备回去的时候，刚才路过了一个专门卖珠宝的首饰专区，而这个时候，赵清婉却突然停了下来，将目光看向里面摆放出来的戒指。

　　“婉姐，你怎么以了？”陈凡随口的问到一声，接着就将目光顺着赵清婉的目光向前望去。

　　“没……没什么。”赵清婉摇了下头，接着就搂上陈凡的手臂说道：“我们回去吧。”说着，目光有些不舍的拉着陈凡离开。

　　陈凡也是明显的感觉到有些不对劲，看着那珠宝首饰专区里摆出来的首饰，目光很快就扫到了一些戒指上，立马就让他有些明白过来。

　　当走了一段距离的时候，陈凡突然停了下来，扭头对着一旁的赵清婉说道：“婉姐，我想上个厕所，你到前面等我一下，我很快就回来。”

　　“喂，小凡……”赵清婉话还没有说出来，就看到陈凡已经是跑没了影，这让她还真有些担心陈凡会不会迷路，不过也只好走到前面的一张椅子上等待。

　　轻车路熟，飞快的就跑到了刚才那个专门卖珠宝首饰的区，陈凡走向一个珠宝专柜，向柜台小姐问道：“我想买戒指。”

　　听到这话，柜台小姐看了眼陈凡身上穿着的那一套阿玛尼的衣服，就知道这少年是个有钱的主，在看看他的长相让柜台小姐立马就脸带笑容的介绍着道：“不知道先生想要什么款式的？”

　　“这个我不懂，你能把你们这里最好的戒指拿出来看看吗？”陈凡摇了下头，他还是第一次买戒指，而对戒指的意义他也是很清楚的，刚才见赵清婉突然停了下来，他就大概知道赵清婉心中的想法，虽然现在两人是在一起了，可是自己却还是欠她一个承诺与名份。

　　陈凡的话让柜台小姐也不由愣了一下，在次打量了下陈凡，最还是拿出了一些戒指供陈凡挑选。

　　对于戒指陈凡还真是没什么认识，只知道是从最贵的下手，必竟赵清婉可是他的女人，他会给她最好的，而在挑选的时候，陈凡很快就想到了另一个身影，那就是白芳华。

　　想到这，陈凡一连就挑了两个最贵的钻戒，他只是看了下价格两枚戒指的价格加起来也不多，就是接近一千万而以，这对于他来说根本就不多。

　　“先生，你是想买戒指送给女朋友吧？”柜台小姐随口问道。

　　“嗯。”陈凡点了下头，正准备将挑好的戒指让柜台小姐包起来，接着又听到柜台小姐继续说道：“先生，我们这里还能为戒指内面刻字，不知道先生你需不需要？”

　　“真的？”陈凡惊喜了一声，接着说道：“你那你帮我在这两枚戒指上刻字吗？”

　　看着陈凡那递过来的钻式，让柜台小姐有些吃惊了，怎么这买戒指一下就是两枚，而且都还是钻戒，这让柜台小姐也是担心陈凡是不是在逗自己玩。

　　“可是，只不过先生你真的打算要这两枚戒指吗？”柜台小姐有些担心陈凡会不会付不起戒指的钱。

　　“嗯，我就要这两枚。”陈凡点了点头，接着将卡拿了出来，道：“不知道你们这里能不能刷卡？”

　　“当然可以。”柜台小姐见陈凡这么直爽也是不在担心，接着问道：“不知道先生你要刻什么字？”

　　“这个……”陈凡想了下，接着说道：“你拿支笔给我，我写给你。”

　　接过柜台小姐递过来的笔纸后，陈凡在上面工工整整地下了两行字：白姐，小凡永远爱你。婉姐，小凡永远爱你。

　　柜台小姐接过来一看，让她不由有些疑惑的望着陈凡，有些搞不明白陈凡的两枚戒指所要刻的怎么会是两个女人的名字，而且还是用“姐”这个字眼来称呼。

　　“怎么，有什么问题吗？”陈凡见柜台小姐有些发呆的样子，这让他不由有些疑惑的问道。

　　“没……没有。”回过来的柜台小姐小摇了下头，接着说道：“先生，你确定要刻这么字吗？”

　　“嗯，就刻这些。”陈凡点了点头，看时间好像也有些久了，于是连忙说道：“你快点，我还赶时间呢。”

　　“好的，不过这戒指刻字可能要多等两天才能取，要不然你后天的时候在来取可以吗？”柜台小姐小说道。

　　“好的，没关系。”陈凡点了点头，随后接过柜台小姐给他一张取货单，又交了订金，便飞快的离开了。

　　看着陈凡那离开的背影，又看看纸上的字，让这个柜台小姐可以说是一头雾水，真不明白这个少年怎么会买两枚戒指，而且都是分别送给两名不同的女子。

　　“不过刚才那男子好像在什么地方见过。”柜台小姐不由喃喃自语了一声，不过却也是一时之间想不起来，最后也只能是放弃了。


第0353章 不准吃她的豆腐

　　已经等了有一段时间也不见陈凡回来，这让赵清婉不由有些心急起来，她还真担心陈凡是不是真的迷路了，这让她整个人也是有些坐立不安起来，原本打算去找找陈凡，可是又怕自己这一离开陈凡回来看不到自己陈凡办？

　　想到这，赵表婉连忙的拿出电话，就想给陈凡打个电话，看他到底去来了，可是这电话才拿出来，就听到了那熟悉的声音。

　　扭头一望，只见陈凡已经跑了过来，这让她不由连忙站了起来，迎上去道：“小凡，你怎么去这么长时间，我还真担心你是不是迷路了。”

　　尴尬的笑了笑，陈凡道：“婉姐，我又不是小孩子，怎么会迷路咧。”说着，接过赵清婉手中的东西，道：“婉姐，我们走吧。”

　　陈凡并不打算让赵清婉知道自己跑去买戒指的事情，他打算给两女一个惊喜，一路上脸上都是带着那淡淡的微笑，这让一旁的赵清婉也很是狐疑，不过却也没有多问什么。

　　回到别墅，已经是下午四点多钟了，而白芳华她们也没有回来，陈凡跟赵清婉只好呆在五楼的大厅里一边看着电视，一边看闲聊的吃着女佣们送上来的下午茶。

　　吃着桌上的那些精致糕点，陈凡也是感觉到自己的生活已经是越来越奢侈。这住的是豪华无比的别墅，又有佣人服待，这跟他以前在山村里的生活可以说是一个天一地的生活，这也是他从来没有想到过的，这让他不由叹了一口气。

　　“小凡你怎么了？”原本在看着电视的赵清婉听到陈凡的这一声叹息，这让她不由疑惑的望着陈凡，不知道他怎么会无缘无故的叹气。

　　“没什么，只是有些感叹而以。”陈凡摇了下头，接着将赵清婉的搂靠在自己的身上，道：“婉姐，你说我们现在的生活是不是有些奢侈了？”

　　“呃？怎么会这么问？”赵清婉有些疑惑的问道。

　　“我原本只是一个山村少年，可是没想到突然就变成了这处别墅的主人。而且还得到你跟白姐的爱，你说我这是不是在做梦？”陈凡边说一边抚摸着赵清婉头上的秀发，他还真怕这就是一场梦。

　　“傻瓜，我现在不就在你身旁吗？怎么会是梦咧。”赵清婉柔情的回应着陈凡，虽然不知道陈凡怎么会突然这么的多愁善感，可是她知道这一切不是梦，是真实的存在。

　　“呵呵，我知道，我只是有些还没有些不是很适应现在的生活。”陈凡笑了一声，长这么大他从来就没有过上学现在如此的生活，现在公司的事情已经是处理完了，而且又不需要他去管理，他还真怕在这么下去，他会不会变成一个闲得不能在闲的闲人。

　　“小凡，你是不是在担心到时候会变成一个无所事事的闲人？”赵清婉很快就看出了陈凡心中的想法。

　　“还是你最了解我。”陈凡点了点头，在赵清婉的额上亲了一口，继续说道：“我对于公司的事情一点都不懂，而且又你们在管理，我还真的不知道自己以后该做些什么？”

　　“傻瓜，怎么会没事做咧。明天你就要去给美容机构的员工做培训了，到时候有得你忙的。”赵清婉在次柔声的说道。

　　陈凡轻摇了下头，道：“到时候培训完了，我还不是一样的没事做。”这段时间，陈凡也是时常的考虑这个问题，人一但没事做了就会懒，这人一懒下来就会变整天无所事事，所以陈凡不想做这样的人。

　　赵清婉也是感觉到陈凡说得很有道理，必竟到时候员工的培训最多也只是一个月的时间，而聚龙公司又有白芳华在管理，基金会又交给林曼云去打理，这陈凡好像还真是没什么事需要他做的。

　　想到这，赵清婉不由开口道：“你上次不是说过要开个中医诊所吗？干脆到时候找个铺位做你想做的事情好了。”

　　“我也有这么想过，可是我的行医资格证到现也没有发下来。”陈凡苦笑的摇了下头，时间都过了这么久了，怎么那行医资格证到现还没有下发下来，这让他一时间也不知道该怎么做好。

　　“呃？”赵清婉没想到陈凡的医术这么厉害，可是却还没有行医资格证这她也是有些惊疑，当下继续开口道：“小凡如果不行的话，你干脆去上学好了，反正以你现在年纪也应该去学校里好好的学些知识。”

　　“上学？”赵清婉的随口提议让陈凡有些心动起来，当初爷爷死后，他就不想在去上学，只想找个地方静一静，可是却没有想到来到滨海后会遇到这么多的事情。

　　不过一想到上学，陈凡突然想起了刘勇，那个自己最好的兄弟，他上次不是跟自己的提到过他考上的是滨海师大吗？自己来滨海这么久了也没有去找过他，这想起来让他也是有些感觉对不起刘勇。

　　见陈凡不说话，赵清婉继续的说道：“对呀，反正你今年才十八岁去体验一下大学的生活也不错。”

　　“可是……”陈凡虽然是心动，不过却也让他一时间难以下决定。

　　“如果你不想去的话，那就到时候等行医资格证发下来的时候，开间中医诊所，反正做医生也是你的强项。”赵清婉只是给提议，并没有帮着陈凡做决定，必竟赵清婉知道陈凡做的每一项决定，都会有着不同的机遇与结果。

　　“这个到时候在说吧。”陈凡也是最讨厌做决定的，而且这两个决定所产生出来的结果也是不同。

　　“呵呵，傻瓜无论你做那个决定我都会支持你。”赵清婉非常体贴的说道。

　　陈凡笑着点了下头，转移着话题说道：“婉姐，明天就要给中心里以前的员工做培训，你打算培训她们多久才开张呀？”

　　“半个月吧。”赵清婉想了下，因为半个月的时候也很长了，更何况美容机构到时候还是为了公司的产品的运作而走。

　　“半个月的时间也刚好，不会太久，也不会太长。”陈凡点了点头道。

　　“坏蛋，我跟你说给事。”赵清婉这时两眼带着幽怨的望着陈凡，那样子就好像是怨妇一个样子，让陈凡也是不由愣了一下。

　　“什么事？”陈凡疑惑的道。

　　“到时候你给那些员工培训的时候，可不准吃她们的豆腐！”赵清婉带敬告的说到。

　　“呃？”陈凡愣了一声，不过很快就想到了什么，必竟这按摩的培训不多不少可是会有身体上的接触，当下不由坏笑了一声，道：“那我就吃你豆腐好了！”说着，陈凡当下就转身将头埋在赵清婉的双峰之间，不停的磨蹭着，惹得赵清婉一阵娇嗔与脸红。

　　“坏蛋，这里可是客厅，要是让人看到了多不好意思。”双峰上传来的酥麻感，让赵清婉不由没好的气扬手拍向陈凡的脑袋，不过却是一点劲都没有，反而想是在抚摸着陈凡的头发。

　　将头埋在赵清婉胸口，感受着赵清婉那高耸突然出的玉乳，因为赵清婉今天身上穿着的是一件轻为单薄的裙子，里面虽然带着胸衣，不过陈凡现在感觉就好像是直接的靠在她的玉乳之上。

　　“嗯……坏蛋……快别这个样……”赵清婉不堪刺激，呼呼地喘着气，滚滚热气喷在陈凡的脖子后，把陈凡是弄得心痒痒的。

　　“婉姐……”陈凡轻声的低喃着，没有丝毫意思停止挑逗。继续用头拱着赵清婉裙领，感受着那阵柔软。

　　“坏……坏家伙……”赵清婉享受着陈凡的摩擦，闭着秀目，伸直雪白的脖颈，头后仰着。

　　也不知道是不是陈凡这蹭得太厉害了，将赵清婉的裙领很快就被陈凡蹭了开来，露出那一片诱人的雪白，那饱满的双峰在一件粉红色的胸衣的包裹下显得格外的诱人。

　　看到这个样子，陈凡慢慢的从赵清婉的胸口那片雪白的肌肤慢慢的向上吻去，直到将赵清婉那两片诱人的娇嫩红唇给吻上，手中的动作也是开始慢慢的多了起来。

　　突如其来的快感，赵清婉也是不由的开始回应着陈凡的挑逗，双手环上陈凡的脖子，口中润滑的香舌热情的迎接着陈凡的舌头。

　　陈凡的一手攀上了赵清婉的玉峰，同时饥渴的舌头不停的吸食着赵清婉香腔中的津液。

　　“哦……小坏蛋……嗯……”赵清婉从朱唇中挤出颤抖的嘤咛，让陈凡此时在也按捺不住心中的冲动，右手很快就从赵清婉的裙摆里伸了进去，一下子就抚上了赵清婉身下的小丘之后，开始不停的进攻着那一片神秘地带。

　　“坏……蛋……不要……在这里，我们……进房去吧……”赵清婉一手就捉住陈凡那只已经侵入到她最后防线的手，妩媚的望着陈凡说道。

　　陈凡早就已经忍不住了，现在听赵清婉这么一说，当下立马就将赵清婉抱起，同时在她的嘴上亲了一口，就朝房间里走去。

　　“坏蛋，今天白姐不在，我一个人可是很难应付，你别太狠心了。”此时的赵清婉也已是春情泛滥，可是还是有些担心自己一个人回应付不过来。

　　“嗯，我会很温柔的。”说着，陈凡就推开房门，将赵清婉轻轻的就放在床上，两具身子很快就交缠在一块……

　　没多久，房间里立马就响起一片美妙的嘤咛……


第0354章 别想反悔

　　这半个月里可以说是风平浪静，可是这风平浪静的背后，却是让宋天凌感觉到一些压抑，只从上次的行刺林啸天就在没有半点动作，这让宋天凌天的心中也是非常的不安。

　　当初如果不是自己一时的大意让林啸天给得逞，现在的他也用不着这么的发愁，可是宋天凌还真没有想到的是林啸天手下竟然还有玄阴门的练气高手的支持，这让宋天凌也是不敢轻举妄动。

　　“现在宋天凌对你有没有起疑心？”秘室中的宋天凌对着里面一个蒙脸的女子问到。

　　“放心吧，这林啸天虽然厉害，不过他也想不到我。”女子的声音中带着一丝的自信。

　　“如果是这样就最好，不过你还是小心点，必竟这林啸天还真是不好对付。”宋天凌点了下头，继续说道：“这玄阴门的事情你知道多少？”

　　“玄阴门虽然在练气门派里有些名气，不过却也是不入流的门派，没什么好害怕的。”女子摇了下头，接着说道：“现在我最担心的是林啸天的背后还有其它势力的支持。”

　　“呃？这林啸天还有别的势力？”宋天凌不由皱了下眉头，如果真的是这个样子的话事情就难办了。

　　女子语气凝重的说道：“对的，上次试着偷袭过林啸天，不过却被一个老头给破坏了，要不是我跑得快，身份可能就要被试破了。”

　　“还有人的身手比你还高？”宋天凌这下有些惊疑了。

　　“在练气的世界里，修为比我高的人多的是。”说着，女子站了起来说道：“不说了，我还要赶着回去，有什么事我会通知你！”说完，女子转身就准备离开。

　　“微……”宋天凌才喊出一个字，接着就摇头道：“那你小心点。”

　　女子刚才那才停顿一下的脚步又在次动了起来，只是几个闪身就不见了踪影，若大的秘室里只剩下宋天凌一人。

　　“对不起，我知道当初是为父的错。”宋天凌望着刚才女子消失的地方，脸上带着痛苦的表情，喃喃的说到一声，接着也离开了密室。

　　林啸天这些天也是初许多事情搞得有些头痛，那神秘的外来势力，到现一点消息也没有，前些天那突然袭击自己的蒙面女子又是谁？

　　“怎么啸天，还在想那个蒙面女子吗？”一个瘦骨嶙峋，脸色有些苍白看起来就好像是弱不禁风的老者走了过来。

　　“贾长老，你来了。”林啸天连忙从沙发上站了起来，恭敬的说道。

　　“坐吧，我只是随便过来看看。”贾春摆了下手，接着就在一处的沙发上坐下，继续说道：“啸天你入我门也很长时间了，这段时间里还真是辛苦你了。”

　　“贾长老你这是什么话，这一切都是我应该做的。”林啸天恭敬的说道。

　　“好了，别的事情我就不多说了，门主对你办事的能力还是很欣赏，打算过段时间会将你提升一级。”说着贾春继续说道：“还有听说你最近打算向一个叫陈凡的少年动手不知道有没有这么一回事？”

　　“呃？”林啸天不由疑惑了一声，双眼带着惊讶的神色望着贾春，不知道他说这些为了什么。

　　“其实也没什么，我只是想提醒你一下，别到处的乱得罪人，有些人说不定你是得罪不起的。”贾春语气平淡的说道。

　　“属下知道。”虽然疑惑不过林啸天还是很恭敬的回应着。

　　“好了，没什么事，我就不打扰你了。”说着，贾春就走出了屋子。

　　看着贾春那离开的背影，让林啸天心中有种说不出来的疑惑，他不知道贾春刚才说那话的意思，难不成这个陈凡他还得罪不起？

　　对于陈凡的资料他是熟悉无比，当初他也想过去见上这陈凡一面，不过却从麻强的嘴里得知道，陈凡与赵清婉那一层亲密的关系，这让他整个人都可以说是发疯了一样，就准备对这陈凡下手，可是他才安排下去，就贾春就跟他说这样的话。

　　不管这贾春话里的意思是什么，可是林啸天还是拨通了麻强的电话，陈凡的事情也只能是拖一段时间在说。

　　南泉山别墅。

　　缠绵过后的赵清婉浑身无力的瘫在床上，不过双眼却是死死的瞪着陈凡，没好气的娇嗔道：“死坏蛋，刚才还说会温柔点，谁知道却这么狠心，不理你了！”说着，赵清婉便将头一下子就扭到了一连，明显就是在抗议着陈凡刚才的勇猛。

　　“嘿嘿，刚才不知道谁还在那叫着用力点，我这不是照着你的吩咐办事嘛。”坏笑一声，陈凡的手在一次不安分的在赵清婉雪白的娇躯上到处乱摸。

　　陈凡的话让赵清婉的脸上不由一片的嫣红，想起刚才自己那放荡的样子，让她心中是忍不住的一片羞涩，在次娇嗔出声，道：“叫你用力点你还真用力点，真是一点都不怜惜人家。”

　　“婉姐，下次我会注意的，你叫用力的时候，我一定不会用力。”说着，陈凡的手开始挑逗着赵清婉那还有些发硬的蓓蕾。

　　“你敢！”赵清婉当下就娇喝出声，不过立马就感觉到自己这个话语的不劲，可是蓓蕾上的电流感却也是让她不由有些兴奋起来。

　　“你这不是在为难我嘛，刚才又说我太过用力，现在我说不用力了你又不高兴，你到底是要我用力还是不用力呀？”陈凡一眼苦相的望着赵清婉，不由在这苦相的背后却也是隐藏着一丝的坏笑。

　　“当然是用……”话才到嘴边，赵清婉产马就娇嗔道：“死坏蛋，我不理你了！”

　　“婉姐，你就说嘛，当底是用力还是用力，别到时候我做错了，你又怪我。”陈凡在次的挑逗着赵清婉，手中的动作也是有些大了起来。

　　“嗯……”陈凡的挑逗让赵清婉不由在次的发出一声嘤咛，体内的春情也是在不知不觉间的被陈凡给挑逗起来，双眼带着那妩媚的风情，嘴里喃喃的道：“用……力点。”

　　“遵命夫人！”坏笑的说到一声，陈凡立马在次扑在赵清婉的身上，奋然攥住赵清婉的右乳，在手中把玩着，揉捏着。

　　嫩嫩的双峰给予陈凡嘴唇细滑的刺激，挺立的蓓蕾给予陈凡舌头的刺激，女人的香气给予陈凡情欲的刺激……

　　贪婪的大口的吸吮着赵清婉的蓓蕾，心中的欲火从心中直窜到小腹，一股热力刺激着陈凡，将陈凡刚那已经沉沉欲睡的下身给唤醒……

　　那已经被赵清婉这一声嘤咛所挑起的火焰在一次的燃烧起来，陈凡立马找准位置在一次的挺动起小腹来。

　　“死坏蛋，你还真用……”在次一次沉醉于爱海之中的赵清婉，也开始热情的回应着陈凡的动作，嘴里在一次的发出那诱人嘤咛……

　　第二天早上，陈凡吃过早饭之后，白芳华等人也是各自的离去，陈凡也是坐上赵清婉的车子，向已经改名为倾城美容机构的休闲中心赶去，准备从今天开始做起老师的职务。

　　“婉姐，真的让我给她们做培训吗？”陈凡有些担的道。

　　赵清婉扭头看了陈凡一眼，道：“怎么，现在就准备打退堂鼓了？”

　　“我还真怕自己教不好。”陈凡尴尬的点了下头，必竟这给人做老师，他还是第一次。

　　“教不好那也是你的事情，我才不管，反正你已经是答应我的了，别想反悔。”赵清婉没好的叫道。

　　听到这话，陈凡不由抓起头来，不知道该怎么回答好。

　　见陈凡不说话，赵清婉在一次开口说道：“还有，记得你昨天说的，不准吃她们的豆腐，要是被我发现了，这一个星期你别想碰我跟白姐。”

　　陈凡真的有些无语了，昨天晚上两女那默契战线，让陈凡可以说是有苦说不出来，这按摩培训怎么说也会有身体上的接触，想让陈凡不吃豆腐这个难度也太大了吧！

　　可是如果不答应的话，陈凡这一个星期就别想跟两女亲热了，这让陈凡也只能是硬着头皮答应了下来，最多到时候培训的时候，只讲解不动手就是了，反正这样的难度应该不是很大吧。

　　想到这，陈凡只能是在次无奈的苦笑起来。

　　休息了快一个月的时间，让林美娜这段时间里可以说是每天都无聊的要死，只能是吃着老本，没事的时候跟中心里以前的一些姐妹们去逛街。

　　不过也好在终于是在次的接到赵清婉的打来的电话，叫她今天早上九点钟之前到中心里准备接受培训，所以昨晚的她也不敢玩得太晚，今天早上八点钟的时候就从床上爬了起来，穿带整齐的向倾城美容机构赶去。

　　前几天她也从段飞等人的口中得知他跟谢志勇还曹东扬三人已经被赵清婉安排在一个制药厂里工作，而且工资还很高。这让林美娜也很是好奇，赵清婉什么时候也开了个制药厂？

　　而在路上林美娜也是遇到了何晓晓等三个向倾城美容机构走去的熟人，一路上几人也是聊了许多，不过多数都是关于中心改组还是培训的事情。


第0355章 你绝对是那种人

　　“美娜，你说今天给我们培训的老师会是男的还是女的？”何晓晓挺着那个大胸脯，这走起路来胸前的饱满一晃晃可以说得上是诱人无比。

　　“我怎么知道，说不定是个男的吧。”林美娜随口的说到。

　　“不会吧？赵姐不会真的请个男人教我们吧？”一旁的红叶一脸苦相的叫了起来，要知道如果是请男老师来交的话，这按摩身体上的接触可是不少。

　　“红叶，你叫什么叫，昨天你带志勇那家伙回来，大白天的就在做那些事情，你还没有叫够吗？”李妍没好气的看了红叶一声，接着说道：“是男是女等会去到不就知道了嘛。”

　　“小妍这话说得很对，去了就知道了。”何晓晓笑了笑，接着四女就快步的朝倾城美容机构走去。

　　经过重新装修之后，改名为倾城美容机构的休闲中心，可以说是散发出全新的活力，那些崭新的设备沙发内墙与灯饰都要比以前休闲中心的时候要华丽不知道多不倍，一楼大客里的每一个空间都是设计的恰到好处，看起既华丽，却又不失古典的风味。

　　那擦得发光的地板，让林美娜等人都还以为自己是不是来错地方了，可是当看到那一张张熟悉的脸时，她知道这里就是以前的紫萝兰休闲中心，可现在已经是更名为倾城美容机构，也将会是这里以后的名字。

　　走进美容机构的时候，已经是有不少人在那里等待着，而一些比较早来的员工也是很快发现林美娜等人的到来，看着那些一个多月没见的姐妹们，在那里不停的聊着这一个月的生活与家常，还有些也在聊着给她们做培训的老师会是美女还是帅哥。

　　“美娜姐，你们也来了。”高兴的说到一声，王心怡举步就走到林美娜等人的身旁。

　　“心怡你的脚？”林美娜很快就发行王心怡那正常走路的样子，这让她心中不由有些惊讶起来。

　　“心怡一个月没见你的脚怎么就好了？”何晓晓等人也是有些惊讶。

　　刚才王心怡在来到倾城美容机构的时候，就已经有许多姐妹惊讶到她的腿，王心怡为此也是做了不少的解释，现在见林美娜等人在次问起，当下脸带笑容的说道：“我的腿伤已经康复了。”

　　对于自己的腿能想正常人那样的走路，这让王心怡打从心里就感谢着陈凡，想起昨天赵清婉在房间里跟她说的话，王心怡的芳心又不由胡乱的跳动起来，脸上不由带起了一丝的羞涩。

　　“怎么了心怡？”看到王心怡脸上突然出现的羞涩，这让林美那等人不由有些疑惑起来。

　　“没……没事。”王心怡连忙的甩了下头，心中暗道：自己怎么会去想那些事情？真是丢死人了。

　　见王心怡说没事，林美娜等人虽然疑惑，不过也没有在多问，找了个位置坐了下来，跟着那些已经是快有一个月时间没见的姐妹们聊了起来。

　　“都快九点了，怎么赵姐还没出现呀？”看了下时间的何晓晓疑惑的问到。

　　“可能有什么事耽误了吧。”林美娜随口说道，其实她也是有些不明白赵清婉花这么多钱将中心重新装修，又说请人培训她们去接解一个全新的行业，这其中所冒的风险是不是有些太大了。

　　“没有赵姐她早就来了。”一旁的王心怡细声的说到，今天她可是第一个来到倾城美容机构的，只是在大门口等了一会赵清婉就到了。

　　“呃？”众人不由疑惑了一声，只见何晓晓开口问道：“心怡你说赵姐很早就来了，那她人去那了？”

　　“她在上面的办公室里，可能等会就下来吧。”王心怡点头说道。

　　“那知道赵姐今天有没有带着培训的老师过来？那人是男是女？”何晓晓连忙的问道。

　　“对对对，心怡你快跟我们说说。”众人都不由点头追问着，对于她们来说，还是对于那培训的老师比较好奇。

　　“这个……”

　　“看来大家都已经来齐了。”赵清婉脸带着一层淡淡嫣红，慢慢的走下楼梯。

　　那扭动着腰躯的每一步都带着万种风情的步伐，在加上脸上那一层淡淡的嫣红可以尽显着成熟女性应用的魅力，让在场的众人都能明显的感觉到这段时间里赵清婉身上的变化，那种成熟的丰韵是她们在场的许多人所比拟不上。

　　赵清婉自然是注意到众人的目光，不会还是让自己的脸上表现得自然一些，想起刚才跟陈凡在上面的缠绵，让赵清婉心中是有种说不出来的羞涩，心中更是不由暗骂陈凡这个小坏蛋，在办公室里竟然还这么的胡来，不过也好在没人跑上来，要不然赵清婉真的不知道怎么去面对场上的这员工与姐妹们。

　　等到赵清婉走下楼的时候，众人很快就注意到赵清婉身后那一身体闲装束打扮的陈凡，只见他是嘴角上翘，露出一个春风得意的微笑，双眼不时的在赵清婉的身上打着转。

　　这第一眼，让在场许多跟陈凡在以前都有所接触的人，都隐隐的感觉到此时陈凡身上的变化，种变化不单是容貌上的改变，就连气质上都变得让她们不知道该用什么语言去形容。

　　“美娜你有没有感觉到赵姐还有小凡好像跟以前有些不同？”何晓晓轻撞了下林美娜的肩膀问到。

　　林美娜轻点了下头，道：“我感觉他们两个之间好像有些怪怪的，这小凡以前刚来中心上班的时候，还是一个很羞涩的男生，可是现在看来好像又有些不同了。”

　　赵清婉拍了下手掌，继续说道：“竟然人都齐了，下面我就说一下这次培训的事项。”

　　“等等赵姐，曼云她们好像还没有到。”说着，何晓晓到处望了一眼，也是没有发现林曼云等人的身影。

　　“呵呵，不用等她们了，我已经安排她们到别的地方工作。”笑着说到一声，赵清婉继续说道：“好了，我先说说这次的培训为期半个月，每早上九点钟到下午四点钟，中午十一点三十分到一点三十分为午休与吃饭时间。”

　　说完，赵清婉扫射下在场的众人，道：“大家有没有问题？”

　　“没有。”众人齐应了声，看来都是对赵清婉这时间上的安排感到非常的满意。

　　“赵姐，你还没有跟我们说到底是谁帮我们做培训。”林美娜开口问到。

　　“呵呵，这个你们放心好了，我早就给你找了个合适的人选。”赵清婉笑着说到一声，接着拉过一旁的陈凡道：“以后你的培训就由小凡负责，大家鼓掌欢迎你们的培训老师。”

　　“呃？”众人不由疑惑的将目光集中在陈凡的身上，虽然她们以前跟凡有过接触，可是对于陈凡的却不是很了解，也不明白赵清婉为什么会让陈凡培训她们。

　　接受着众人目光的注射，让陈凡都有些不好意思起来，那静悄悄没有一个人鼓掌的声音，更是让陈凡感到有些无地自容，难不成他的人缘就这么的差？

　　“赵姐，你确定让小凡做我的培训老师？”宋美娜有些怀疑的指着陈凡，那样子就好像是对于陈凡一点信心也没有。

　　“怎么，有意见吗？”赵清婉也是感觉到众人的反应实在是有些太过异常，不由的将目光看向一旁的陈凡，只见他在那尴尬的抓着头发。

　　“没有。”林美娜摇了下头，接着将目光看向陈凡道：“只是感觉有些吃惊。”

　　“好了，竟然没有意见的话，大家欢迎小凡老师给我说讲几句话。”说完，在一片的掌声中，赵清婉带着坏笑就将陈凡给推到了前面。

　　陈凡自己知道赵清婉这是在公报私仇，明知道他最不擅长这些，偏偏还将他给推了出来，明显就是想看他出糗的表情。当没好气回头瞪了赵清婉一眼，接着咳嗽两声，整了整嗓子道：“大家好久不见，以后的半个月时间里请大家多多关照。”说完，陈凡直接就退了回来。

　　赵清婉也没想到陈凡会这么简单应付过去，这让她刚才想要的效果完全就没有出现，可是陈凡那应对自如的反应，也是赵清婉知道自己心爱的小男人，已经是在慢慢的改变着，而且还是照着好的地方改变，这让赵清婉心中也是一阵的甜蜜。

　　陈凡又怎么会不知道刚才赵清婉将他推出去的想法，退回原位的时候，得意的对着赵清婉挑了挑眉头。立该就是引来赵清婉一阵的娇瞪，接着只见赵清婉走到前面，开始让众从跟着陈凡一起上两楼已经准备好为培训的场所。

　　“真没想到给我培训的会是小凡。”说着，林美娜的脸上带着一丝的诡异笑容。

　　“美娜，你不会又在打什么坏注意吧？”何晓晓对于林美娜可是十分的了解，一看到她那诡异的笑容，就知道十有八九准没什么好事。

　　“晓晓你这是什么话呀，我像是那种人吗？”林美娜一脸无辜的说道。

　　何晓晓轻摇了下头，接着后却是说一句话林美娜为之吐血的话，道：“你绝对是那种人。”

　　“……”


第0356章 初为人师

　　二楼以前的洗脚区现在已经是改成了一处供客人休息与休闲的区域，而因为美容机构现在还没有正式的开始营业，所以这个区域让赵清婉拿来做员工作培训的场所。

　　林美娜等人今天还是第一次走上已经重新装修后的二楼，看着那设计十分幽雅，给人一种凡神宁静的典雅装修风格，所有装修的所用的质材都可以说是一等一的上好材料，这也给人一一种奢移的感觉。

　　“赵姐这装修花了不少钱吧？”林美娜对着前面的赵清婉问到。其实不单是林美娜感觉到，就连在场的众人也是感觉到美容机构里的装修要比前以休闲中心时的装修要华丽不知道多少倍。

　　“也没有多少，必竟以后我们所走的路线是以精品与高端的服务为主，这装修自然是要用最好的材料，这才能让那些客人用种物有所值的感觉。”赵清婉笑着解释到，当初跟柳如烟商量中心装修的问题，柳如烟就已经提醒过装修可是一个很重要的环节，所以赵清婉才会这么舍得发钱在这装修上面。

　　走到培训的地点，陈凡也不知道第一步该做什么好，必竟这是他第一次初为人师，他也不知道该从那方面下手，看着那一个个都将目光集中在他的身上，这让陈凡不由在次的搔了下头发。

　　“小凡，你怎么不说话？你可是培训老师。”赵清婉见陈凡站在那里搔头，当下没好气的在陈凡的身上拍了一下，见陈凡将目光望下她，当下继续说道：“还不快开始。”

　　看到这个样子，陈凡也只能是硬着头皮上，回想着爷爷当初第一次的如何教自己的中医推拿过程，慢慢的开口道：“所谓的按摩其实就是中医的推拿，只是经过时间的流逝，慢慢的变成了如今的推拿。而推拿，在中医指用手在人体上按经络、穴位用推、拿、提、捏、揉等手法进行治疗。是一种非药物的自然疗法，物理疗法。”

　　说到这，陈凡好像慢慢的进入状态，继续说道：“通过运用自己的双手作用于病患的体表、受伤的部位、不适的所在、特定的腧穴、疼痛的地方，具体运用推、拿、按、摩、揉、捏、点、拍等形式多样的手法，以期达到疏通经络、推行气血、扶伤止痛、祛邪扶正、调和阴阳的疗效。”

　　“小凡老师，我怎么感觉你现在不是在给我们培训按摩，而是打算在交我们医术？”林美娜疑惑的说道。

　　“还有你说的那个什么腧穴，什么疏通经络等乱七八糟的东西，我们都只是听说过，那里是那里我们都怎么知道。”何晓晓听得也是有些头痛，当初她学按摩的时候，老师也只不过是将手法教给她们从来就不会学陈凡这个样子，一开始就是啰嗦一大堆的，让人听得是头昏脑子涨。

　　不是林美娜与何晓晓两人听不明白，在场的众人也可以说是如同在听天书，听得是满脸的疑惑与不解。

　　“这个……”陈凡不由抓了抓头，抬头看看众人那一脸疑惑的样子，也知道她们从来都没有接受过真正的中医推拿，对于人体的穴位，经络等等都是一窍不通，看来这只能是从最基础的地方入手。

　　想到这，陈凡抬头继续说道：“推拿在中医里被赞之为‘元老医术’，是以人疗人的方法，推拿医术是古老的医治伤病的方法，是中医学的一个组成部分。而如果要学习推拿之术，第一件事就是要熟悉人体的穴位与经络。所以今天的培训，我还是以讲解为主。”

　　说到这，陈凡让众人找位置坐了下来，接着就将穴位，经络等基础知识细细的给在场的众人讲述着。因为陈凡知道如果不懂得穴位与经络就盲目的培训，这样的培训完全就没有任何的意义。

　　虽然他知道众人都没什么这方面的知识，可正是因为这个样子，才是陈凡所担心的，必竟到时候倾城美容机构要走的是高端路线，那么员工的素质就一定要高，如果还是只存在随便给客人揉揉捏捏的成态，这是完全不合格的。

　　赵清婉原本还有些担心，可是现在看到陈凡那细微的讲解，还有那对于按摩的认识与新奇的讲解，让赵清婉不由放下心来。一双美目都集中在陈凡的脸上，赵清婉的也发现陈凡专注时的样子是最让人着迷的，那一言一语的每一个动作，都给人一种说不出来的感觉。

　　王心怡看到此时专注认真的陈凡，胸口的那一颗芳心不由的开始乱撞起来，双眼的目光里慢慢的带着一丝的情意出神的望着陈凡，就好像天地之间就只有陈凡的存在，让她忘记了周围人与物，满脑子里装着都是此时的陈凡。

　　认真仔细的给众人讲解着有关于推拿按摩的理论知识，陈凡也知道只有这个样子，才能让众人在理论上更进一步的理解推拿按摩，这样才能在以后的培训让众人能更快的理论他所教的手法。这也是当初陈凡在跟爷爷的学习推拿之术时过程，只是当初的陈凡并不用爷爷去讲解穴位与经络的问题。

　　“……所以说经络和人体穴位是密不可分的。而按摩则是用手指、掌或辅助按摩器械对人体的经络、俞穴、肢体、关节等处，施以按、点、揉、搓、推、拿、抓、打、压……等手法，以舒筋活血，和调表里，达到治病救人，预防疾病的效果。”

　　一下子说了这么一大堆，让陈凡都不由有些口渴，摸了摸嗓子，接着就看到赵清婉的将一杯水递到自己的面前，这种细心的体贴让陈凡不由眼带柔情的看了赵清婉一眼，便接过水杯喝了起来。

　　陈凡的讲解释，让众人听得是十分的着迷，她们从来都没有经过系统的培训，现在听陈凡这么一讲，才知道原来这按摩的门道还真是不少，看来她们当初对于这按摩还是停留在一些简单的认知里。

　　“小凡老师，听你这么说，这推拿就是用双手在人体身上施加不同的力量、技巧和功力刺激某些特定的部位来达到恢复或改善人体的生机、促使病情康复的一种方法。”李妍突然开口道。刚才听着陈凡的讲解让她对于这中医的神奇推拿之术非常的感兴趣。

　　“说得没错，这推拿就是一种‘以人疗人’的方法。”陈凡满意的点了下头，继续说道：“妍姐，没想到你对于推拿还挺了解的。”

　　听到这声夸赞，让李妍也是有些不好意思起来的继续说道：“小凡老师，就如你刚才所说，那我们学好这推拿按摩不是还要学会辩认穴位与经络？”

　　“可以这么说。”陈凡继续点了下头，道：“只有将这人体的穴位经络记熟，那样你们的按摩的手法才会有所提高。”说到这，陈凡从坐位上站了起来，继续说道：“今天的培训这到这里帮，给大家一个星期的时间去书店买张人体穴位图解，并将人体穴位记熟。如果那个能将人体的穴位记全的话，奖励五万块，记得八成，奖励三万，记得七层，奖励二万。”

　　“哇！”众人不由为陈凡后面的话而感到惊讶，只是记个人体穴位就好几万的收入，这也太大方了吧？

　　“小凡老师，你说得是真的？”何晓晓有些不敢相信的望着陈凡，必竟她可不相信陈凡能拿得出这么多钱来。

　　别说是何晓晓不相信了，众人也是不敢相信，一个个都不由将目光集中在陈凡的身上，接着又看向一旁的赵清婉，必竟她才是这里的老板。

　　赵清婉也是没想到陈凡会突然这么做，不过陈凡都已经把话给说出来了，当下站起来点了下头，道：“小凡说的话，就是代表着我说的话，大家只要能做到的话，这点奖励算不了什么。”

　　有了赵清婉这个老板娘的话，众女这才放心下来，不过却又很快想到赵清婉刚才那话里的意思，什么叫陈凡的话就代表着她的话。这实在是让人感到这其中的猫腻味实在是太重了。

　　赵清婉也没有去理会众人的猜疑，拍了下手掌说道：“好了，没什么事的话，大家就回去，一个星期后的早上九点的钟在来美容机构培训。”

　　林美娜原本还打算在培训的时候好好的整整陈凡，可是没想到陈凡只是给她们讲解了一些知识，接着就将她们给打发走，而且还要一个星期之后才进行下一次的培训，这让林美娜都有些疑惑，这真的是培训吗？她怎么感觉有些像是在玩过家家。

　　陈凡并没有去理会别人怎么看，和赵清婉将众人都给送离了美容机构后，便看到王心怡并不打算走，这让陈凡不由疑惑的道：“心怡你不回去吗？”

　　“我……我想在留一会。”说着，王心怡脸上有些微红的低下了头。

　　“那好吧。”陈凡点了下头，虽然不知道昨天赵清婉都在房间里跟王心怡说了些什么，不过陈凡还是能感觉到王心怡对着自己的情意并没有减少，这让他的大脑里也是有些胡思乱想起来。

　　赵清婉微笑的看着陈凡身旁的王心怡，脸上也是带着一丝的异样笑容，直把王心怡看得有些不好意思起来，不过赵清婉也只是看了会，便将目光从王心怡的身上移到陈凡的身上，因为她心中还是有些问题想要问陈凡的。

　　“小凡，这培训的时间只有半个月的时间，你怎么让她们花一个星期的时间去看记人体的穴位？”这也是赵清婉心中所疑惑的，必竟现在的时间不多，这么简单就花了一个星期的时候，那还剩下的一个星期来得及吗？

　　“我就知道你会这么问。”说着，陈凡走到一楼大厅的沙发上坐了下来，道：“其实学习按摩的手法很简单，可是这都得配合穴位经脉与肢体才能达到应有的效果。可是她们对于人体的穴位，经脉知识一窍不通的，就算我现在教她们按摩的手法，她们不懂得应该配合那些穴位来用，这还不是等于没教。所以还是等她们将这穴位记熟了，这以后练习起来可以说得事半功倍。”

　　陈凡的解释让赵清婉不由轻点了下头，可还是有些担心的道：“可是这人体的穴位这么多，她们一个星期的时间那里能记得住。”

　　“我并没有打算让她们全记住，只要能记熟一半这就可以了。”陈凡笑着摇了下头，接着就将自己心中的想法给说了出来。没有人比他更熟悉记这人体穴位的痛苦，而且刚才他之所以会给她们这么高的奖励，就想给那些员工一个动力让她们能认真的对待他所安排的任务。

　　“你这小滑头，没想到你这么精。”娇嗔一声，赵清婉没好气的戳了下陈凡的脑袋，让亲呢的动作让一旁的王心怡看得脸上一红接着又在次的低下了头。

　　“婉姐，不精怎么行了。”说着，陈凡伸手就将想将赵清婉给拉到怀里，不过很快就注意到对面还坐着个王心怡，当下手立马就停在了半空之中，尴尬的收了回来，对着王心怡说道：“心怡，你留下来是不是有什么事情想要跟我们的说的？”

　　“我……”语在才到嘴边，王心怡脸上带着一层的红晕望着陈凡，可是又说不出口来。

　　陈凡一见王心怡此时那脸带桃花，目泛情意的眼光，这让他也不知道该怎么去面对，他还真的很怕王心怡会突然来上一句“我喜欢你。”之类的话，而且还是当着他跟赵清婉的话，到时候他还真的不知道怎么去回应。

　　而此时一旁的赵清婉正是脸带笑容的对着王心怡点了下头，而这点头的动作陈凡也并没有发现，看来这赵清婉也是多少知道一些王心怡到底想要说什么。

　　“我……知……”

　　就在王心怡说完第二个字的时候，陈凡的手机突然响了起来，让王心怡立马就停住了后面的话。而陈凡这时也是松了一口气，连忙的掏出电话一看，竟然既然是钱忠祥打来的。

　　他也不知道钱忠祥这个时候找电话给他做什么，不过还是很快接通了电话，必竟这个电话也是暂时帮他解决了一个问题。


第0357章 临别赠玉

　　名苑别墅。

　　看着已经收拾好东西的李老等人，钱忠祥有些不舍的道：“李老，你真的打算回京都去吗？”

　　“京都那边出了点事，我必需马上回去处理，更何况我在这里也麻烦了你这么久。”李老笑着摇了下头，道：“你刚才打电话是不是去通知小凡？”

　　李老的话，让钱忠祥有些不好意思的笑了下，他知道李老并不想让陈凡知道他准备离开滨海的消息，不过钱忠祥还是私下做决定的给陈凡打了个电话。

　　“唉。”李老叹了口气，道：“不过你既然都通知了他，那我就在分别时在见上他这一面吧。”

　　“李老到底发生了什么事情，你要走得这么急？”钱忠祥的这个问题已经不是第一次问了，不过他还是忍不住的想问。

　　“也不是什么大事，只是一些意外而以，相信很快就能解决了。”李老摇了下头，抬头看着钱忠祥道：“忠祥，我跟你也是多年朋友，不过我还是希望这次的事情你就不在多问了。”

　　看着李老那凝重的神色，让钱忠祥不由皱起了眉头，他很少看到李老会这个样子，这让他的心里也是有些不安起来。

　　“是不是陆家动手？”钱忠祥望着李老问到。

　　李老也知道这事也瞒不了钱忠祥多久，只是没想到钱忠祥这么快就猜到，当下只能是轻点了下头，道：“前段时间陆家不知道从那里得到一股神秘势力的支持，搞得现在的京都可说得上是人人自危，要不是一号首长，多次的敬告，京都六大家族最起码不见了二个，虽然现在损失最惨重的是陈，王两家，可是其它的几个也是不好受。”

　　“情况没这么坏吧？”钱忠祥有些惊讶，对于陆家的实力多少他还是知道一些的，可是也不可能一下子就将陈，王两家给打压下去，而且刚才李老还提到一股神秘势力，这让钱忠祥也是有些担心的问道：“这股神秘势力查出来了吗？”

　　李老在次轻摇了下头，继续说道：“虽然没有查出来，不过应该是那一个神秘的练气门派，而且现在陆赵两家又结成了联盟，这让我真的很担心呀。”

　　“练气门派？”钱忠祥在次皱了下眉头，道：“练气门派不是不准插手这些事情的吗？怎么还会有门派感这么做？”

　　“忠祥，你想得太简单了，现在的京城六大家里，那个家族背后没有练气门派的身影，只是没有摆到明面上来。”李老苦笑着说道。

　　“那你现在打算怎么做？”钱忠祥问到。

　　“等回到京都看看情况，不过我相信有一号首长的警告，陆家暂时也不敢做得太过出格。”李老在次叹气，看来他对于这次的事情也是感到非常的头痛。

　　“那老宋那边你不打算帮他了？”钱忠祥也知道现在的李老正为自己家族的事情头痛，可是她也是担心着另外的一个老朋友。

　　“老宋的事情，我看暂时不会有什么变化，必竟老宋背后也是有着一股不小的势力，要不然你真以为他那么容易就做上现在这个位置。”李老摇头说道，这段时间的事情可以说是让他头能不以，可是也只能是咬牙的坚持，而身上的这病，更让李老有种无力的感觉。

　　门铃响起，这时只见陈凡跟赵清婉走了进来。看着那已经收拾好行礼的李老等人，还有冷峰，寒冰等四名“特别行动三处”的队员，这让陈凡不由有些疑惑起来。

　　“小凡，你来了。”二老对着陈凡打着招呼笑到。

　　轻头回应着二老的招呼，陈凡将目光投在林原等人的身上的行礼，疑惑的道：“李老你们这是要走？”

　　“嗯，等会十二点的飞机。”李老点了下头，继续说道：“小凡这段时间还真是多的你为老夫治疗，要不然老夫可能连这三年的命都没有。”

　　“李老你客气。”陈凡摇了下头，跟着赵清婉在沙发上坐了下来道：“李老好好的怎么要走呀？”

　　“京都有些事情等着我回去处理，所以就打算先回去了。”李老笑着说道。

　　李老虽然这么说，不过陈凡也是感觉到好像有些不太对劲，不由将目光投向一旁的钱忠祥，接着又望了下在场冷峰四人，也没看出什么东西，当下只好点了点头，抬头将目光看向站在一旁的寒冰。

　　“寒师姐，你也要回去吗？”陈凡开口问到。

　　“嗯。”寒冰脸上的表情依久，不同的只是她脸上的那一道十字伤疤痕已经消失不见，这也多得陈凡那送过来的“刹那芳华”，当初的寒冰也没有想到自己的这个师弟陈凡会研制出这么神奇的药膏，只是一天的时间就让她脸上这脸伤疤消失得无影无踪，露出那种秀丽的脸蛋。

　　“小凡，你要是舍不得你寒师姐的话，到底时候可以常来京都看望你的寒师姐就是了。”李老这时开口说道。

　　“我会的。”陈凡轻点了下头，这段时间他也没有时间跟寒冰这位师姐好好的相处过，可是没想到等他准备有时间的时候寒冰就要回京都了，这让陈凡心里或多或少都是有些不舍得。

　　又在客厅里聊了好一会，李老等人就动身准备向机场赶去，必竟这天下无不散之宴席，陈凡对于李老这个一直关照着自己的老人心里还是很感动的，虽然到目前为止陈凡还不是很了解这李老的身份，不过应该也是京都的什么大人物。

　　“小凡，临走也没什么东西好送给你的，这块玉佩就留给你做记念好了。”说着，李老从怀里掏出一块玉佩塞到陈凡的手里，没等凡反应过来，就让冷峰发动车子离开。

　　双眼望着车子离去的背影，陈凡这才低下头，推开右手掌，只见玉料青白色，局部鸡骨白沁，用黄色和田玉制成。玉佩通体扁平，镂空透雕，有廓，龙体造型奇特，作盘旋游动状。

　　龙回首上昂，目小而传神，口微张似吟鸣之态。躯体硕壮，龙身躬起，呈“S”形并与龙足或脊鳍部分构成若干小“S”形的多重组合，给人以律动感。周身雕饰谷纹，似粒粒珍珠随龙舞动，仿佛两只小黄龙在云中翻腾嬉戏。

　　羊脂白玉，晶莹滋润，上面雕刻的线条十分的美，整条龙看起来就好像是徐徐如生，给人一直说不出来霸气，就好像龙腾九洲一般。

　　陈凡也是一眼就看出了这龙形玉佩的不凡之处，可是现在的李老都已经走远陈凡也只能是无奈的摇了下头，他真没想到李老会突然送他一块这么宝贵的龙形玉佩。

　　“呃？”钱忠祥在看到那块玉佩之时，不由愣了一下，脸上带着惊讶的神色看着陈凡的手中的龙形玉佩。

　　“怎么了钱老？”听到声音的怎么下意识的扭过头来，便看到钱忠祥正一脸惊讶的盯着自己手中的龙形玉佩，这让他感到十分的疑惑。

　　“呵呵。”钱忠祥笑着摇头道：“没想到李老会将这么宝贵的东西交给你。”

　　“宝贵？”陈凡不由在看了下手中的龙形玉佩，他自然看得出来这块龙形玉佩的价值不菲，只是不知道钱忠祥为什么会那样的说。

　　钱忠祥在次笑道：“呵呵，别想那么多了，李老既然将它送给你，就一定有他的含义所在，你可要好好的保管。”

　　“好了小凡，我们进房里坐坐吧，我也很久没跟你聊过天了。”说着，钱忠祥便将陈凡拉进了别墅。

　　在钱忠祥的别墅里呆了好一会，接着就离开，原本钱忠祥还打算挽留陈凡两人留下来吃饭，不过陈凡还是拒绝了，因为今天李老的突然离去，又突然送他一块这么贵重的龙形玉佩，这让他感觉到很是的不安，好像不久的将来会发生什么大事一样。

　　“小凡，你怎么愁眉苦脸的？”开着车子的赵清婉扭头看了眼副坐上从上车到现在就一声不吭的把玩着李老离走时所送的龙形玉佩，这让她感到很是疑惑。

　　“没什么。”陈凡轻摇了下头，接着叹了口气道：“婉姐，你说李老怎么好好的突然就说要走，还把这么贵重的龙形玉佩送给我，这让我老是感觉到有些不太对劲。”

　　“你是不是想太多了。”赵清婉在次看了眼陈凡，又开继续说道：“你刚才没听李老说嘛，他回京都处理一下些事情，而且这龙形玉佩的做工虽然很精细，也是上等的好玉，不过这种玉佩只要有钱跑去玉器行也是大把的，有什么好奇怪的。”

　　“话虽然这么说，可是我……”说到这的时候，陈凡也是不知道该怎么说下去。

　　“可是什么？”见陈凡突然停了下来，这让赵清婉不由接口问到。

　　“算了，也许是我多想了吧。”陈凡无奈的摇了下头。

　　“也许真的是我多想了。”望着手中的龙形玉佩，陈凡的心中不由暗叹一声。便将目光投向车窗外，大脑就好像突然间装进了许多的忧愁，让他是剪不断，理越乱。


第0358章 少女怀春

　　肯德基，通常简称为KFC。是来自美国的着名连锁快餐厅，主要出售炸鸡、汉堡、薯条、汽水等西式快餐食品。

　　当赵清婉从陈凡的嘴里得知他还是第一次来这种地方的时候，立马就换上了一副看到怪物一样的表情，必竟来肯德基吃东西可以说是很个年轻人与情侣的最爱。

　　点了一大堆东西后，陈凡与赵清婉找了一个靠窗户的位置坐下。

　　看着盯面上的汉堡与炸鸡翅等等食物，陈凡随就拿起汉堡啃了两口，也并不觉得这肯德鸡的食物有什么好吃的东西，可是这的生意却是出奇的火暴，这让陈凡也是有些想不明白。

　　而陈凡也只是在吃了一个汉堡，啃一对炸鸡翅后，又吃了几样东西，也感觉差不多饱了，而桌子上却还有差不多一半的东西没吃。刚才点餐的时候，赵清婉说陈凡是第一次来肯德基吃饭，如是这个也要，那个也要，几乎是每一样种类的快餐都点了一分，为的就是让陈凡一次性吃个够，可是最后陈凡也只是吃了其中的几样，桌上还残留下来一大半没吃的，而赵清婉也是随便吃了一些也饱了。

　　“这么快就饱了？”赵清婉喝着手上的可乐问到。

　　“这种快餐食品平时吃些还可以，经常吃的话对身体没什么好处。”点头说着，陈凡望了下四周那火暴的场面，让陈凡有些无奈的道：“也不知道为什么还有这么多人来这里吃饭。”

　　刚才在吃这些东西的时候，陈凡就发觉这些食物非常的燥热，而所谓燥性干涩，易伤津液，肺。热为阳邪，其性炎上，易耗气伤津，生风动血，致肿殇。而且这些食物也没有什么营养可言。

　　听着陈凡这话，让赵清婉不由娇笑道：“傻瓜，这肯德基是快餐店，而些环境也不差，又方便所以才会有这么多人来这里吃，更何况你没有发现来这里的大多都是一男一女吗？”说着，赵清婉的脸上也是不由带着一丝的微红。

　　陈凡这才注意到，店里面的还真如赵清婉所说多数都是一男一女的情侣居多，只有一些是陪同家人前来的客人。

　　“你看我说得没错吧，现在这个年代的年轻人约会可都是很喜欢来这里。”说着，赵清婉调皮的对着陈凡眨了下眼睛，展现出另一种不同于平常的娇媚风情。

　　“你是说我们两个现在也是在约会？”陈凡有些反应迟钝的指着自己跟赵清婉，大脑里也是一时间没有反应过来，长这么大他还真没有跟异性约过会谈过恋爱，至于跟白芳华与赵清婉的相处那过程算不算谈爱的过程，他也是不知道该怎么说好。

　　“笨蛋，我们现在当初算是在约会了。”赵清婉没好气的看了陈凡一眼，真不知道这小男人是反应迟钝，还是这一方面的白痴，可是不管怎么样，跟陈凡两人在一起单独相处，却也是让赵清婉感到很甜蜜。

　　被赵清婉这么一说，陈凡整个人也是有些不好意思的抓了抓头。这么久以来他还真没有跟赵清婉正式的约会过一次，不过现听赵清婉这么一说，他才有所觉悟起来，原来自己还真是欠两女这么多的多。

　　“婉姐对不起。”陈凡双眼带着一丝的柔情。

　　“呃？好好的怎么说对不起？”赵清婉有些疑惑陈凡怎么会突然说出这样的话来。

　　“这么久以来都没有好好的陪你跟白姐正式的约会过，这是我的错。”说着，陈凡伸手将赵清婉那放在桌上的玉手给握住，深情的道：“对不起。”

　　“傻瓜。”赵清婉柔声的吐到两字，双眼带着妩媚的情意望着陈凡。对于陈凡这不一样的温柔让她的心里装满着说不出来的幸福。

　　这一声“傻瓜”叫得可为是诱人无比，看着那脸带嫣红的尽显成熟女性妩媚风情的赵清婉，陈凡忍不住的伸过手去，捧起赵清婉那如花似玉的俏脸，接着便凑过头去在她娇艳欲滴的红唇上重重地吻了一下，柔声的道：“谢谢你婉姐！”

　　赵清婉先是一愣，接着脸上立马就泛起一片的红晕，心中是一阵的羞涩与高兴，她不知道陈凡为什么会突然这么做，而且还是在这公共场合，当着这么多人的面前主动的亲吻自己。随便看了眼四周，只见已经有不少人正盯着她跟陈凡，脸带着娇羞的小声嗔道：“坏蛋，别人都在看着呢！”

　　陈凡扭头扫了下四周那不少正对着他报以各式各样眼光的人，脸上带着坏笑的道：“那我们再亲一个。”说完，陈凡二话不说，直接又在次堵上赵清婉那两片娇嫩的红唇。

　　从肯德基出来，赵清婉的脸上还明显的带着淡淡的娇红，双手搂着陈凡的手臂，没好气的拍了下陈凡的胸口，娇嗔道：“死坏蛋，那么多人看着你还吻这么长时间，真是羞死人了。”说着，赵清婉都快将整张脸给埋进陈凡的身上。

　　听到这话，陈凡脸上露出一个笑容，伸手摸了下赵清婉那有些微微发烫的脸，而就在这个时候，陈凡的手机在一次的响了起来，这让陈凡只好将手机拿了出来。

　　林雪儿这段时间里可以说得上是非常的郁闷，她还是第一次被人拒绝了那么多次，这让她对于陈凡也是十分的好奇，真不明白陈凡到底是一个怎么样的人，有多少人想跟她扯上些什么关系，可是陈凡看到她就是好像是看到什么洪荒怪兽一样，这对于林雪儿的打击可不是一点半点的。

　　看着手机上的来电话显示，让陈凡都不知道接还是不接的好，必竟他也实在是不想跟这林雪儿扯上什么关系，前段时间他可是没少以工作忙的借口，拒绝着林雪儿一次又一次的邀请。

　　“怎么不接电话？”赵清婉见陈凡看着手机屏频，却是老半天都不接电话，这让她不由将目光看向陈凡的手机，当看到是林雪儿打来的电话时，赵清婉当下继续开口道：“快接电话呀，公司不是正打算找她做产品的代言人，刚好她现在打电话来，不如就约出来谈谈好了。”

　　听到赵清婉这话，陈凡这才点了下头，将电话接通。

　　“怎么这么久才接我电话！”今天好不容易能休息下的林雪儿气鼓鼓的对于电话叫到。

　　“哦，刚才有些事情不方便，所以就迟了。”陈凡随口解释道。

　　“哼！我看你根本就是不想接我的电话。”林雪儿没好气的说道，这段时间里她可是没少打电话给陈凡，可是每次都是聊了几句便挂断，这让林雪儿可是十分的生气。

　　“那有，我刚才的不方便接电话。”陈凡在次说到一声，接着立马转移话题问道：“对了，你今天打电话给我，有什么事吗？”

　　“你今天有空吗？”林雪儿问到，她可不想自己一说请他出来，立马就被他一句没空之类的话给打发掉，还是先确定一下比较安全。

　　“有到是有，就是……”

　　“有就行了，你现在在那，出来陪我去逛会街。”不等陈凡报把话说完，林雪儿立马就叫了出声，继续的说道：“刚才可是你说有空的，可不准反悔。”

　　“逛街就不用了，刚好我找你也有些事情，不如大家出来找个地方坐坐吧。”陈凡开口说道。

　　“你找我有事？”林雪儿有些疑惑了。

　　“嗯，就是一些小事，打算约你出来谈谈。”陈凡点了下头，接着说道：“你看我们在那里见面好？还是直接到你住的地方？”

　　“我住的地方下面有个咖啡厅，不如我们在那里碰面吧。”说着，林雪儿将见面地点说了出来，接着便挂断了电话。

　　林雪儿没想到陈凡也有事情找她，这让她虽然疑惑，不过心里却也十分的开始，将手机扔到一旁便飞快的冲进房间开始换起衣服，又做了好一翻的乔装打扮，必竟她现在可是人气正红，不乔装一翻这走在街上还不一眼就被人给认出来。

　　照了下镜子，林雪儿发现没什么问题之后，就准备转身出房，便听到刘慧英的话声传了过来。

　　“雪儿，今天好不容易有时间休息，你怎么不好好休息，就打算出去呀？”刚忙完回来的刘慧英见林雪儿这一身外出的装扮，立马就开口说道。

　　“刘姨你回来了，我刚约了个朋友，打算出去见下面。”林雪儿点头说道。

　　“是陈凡吧？”刘慧英直接就坐到了椅子上，双眼直看着林雪儿，对林雪儿她是在了解不过了，单从她这话就听得出来她这是在撒谎。

　　“这个……”林雪儿脸上带着微红，接着老实的点了点头，道：“刘姨，我只是想跟他当面道个谢，并没有别的意思。”

　　“你这孩子。”刘慧英叹了口气，接着说道：“出去的时候小心点，别让那些狗仔队拍到什么。”

　　“谢谢刘姨，我会很小心的。”高兴的叫到一声，林雪儿直接就冲出了房子。

　　看到林雪儿这个样子，刘慧英只能是在次叹了口气，她也知道林雪儿现在这个年经也是最容易情豆初开的季节，更何况那陈凡也是一连帮了林雪儿两次，这少女怀春的心思，她这过来人又怎么会不明白。

　　如果林雪儿只是一个普通的女子，她是决对不会去干涉，只是林雪儿现在可是娱乐圈里的小天后，她以后要走的路还很长，刘慧英可不想这个时候，在她身上有太多的绯闻与负担，这根本就不利于她以后的发展。

　　不过话又说回来，这些天林雪儿的状态，她可是全都看在眼里，那经常魂不守舍的样子，让刘慧英也很是担心林雪儿会不会出什么问题，而也正因为这份担心，刘慧英才会同意今天让林雪儿出去跟陈凡碰个面。

　　情缘咖啡厅离林雪儿所住的地方只有数步之遥，这个地方还是林雪儿在一次偶然的机会下发现的，在滨海市的这段时间里，平常只要是没什么事的时候，她都会常来这里坐坐，她喜欢里头的布置及气氛，给人古典幽然的感觉，倘佯其中，总让她凡尘俗事尽抛，带来心灵的幽甯澄静。

　　推开玻璃门，挂于其上的风铃轻扬着清脆声响，流泄一室的幽柔乐音传人耳畔，烦闷的心绪早已扫了一半，抬头拒射了一下，并没有发现陈凡的身影，林雪儿只好找了个靠窗的位置坐了下来。

　　说到对陈凡的感觉林雪儿也是不知道该怎么去形容，从第一次他为自己治病时林雪儿对陈凡就有着一丝的好奇，原本以为不会有什么机会见面，可是没想到第二次他却吹奏出这么一曲天籁之音，让她的耳边经常还会回荡着那典优雅动听无比的音符，而第三次的见面，陈凡那直白的话，让她的芳心就如同是小鹿般的乱撞。

　　那有少女不怀春，这些天她的脸海中不断的迥旋着陈凡的身影，他给自治病时的样子，吹奏竹箫的样子，还有他为了救自己时所说的话……

　　这一切的一切，让林雪儿挥之不去，满脑子都在回忆着陈凡的身影，让她根本就没有办法静下心来工作，有好几次在拍摄广告的时候发呆，录音的时候忘词等等的一切，在她以前的生活中根本就不曾出现过的错误是接连而来。

　　双眼出神的透过玻璃望向咖啡厅的门口，林雪儿很快就看到了那一个这些天一直在自己脑海里迥旋身影，被口罩所遮挡在半的脸上不由露出一丝甜蜜的笑容。

　　不过很快林雪儿这一丝的笑容立马就消失了，因为她看到一名女子也同时的车上走了下来，两人就这么一起走时了咖啡厅。

　　虽然因为视角的关系，林雪儿并没有看清这名女子的长相，不过从身材上看来这名女子应该也是少有的美女，而且林雪儿还知道这名女子并不是那天陈凡在救她时所出现的女子。

　　他身边为什么老是有各种不同的美女陪伴？林雪儿的脑子里不由升起这么一个问题，接着就将目光移向已经走进咖啡厅的陈凡身上。


第0359章 产品代言

　　走进咖啡厅，陈凡的目光不停的扫射着四周，很快就看到一个坐在靠玻璃墙边上头带鸭舌帽，脸上还带着一个口罩将自己的长相完全都给遮盖住的女子正对着自己挥着手，这让陈凡心中不由有些疑惑，他好像不认识那个女的，她怎么会对自己的挥手？

　　“小凡，那人应该就是林雪儿了，我们过去吧。”虽然看不清这挥手女子的长相，不过赵清婉却知道现在那个成名的大明星在上街的时候，不都是这样的打扮嘛。

　　听到赵清婉这话，让陈凡不由有些疑惑起来，不过很快就想明白子，当初的他也是经过一段时间这样的生活，当下便举步朝林雪儿所坐的位置上走了过去。

　　等到两人走近，林雪儿这时也终于是看清陈凡身旁这年轻女子的长相，凹凸有致的身材在一段米黄色的紧身套裙下显出她修长匀称的身姿，古典的瓜子脸上那粉色极淡已经接近白色，但却是带着一种说不出来的妩媚，走起路来那有节奏扭动着的纤纤细腰，还有那一双湛湛有神的双眼，修眉端鼻……无不是展现出一种成熟女性的风韵与高贵。

　　赵清婉自然是有注意到林雪儿那打量着自己的目光，嘴角不由上翘了一下，双眼也是在林雪儿的身上带着转。对于林雪儿的样子，在电视上，海报上赵清婉可是没少见。虽然现在经过一翻的精心乔装打扮，不过赵清婉还是能从她那脸上大概的轮廓上看出眼前的这女子，就是家誉户晓的“清纯玉女”林雪儿。

　　“你……你是林雪儿？”走到桌前的陈凡还是先确定一下，别到时候认错人了，那就糗大了。

　　“当然是我，要不然还有谁会对着你挥手。”林雪儿将目光从赵清婉的身上移了开来，直接就没好气的瞪了陈凡一眼。

　　有些尴尬的陈凡抓了抓头发，便跟赵清婉在林雪儿的对面坐了下来。接着三人又各自点了杯喝的东西。

　　林雪儿点头接过服务员递过来的奶茶，接着看了下两人，最后将目光停留在陈凡的身上问道：“你有什么事情要跟我谈的吗？”

　　“我想让你帮我公司的一个产品做代言人。”陈凡很直接的说到。

　　“呃？你还有自己的公司？”林雪儿双眼带着一丝的惊疑，在她看来陈凡只不过是跟她年纪相仿的男生，怎么就已经是自己开公司了。

　　陈凡点了下头，道：“我的公司是前段昨天才刚刚成立，今天正式投产，所以想请你为我们的产品做个代言，当然代言费我们不会少给你的。”

　　“你说有事找我就是因为这个？”林雪儿的双眼带着一丝失落与幽怨望着陈凡，原本她还为陈凡找说有事找她会是什么事情，可是没想到地是工作上的事情，这让她的心中不由失落起来。

　　“嗯。”陈凡在次点了下头，继续开口说道：“我知道你的工作会很忙，不过我还是希望你能帮我这个忙。”

　　陈凡这非常的客气的话，让林雪儿有些难过起来，虽然算上这一次她与陈凡只见过四次面，不过林雪儿在内心中却不想陈凡这么客气的跟自己的说话。

　　“林小姐，其实我们公司的这一个产品由你来做代言也是非常的合适，当然了这代言费我们也不会少给你。”赵清婉也是注意到林雪儿眼神上的变化，自然也是多少出一点什么。

　　“那你们说说你们公司所生产的产品是什么？”虽然难过，不过林雪儿还是装作若无其事的样子，只是双眼里的眼神却是带着一丝幽怨望着陈凡。

　　陈凡已经不知道看过多少这样的眼神，当初的白芳华，赵清婉，林曼云都不是曾用过这样的眼神望过他吗？难不成还真是让白芳华给说中了？

　　想到这，陈凡不由扭头望了眼赵清婉，只见她面色平静也没有向自己投向责怪的眼神，于是便开口道：“我们公司是以生产一种名为‘刹那芳华’的化妆品为主。这以后也会相继有不同的产品上市。”

　　“化妆品？”林雪儿疑惑了一声，接着说道：“如果你们所生产的是化妆品的话，我必需先试一试才能决定帮帮你们代言。”

　　一旁的赵清婉点了下头，道：“这个我们自然是明白，我们这个产品，不但能美白肤肌，而且能快速的就消炎止病，失伤口快速愈合不留下任何的疤痕。”

　　“真有这么神奇？”听完赵清婉这简短的介绍，让林雪儿不由有些吃惊起来。如果他们所说的这“刹那芳华”真有如此神奇的效果，那还真可以算得上是半个神药。

　　“这个等你用过我们的产品就知道了。”赵清婉笑着说到一声，道：“我姓赵，叫赵清婉是陈凡的女生，很高兴认识你林雪儿小姐。”说着，赵清婉将手伸了过去。

　　“呃？”林雪儿没想到赵清婉说着说着就突然这么介绍自己，可是当听到女朋友三个字的时候，双眼立马就带着浓烈的怨气望着陈凡，眼中的那深深的失落，让陈凡都快有些受不了。

　　不过陈凡还是很老实的点了下头，赵清婉跟他何止就是女朋友的关系，那怕赵清婉说是自己的老婆，女人，他都会点头。因为在陈凡的心里，赵清婉本来就是属于他一个人的。

　　林雪儿是多想陈凡摇头，不过她知道这是不可能的事情，于是也只能忍着心中的那一股难过，跟赵清婉握了下手，道：“很高兴认识你赵小姐。”

　　“呵呵，我也是林小姐的歌迷，尤其是那一首《他》，听起来就好像是在诉说着一段青涩的初恋。”赵清婉笑着说道。

　　“赵小姐你过奖了。”林雪儿摇了下头说道。接着双将目光投向一旁的陈凡，当初这一首歌的灵感，她还是在第一次见陈凡的时候所创作出来的。

　　见林雪儿又将目光投在自己的身上，陈凡连忙低下头喝着杯中自己所点的咖啡。

　　看到这个样子，林雪儿只能是将目光在次收回来，道：“赵小姐，我们先不说这个还是谈谈产品代言的事情。”

　　赵清婉点了下头，说道：“我也是这么想的，关于我们的这个产品，我们到时候可以提供一些给林小姐试用，如果林小姐觉得好的话，到时候在做决定也可以。”

　　“关于这个代言的问题，就算我同意了，也要经过公司上面的点头才可以接，而且如果你们真的要谈的话，最好是跟刘姨谈一下，必竟我所有的行程都是刘姨安排的。”林雪儿点头道。

　　“这个没问题，只是林小姐点头了，我相信你们公司也不会有钱不赚。”说着，赵清婉端起桌上的咖啡喝了一口，继续说道：“只是不知道林小姐对于我的产品感不感兴趣？”说完，赵清婉对着一旁的陈凡说道：“小凡，你身上还有成品的‘刹那芳华’吗？”

　　听到赵清婉这话，陈凡从怀里掏出一小瓶的“刹那芳华”交给了赵清婉。接过陈凡递过来的“刹那芳华”赵清婉放到林雪儿的面前道：“林小姐，这一瓶‘刹那芳华’就给林小姐使用，如果林小姐觉得好，又同意代言我们的产品，到时候直接跟小凡联系就好了。”

　　林雪儿点了下头，接着拿起桌上的那瓶“刹那芳华”打了开来，只觉一股诱人的兰花香味扑鼻而来，闻起来让人感觉十分的舒服。

　　“这‘刹那芳华’用的时候只要直接敷在伤口处就好了，记得千万别用消毒水或酒精在清洗完伤口的时候敷药，这样做的话会破坏掉‘刹那芳华’的药效与药性。只要直接敷上就好了。”陈凡提醒着说道，他可不想到时候林雪儿乱儿“刹那芳华”而引起不必要的后果。

　　“我知道了。”林雪儿点了下头，接着就将那瓶“刹那芳华”给收了起来。

　　“如果你没什么事的话，那我跟婉姐就先走了。”陈凡继续的说道，因为他感觉留在这里面对林雪儿那双幽怨的眼神让他是感觉怪怪的。

　　“你就这么不想看到我？”见陈凡这说完事情就要走，这让林雪儿的脸上不由露出一丝的难过。

　　“不……不是，只是我……我还有事情要忙。”陈凡连忙摇手说了个谎。

　　“那好吧。”林雪儿语气带着一丝难过，接着抬头对着陈凡说道：“下次我在打电话约你出来，你可不准在乱找借口的拒绝我。”

　　林雪儿也不知道自己为什么会说出这样的话来，而且还是当着陈凡女朋友赵清婉的面前说出这样的话来，这明显不就是摆明着要跟赵清婉抢男人吗？

　　“这个……”陈凡也不知道该怎么说好，只能是将目光投向一旁的赵清婉希望她能帮自己想个答案。

　　“林小姐，只要你跟小凡谈得是工作上的问题，我想小凡会很乐意出来。”赵清婉笑着摇了下头，现在她也大概知道林雪儿对于陈凡是明显的带着好感。

　　“呃？”陈凡没有想到赵清婉会同意林雪儿的这个要求，这让他不由惊疑的望着赵清婉，只见她还是脸带笑容的样子，这让他真的有种说不出来的感觉，就好像自己被卖了一样。


第0360章 你这是夸我还是踩我？

　　正在看着电视的刘慧英见林雪儿无精打采的走了回来，刘慧英不由抬头看了下时间，这才离林雪儿出去才半一个小时都不到，就这么快回来，这让刘慧英不由扔下手中的电视遥控，从站位上站了起来。

　　“雪儿，怎么这么快就不回来了？”迎上去的刘慧英很快就注意到林雪儿眼中的泪水，这让她立马就有些生气的叫道：“你怎么哭了？是不是陈凡那小子欺负你了？”

　　“不是。”林雪儿声音事带着哭意的摇了下头，接着一把就冲进刘慧英的怀里，哭道：“刘姨，他有女朋友了。”

　　听到林雪儿这话，刘慧英总算是明白怎么回事，溺爱的抚摸着林雪儿的头，柔声的道：“傻丫头，别人有女朋友那是很正常的事情，更何况这个陈凡有什么好的，那里有配得上我们雪儿。”

　　“刘姨，我真没想到自己会喜欢上陈凡，可是刚才看着他跟他女朋友亲密离去的背影，我的心好痛，我从来都没有过这样的感觉。”说着，林雪儿紧紧的抱着刘慧英，眼中的泪水不这的往外涌着。

　　回想起刚才看着赵清婉搂着陈凡的手臂离开的背影，让林雪儿的心就好像被无数根针刺一个样子，她没想到自己的初恋还没有开始就已经结束，这让林雪儿一路上就好像是失了魂一样子木偶，只能是下意识的慢慢的边流着眼泪边走了回来。

　　“傻丫头，别哭了，有女朋友了就有女朋友了，以我们雪儿的姿色你还怕到时候找不到比陈凡还要好的男生呀。”刘慧英继续的安慰着，其实在她心里这个样子也好，必竟这个样子林雪儿也就能死心了，而且林雪儿的这个年经与现在的成就，谈恋爱还是有些过早，等她完全在这个圈子里站稳脚的时候也不迟。

　　“可是刘姨，我真的好喜欢陈凡，这段时间里我的脑子里时常的浮现出他的身影，让我怎么也甩不出去，我也没过只是三次，只是见面三次我就喜欢上他，可是他却有女朋友了。刘姨你说我该怎么办？”林雪儿在次的哭喊着，只是三次的见面，林雪儿没想到只是三次的见面，陈凡的身影就会一直停留在她的脑海里挥之不去。

　　“雪儿别想这么多了，等会洗个澡休息一下就没事了，别哭了，在哭就不漂亮了。”听着林雪儿这哭喊的声音，让刘慧英也很是心疼，早知道这个样子的话，当初第一次就不应该让陈凡给林雪儿治疗，要不然现在也不会搞出这样的事情来。

　　“好了别哭了，快去洗个澡吧。”刘慧英在次安慰了一声，接着就将林雪儿推离自己的怀抱，顺便帮她除去身上的乔装，用手将她眼中的泪水给擦去。

　　也许是刘慧英的安慰起了些作用，林雪儿带着那哭红着的双眼慢慢的走向了浴室，在她脑子里却还在闪着刚才在咖啡厅里的情景……

　　而从咖啡厅里出来之后，陈凡又陪着赵清婉逛了好一会的街，顺便买了些东西，看着坐一处小公园的长椅上，赵清婉正用双手锤着双腿，看样子她是走累了，陈凡摇了下头，接着从怀里拿出纸巾温柔的帮她擦拭着额头上的汗水。

　　“刚才都叫你回去了，你非要来逛街，现在累着了吧。”边擦，陈凡一边柔声说到。

　　“时间还早着咧，不出来逛街这么早回去做什么。”赵清婉没好气的说道。

　　“婉姐，你刚才怎么会答应林雪儿的那个要求，你明知道我对她没有意思，你还把我推出去。”说着，陈凡便将手中的纸巾扔进垃圾桶里。

　　“小坏蛋，你是真不懂还是假不懂？”赵清婉在次没好气的说到一声，接着幽幽的说道：“刚才在咖啡厅里的时候，我就明显的感觉到林雪儿对于你的那份情意，我看得出来她是喜欢上你了，如果那时候你直接拒绝人家的话，说不定她会当场就哭起来，到时候我看你还怎么收场。”

　　听着赵清婉的这话，让陈凡真的不知道该怎么说好，现在的他也又怎么会看不出来，不过在他心里对于林雪儿还真没有那个感觉，而且他们之间算上刚才也才见过四次面，他也没有想到林雪儿会喜欢上自己，这种属于小说上的情节，他真的不知道该怎么去处理。

　　“好了，不说这个了，刚才逛了这么久，把我两条腿都走得有些发酸。”说着，赵清婉的双眼又开始在两条腿上锤敲起来。

　　看到这个样子，陈凡蹲下了身子，双手握着双赵清婉的玉足，柔声的道：“还是我帮你按按吧。”说着，陈凡便将赵清婉脚上的透后的水晶高跟凉鞋给透了下来说道：“你也是的，以后别在穿这么高的高跟鞋了，这样对脚不好。”

　　陈凡这在公众场合之下，就帮自己脱去脚上的高跟鞋，还抓着自己的一双玉足，这让赵清婉顿时的一片羞涩。可是陈凡这体贴的关心却是让赵清婉心中十分的甜蜜与幸福。低着头一双美目暗含情意的望着身下正细心的为自己按摩着双脚的小男人。

　　虽然是隔着肉色的丝袜，不过赵清婉那双弧线优美的美足，还是带给陈凡在视觉上的诱人效果，右手不停的变幻着各种安摩手法，为赵清婉除去脚上的疲劳。

　　腿上传来的酥麻感，让赵清婉脸上也是通红起来，尤其是陈凡这当众就帮做着脚上的按摩，接受着一些经过行人所投来的各种各样的目光，让赵清婉心中说是有种说不出来的刺激。

　　“你看这人在大街上就帮老婆揉脚，多懂得体贴老婆，那学你每次说走累的时候，连屁都不放一个。”

　　一名女子对着身旁的丈夫没好气的说到。而被说的男子只能是在那汗颜的点着头。

　　女子的这一句话，让赵清婉的脸上更加羞涩的低了下来，脸上带着发烫的嫣红，眼含爱意的望着蹲在自己身下的陈凡，此时她只感觉自己是全天下最幸福的女人。

　　“好点了吗？”揉完之后，陈凡抬头柔声望着赵清婉，只见她轻轻的点了下头，陈凡这才动手帮赵清婉将高跟鞋给穿上。刚才那女子的话，陈凡又那里没有听到，只是此刻的他在那里装着傻。

　　“小坏蛋，你真好。”赵清婉将身子慢慢的依靠在已经坐在身旁的陈凡的身上，脸上露出那幸福的微笑。

　　“又叫我小坏蛋，又说我好，你这是夸我还是踩我？”说着，陈凡溺爱的在赵清婉的鼻子上刮了一下。

　　鼻尖上传来的感觉与陈凡的那一股溺爱之意，让赵清婉不由闭上双眼享受了一翻，柔声的道：“我就喜欢叫你小坏蛋，你只属于我一个人的小坏蛋。”

　　听着赵清婉的这话，陈凡也不由伸手将赵清婉给搂在了怀里，感受着这一具香躯的柔软，闻着那一股让他在熟悉不过的幽香。

　　“小坏蛋，你知道吗？我感觉我现在是全天下最幸福的女人。”说着，赵清婉将她那望着天空的目光，移向了陈凡的脸上，接着双片娇唇印在了孙凡的嘴上。

　　赵清婉也没有想到自己也会在这公众场合里这么主动的亲吻着陈凡，这也许是刚才陈凡的温柔与体贴，让她暂时的忘记他们两个所身处的地方。

　　这时已经是有不少路人停下来欣赏着刚才两人那深吻的一幕，彼此的吸着对方口中的唾液，两人忘情的深吻了一下，接着慢慢的分开。接着才注意到四周不知道什么时候已经停下了不少的路人，这让赵清婉脸上不由是一片的娇红，连忙站起来拉着陈凡就跑。

　　“刚才丢死人了，被这么多人看着。”跑离了一段路之后，赵清婉气喘呼呼的娇嗔着。

　　“又没有人认识我们，婉姐你担心什么。”说着，陈凡便拉上了赵清婉的手，道：“我们回去吧。”

　　“嗯。”轻点了下头，赵清婉顺势就搂上了陈凡的手臂。

　　才刚走没两步，一个身影突然出现挡住了两人的去路，看到眼前这个熟悉的男子，这让陈凡不由皱了下眉头。

　　“麻强，你怎么会在这里？”看清来人的赵清婉脸色立马就冷了起来。

　　“赵姐，天哥想见这小子，让我过来请他去一趟。”说着，麻强双眼冰冷的盯着赵清婉身旁的陈凡，那冰冷的眼神，看起来好像恨不得立马就将陈凡给五马分尸一样。

　　“你回去跟林啸天说，我跟他之间没有任何的关系，叫他别在多管闲事！”赵清婉双手死死的搂着陈凡的手臂，寒着的脸死盯着麻强，不让他有任何的动作。

　　“赵姐，你放心好了，天哥只是想跟这小子聊下天，并没有其它恶意。”看着赵清婉那死搂着陈凡的手臂，让麻强双不由紧握了下拳头，要不是林啸天曾交代过，他现恨不得立马就给眼前这小子一拳，将他给打回老家去。

　　“我们跟他没什么好聊的！”冷喝一声，赵清婉看着陈凡说道：“小凡我们走。”说完，便接着陈凡向一边走去。

　　此时的陈凡心中可以说得上是一肚子的疑惑，麻强怎么会叫赵清婉为赵姐，而且样子还很恭敬。还有麻强口中的“天哥”又是谁？他为什么要找自己？这个“天哥”跟婉姐之间又是什么关系？

　　想到这，陈凡不由将目光移在了赵清婉的脸上，只见她一脸的寒霜，这种表情是陈凡从来都没见到过的。到底这“天哥”是什么人，为什么会让婉姐这么的生气……


第0361章 初见林啸天

　　这段时间麻强一直都在暗中跟踪着赵清婉还有陈凡两人，刚才两人在小公园长椅上的一幕，他也是看得一清二楚，他真的很不明白赵清婉为会喜欢上这样的男子。

　　“赵姐，请你别为难我好吗？”麻强的身影在一次的挡在两人的身前。

　　“让开！”赵清婉冷冷的喝道。

　　双眼死死的盯着麻强，虽然赵清婉不知道林啸天为什么突然想要跟陈凡见面，不过她并不打算在林啸天有什么交集，而且在她的心里面对于林啸天早就已经没有任何的感觉，那怕曾经的她爱上过他，可那都已经过去。

　　“赵姐，请你真的别为难我。”麻强强忍着心中的怒气，他并不想真的惹赵清婉生气。

　　“为难？”赵清婉冷笑一声，在次咬牙说道：“我在说一次让开！”

　　“赵姐……”看着赵清婉那愤怒的眼神，麻强心中真的很为难，他既不想惹赵清婉生气，可是如果连这么简单的任务也完成不了的话，那他又还有什么面目去见林啸天。

　　“别喊我！我跟你们没任何的关系！”赵清婉这次真的怒了，麻强的突然出现，还有林啸天这点名要见陈凡，都让她感到有些不安。而以她对于林啸天的了解，他这点名要见陈凡，绝对没什么好事。

　　一旁的陈凡也是明显的感觉到身旁赵清婉那一股怒意，虽然赵清婉没跟他提起过她的过去，可是现在的陈凡知道赵清婉跟麻强是认识的，而那个叫“天哥”的人，赵清婉跟他的关系应该也是非同一般。

　　想到这，陈凡不由将目光投向身旁的赵清婉，只见她一脸怒意狠狠的瞪着麻强，这是陈凡从来都没有见到过她这么的生气。而陈凡也是从这一股怒意中感觉到赵清婉的关心。

　　“我记得你叫麻强对吧？”陈凡抬头看着麻强问到，虽然只跟麻强见过一二面，不过陈凡却是记住了他的名字，因为他的名字也很好记。

　　“小凡，你……”赵清婉连扭头望着陈凡，脸上带着一丝的担心神色。

　　“婉姐，没事的。”打断赵清婉的话语，陈凡见赵清婉那一脸担心的样子，好像还会想在说什么，当下连忙开口道：“婉姐，我自己处理就好了，你别担心。”说着，陈凡伸轻轻的赵清婉的俏脸上抚动起来，让她好安心下来。

　　脸上传来那熟悉的手温，让赵清婉不由将脸挨在陈凡的手中，享受着他的爱抚，原本还有些急燥的内心也是慢慢的平静下来，但是心中却还是有些放心不下来，必竟林啸天是什么人，没有人会比她更清楚，好还真怕林啸天会对陈凡不利。

　　一旁的麻强看到陈凡的这个动作，让他不由皱了下眉头，这种只有恋人才有的亲呢动作，让麻强看得是十分的难受，一直以为来在他的眼里也只有林啸天这样的男子才能配得上赵清婉这种在他心里属于完美的女性。

　　可是现在却是眼前这个才刚满十八岁乳臭未干的臭小子，这让他如何是受得了，要不是林啸天一在的叮嘱不能随便的碰这小子，麻强早在刚才看到陈凡与赵清婉亲吻的那一幕就冲过去，狠狠的将陈凡给教训一顿。

　　“喂，小子你到底有什么话要说的？别在这里浪费时间。”麻强实在是忍不住的出声打断。

　　听到麻强的叫喊，陈凡将手收了回来，俊脸开始慢慢的寒了起来，双眼射出两道寒光，冷冷对着麻强说道：“虽然不知道你跟婉姐是怎么认识的，也不知道你口中的天哥是什么人，不过我对于见你们那个天哥并没有兴趣。如果他真的要找我的话，就让他自己来，别随便派个虾兵蟹将来传话！”

　　“什么？”麻强那憋了有一股时间的怒气一下子就被陈凡那“虾兵蟹将”的四个字给点燃了，脸上带着愤怒的神色，挥手就是一拳朝陈凡身上砸了过去。

　　“不知死活的臭小子，给我去死吧！”嘴里怒吼一声，麻强也是将林啸天的交代给当成了耳边风，现在的他只想好好的教训一下眼前这个不知天高地厚，敢说他是虾兵蟹将的臭小子。

　　看着那砸过来的拳头，赵清婉直接就将自己整个人档在陈凡的身前，在她心里可不想陈凡受半点的伤害。

　　原本就已经警惕着麻强会突然出手的陈凡也是没想到赵清婉会突然挡在自己的身前，这让他的心头不由一惊，连忙伸手一就将赵清婉给拉到怀里，接着一个转身死死的将赵清婉给护在怀里，用着自己的后背去迎接着麻强的拳头。

　　“砰！”陈凡只觉后背不由震了一下，一丝的痛楚从背上传来，让陈凡不由皱了下眉头。

　　电光火红的接触，让赵清婉不由惊讶了一声，连忙抬头看着刚才在一刹那之间将自己护在怀里的陈凡，也没有人比她清楚麻强这拳头上的力量，脸上尽是担扰的道：“小凡你没事吧？”

　　“没事。”陈凡轻摇了下头，刚才也好在他连忙运气体内的“原始生气”将自己身体的每一个部位给护住，可是他也没有想到麻强拳头上的力量会有这么的重，这让他的后背也是隐隐的有些发痛。

　　麻强刚才在出手的瞬间就突然发现赵清婉将陈凡给护在身后，这也是把他给吓了一大跳，可是想收拳回来，这时已经是来急不了，只能是连忙的减轻了几分力道，原本他也以为这一拳会打在赵清婉的身上，不过当看到就在他的拳头将要接触赵清婉的时候，陈凡一瞬间就将赵清婉给拉回到怀里，这让他也是不由松了一口大气。

　　因为他真的无法想像自己这一记重拳砸在赵清婉的身上，会让赵清婉受多重的伤，不过现在他终于是可以放心下来，同时心中也是有些惊讶，陈凡接他这么一记重拳整个人除了稍微的晃动了一下外，就没有其它的反应，这让他对于陈凡也是有些刮目相看。

　　“麻强！我告诉你，我以后在也不想看到你！还有你跟林啸天说，我赵清婉跟他没有任何的瓜葛，叫他别在来烦我！！”赵清婉这下真的怒了，看着自己心爱的男人无缘无故就挨了一拳，这让她的心里是一阵的泛痛，同时对于林啸天与麻强也是不由升起了一丝的恨意。

　　“赵姐，我……”麻强有些慌了。

　　“我不想听你解释，还有如果林啸天要是真敢伤害小凡的话，也别怪我不客气！！”赵清婉双眼死死的盯着麻强，冷冷的说道。她并不怕林啸天怎么样，以前在林啸天的身边呆了这么久，对于林啸天以前的所作所为她也是了解一些，手中也是暗自有着一些林啸天所见不得光的证据。

　　“赵姐，我真不是有意的，只是……”麻强知道此时的赵清婉是真的生气了，可是又不知道刚怎么的解释。

　　“婉姐你别生气，我没事。”陈凡不想让赵清婉为自己太过担心，而且刚才他虽然受了麻强的一记重拳，不过身体也是没什么大碍。

　　“好在这一拳你没打中婉姐，要不然我不管你是什么人，那口中的天哥又是谁，我都会让你生不如死！！”如果刚才不是他反应快，现在受伤的可能就是赵清婉了，这让陈凡心中也是有种说不出来的愤怒，俊脸变得冰霜无比，双眼带着怒意的盯着麻强，声音不带一丝的感情。

　　接触到陈凡那冰冷的话语，还有那双眼里不带着一丝波动的冰冷，让麻强不由下意识的向后退了一步，就连他自己也不知道为什么会害怕，可是陈凡那冰冷的双眸里，让麻强整个人就如果置身于冰天雪地之中，那种带着冰冷寒意的气息，让他有种说不出来的感觉。这种几乎接近于死亡的感觉让麻强的呼吸也不由有些重了起来。

　　“他是练气者？”麻强的大脑里立马就浮现出这样的感案，除处之外，他实在是想不出其它的答案，只有练气者的气息，才会有如此实质性的效果。可是在陈凡的档案里却是一直都没有这一条，这让麻强双眼不由带着惊疑与一丝的胆怯望着眼前这冰冷无情的陈凡。

　　“婉姐，我们走吧。”说着，陈凡拉起赵清婉的手就绕过麻强向前走去，可是才向前走了一步，一辆豪华的奔驰桥车，就在他们身旁给停了下来，这让陈凡与赵清婉都不由停下了脚步。

　　“小婉，好久不见！”车门打开，只见林啸天从车里走了下来，脸上带着笑容的望着赵清婉的跟陈凡。

　　刚才他一直都在不远处看着这一幕，直到麻强也突然后退的一步，这让林啸天不由皱了下眉头，接着就让司机将车子开了过去。

　　听到这个声音，让赵清婉的俏脸在一次寒了起来，冷眼望着刚才从车里走出来的林啸天，冷声的道：“滚！我不认识你！”

　　“呵呵，小婉我今天并不是来找你的，我是来找他的。”林啸天并没有生气的指着一旁的陈凡，双眼中闪过一丝冷光，看着两人那牵在一块的手。

　　刚才在林啸天下车的时候，陈凡就在打量着林啸天，不得不说这林啸天长得的确很有男人味，那刀削般的脸膀，有神的双眼，还有那伟岸的身材无一不散发出那种成熟男人应有的魅力。

　　“你就是林啸天？”陈凡脸色平静的望着林啸天，他也是隐隐的感觉到眼前的林啸天不简单，而从他刚才叫赵清婉为小婉的称呼上，他也是明显的感觉到赵清婉跟这林啸天以前肯定是发生过什么事情，两个的关系也是不一般。

　　想到这，陈凡不由将目光移到一旁的寒着脸的赵清婉身上，他也很想知道自己心爱的赵清婉跟眼前的这个男子以前到底是什么关系？

　　赵清婉也是有注意到陈凡那带着疑惑的目光，当下有些歉意的回看了陈凡一眼。其实她并不想对陈凡隐瞒着什么，因为她当初就说过跟林啸天已经没有任何的关系，可是没想到他现在又出现在自己的眼前，这让赵清婉心中也是不由对于陈凡升起了一股的歉意。

　　“我就是林啸天，怎么，小婉以前没跟你提起过吗？”说着，林啸天将目光投向一旁赵清婉的身上，脸上带着一丝异样的笑容。

　　听到这话，让陈凡下意识的皱了下眉头，小婉的这个称呼让他搞不明白林啸天以前到底是赵清婉的什么人。不等陈凡开口说话，赵清婉已冷声叫了起来。

　　“林啸天，别叫我小婉，你这个称呼让我听了想吐！”赵清婉真的很害怕陈凡会误会自己，而林啸天的这突然出现，说这样的话，他到底想做什么，这让赵清婉心中不由警惕起来。

　　“天哥。”麻强这是走了过来，恭敬的打了声招呼道：“属于办时不力，请天哥责罚！”

　　“麻强你先退下吧，这里没你的事。”林啸天轻摇了下头，接着对一旁的陈凡说道：“你叫陈凡吧？”

　　轻点了下头，陈凡不知道这林啸天到底想做什么，他又是什么人？为什么刚才麻强会对他这么的恭敬。

　　“林啸天你到底想要做什么？如果你敢伤害小凡的话，别怪我不客气！！”赵清婉一听林啸天这问话的语气，心中就感觉到有些不太对劲，在次的冷喝出声。

　　“你别这么冲动，我今天来并没有什么恶意，我只是想找陈凡聊下天。”林啸天笑着挥了下手，在次的问到陈凡：“怎么样，不知道能不能陪我走一走？”

　　“小凡别理他，我们走！”说完，赵清婉就想拉起陈凡离开。

　　陈凡对着陈凡轻摇了下头，道：“婉姐，我也很好奇他找我到底想聊些什么。”

　　“小凡……”赵清婉有些担心了。

　　“没事的，只是跟他聊几句，我相信他也不敢怎么样。”陈凡按抚了赵清婉一声，接着对林啸天点了下头，就举步向前走去。

　　赵清婉原本还想跟上去的，不过却让陈凡给挡了下来，让她在原地等他。看到这个样子，赵清婉的心中也是有些忐忑不安起来，她真不知道林啸天到底想跟陈凡聊些什么。


第0362章 你是白痴吗？

　　街道上的行人并不多，这也许因为今天不是双休日，也不是上下班的时间，只有三三两两的行人时不时的经过一下，这让街道也是显得十分的宁静没有丝毫的吵杂声。

　　陈凡与林啸天两人就这么并肩慢慢的行走在街道上，谁也没有开口说话，这使得气氛也是有些异常的平静与怪味。

　　时不时的望着身旁这个给自己一丝压力的林啸天，还有他嘴里上的那一丝怪异的笑容，都让陈凡有些些想不明这个自己素不相识的男子找他到底有什么事情要聊的。

　　一路上林啸天也是暗中的观察着陈凡的反应，因为他实在是想不明白贾春为什么会跟他说那样的话，在他看来陈凡只不是一个懂得医术的普通少年除了运气好一点之外，他还真看不出来什么特别的地方。

　　“你真的很喜欢小婉？”林啸天突然开口问到。

　　“呃？”陈凡不由疑惑了一声，虽然不明白林啸天为什么会这么问，他又是赵清婉的什么人，不过陈凡还是点了点头，道：“婉姐是我的女了，我喜欢她，她也喜欢我。”

　　听到这话，让林啸天的眼里不由闪过一丝的阴狠，当初赵清婉只属于他一个人，可是现在却有另一个男子说出这样的话来，这让他的心中不由有些生气起来，不过却也是没有表现在面上。

　　“小婉是你的女人？这么说来你们已经迈出了最后的一步？”林啸天直接的问到。

　　“你是婉姐的什么人？为什么问这些问题？”陈凡刚才也是有想过林啸天会不会是赵清婉的亲人，不过一个姓林一个姓赵，还有麻强对于赵清婉的称呼都让陈凡将这一个猜测给推翻掉。

　　“呵呵。”林啸天笑了几声，接着扭头看了眼一旁的陈凡，淡然的说道：“小婉以前是我的女人！”

　　陈凡的眉头不由挑了一下，脚步也不由停了下来，虽然刚才他也假设过许多，可是却从来都没有做过这样的假设，婉姐以前竟然是这男子的女人！

　　“怎么，不相信？”林啸天望着陈凡的道。

　　“我信！”陈凡点了点头，因为他知道林啸天也没有骗自己的必要，就算他要骗，自己到时候问一下赵清婉也就知道他这话的真假。

　　“你就不好奇，我跟小婉以前的故事吗？”林啸天对于陈凡那脸上平静的反应，也是有些小小的吃惊，没想到这陈凡的定力会这么的好。

　　“婉姐想跟我说的时候，自然会告诉我。”陈凡轻摇了下头，语气十分的平静，因为他相信赵清婉，他知道赵清婉当初不想让他知道她的过去自然是有她的道理。

　　“哦，你就不想现在知道小婉以前的过去？”林啸天在一次的问到，他就不相信，这陈凡还真的能忍受的种这一份好奇。

　　“想！不过我却不想从你的嘴里知道。”说着，陈凡继续举步的向前走去。

　　虽然不知道这个林啸天是从那里冒出来的，而且还自称是赵清婉的以前的男朋友，可是陈凡心里十分的清楚，决对不会让任何人从他的身边将赵清婉给抢走！谁也不行！想到这，陈凡的不由紧握了下拳头，双眼里透露出一股坚强的自信。

　　“看来你很相信小婉嘛。”林啸天笑着说道。

　　“如果你只是想跟我聊这些，那我想我们之间没什么好聊的。”陈凡在一次的停下脚步，双眼平静的望着林啸天，他隐隐的感觉到林啸天之所以跟他说这些无非就是想破坏他跟赵清婉之间的关系，或者是有什么不良的企图。

　　“呵呵。”林啸天在次笑了几声，双眼带着异样的目光望着陈凡，嘴里慢慢的吐出两个字！

　　赵清婉望着慢慢走远的两人，脸上的神情也是有些担扰无比，她很想跟上去，可是陈凡刚才也说了，让她别跟过来，这让她只能是呆在原位里饱受着内心那不安的煎熬。

　　“赵姐，刚才真是对不起，我没想到你会突然将陈凡给护在身后。”麻强听到刚才要是陈凡慢上半拍，自己就要将赵清婉给打伤了。

　　“麻强我告诉你，我现在是小凡的女人，不在是你的赵姐，我跟林啸天之间已经没有任何的关系！”赵清婉面无表情的说到。

　　“赵姐，你明知道天哥是爱你的，为什么还要……”麻强有些心急了。

　　赵清婉立马摆了下手，冷淡的道：“我跟林啸天已经是过去的事情！所以你别在跟我说这些事情。”说着，赵清婉在次的问道：“我问你，林啸天为什么会突然找小凡？”

　　“这个……”麻强有些为难了，因为对于林啸天为什么会突然想跟陈凡见面他也不是很清楚，可是他却不知道该不该告诉赵清婉自己所知道的事情。

　　见麻强沉默了好一会，赵清婉在次冷淡的道：“我也不强迫你了，我只想知道林啸天对于小凡到底有没有恶意？”

　　“这一点赵姐你就放心好了，天哥这次只是想见一见陈凡这小子，并不会有什么恶意。”麻强肯定的说道。

　　听到这话，赵清婉这悬着的心终于是放下了大半，不过却还有一半还悬在半空之中，因为她不知道林啸天到底要跟陈凡聊些什么，如果他将自己跟他以前的事情说出来，那陈凡会不会以为自己一直都在骗他，一直都在瞒着他？

　　这也是她最为担心的一点，也正是这一定让赵清婉的心十分的不安。想到这，赵清婉只能是抬头将目光看向大街。

　　此时的林啸天的脸上带着一丝得意的神色望着此时脸上表情十分好看的陈凡。

　　“张强？”

　　林啸天怎么会知道这个名字？他是从那里知道的？难不成他认识张强？

　　刚才在从林啸天的嘴里听到这个名字进，陈凡刚才那还平静的脸上立马就变得惊疑与激动起来。

　　“张强”这个名字，还有他的样子，陈凡一直以来都死死的记在脑子里，从来都没有忘却过。

　　可是现在却从林啸天的嘴里在次的听到这个名字，这让他如何能不激动，虽然不知道林啸天是怎么得知自己的事情，但他能说出这个名字，这就证明自己以前的事情他是知道的。

　　“怎么，这个名字是不是很熟？”林啸天在次笑到一声，双眼带在一次的望向陈凡，对于陈凡的档案他又怎么会不熟悉。

　　“说！你是不是知道他在那里？”陈凡的语气中带着一丝的颤抖，原本他还以为这一辈子也不有办法在见到张强这个杀死他爷爷的凶手，可是没想到林啸天却知道他的消息。

　　林啸天笑道：“呵呵，我为什么要告诉你？告诉你我又有什么好处？”

　　“你……”陈凡心中不由一气，不过这林啸天却说得很有道理，他为什么要告诉他？

　　“呼！”做了个深呼吸，陈凡尽量的让自已那激动的心情平静下来，双眼脸上的表情在一次恢复了冷静的，双眼望着林啸天看来的目光，平静的道：“你想要什么条件？”

　　“没想到你还真是一个聪明人。”林啸天的嘴角不由上翘了一下，看来这陈凡并不如档案上所说这么的不懂人情世故。

　　这段时间里经历了这么多事情，陈凡又怎么会不知道这些，而这林啸天第一眼看上去好像无害的样子，不过陈凡却也是隐隐的感觉到这个林啸天是个不简单的人物。

　　“其实我的要求也不高。”林啸天脸上的笑容依久，不过看起来却让陈凡感觉到很讨厌，因为他最反感的就是这一种看似真诚而又非常虚假的笑容。

　　“有什么你就直说，别在这里装神弄鬼！”陈凡有些不耐烦起来，不过为了能知道仇的消息，他也只能是暂时的忍耐。

　　“我要你离开小婉！”林啸天一个字一个字的吐出来。

　　听到这话，陈凡的眉头立马就紧锁起来，双眼直直的望着林啸天，只见他的脸上还是挂着那让他讨厌的笑容。现在他也总算是知道林啸天这突然冒出来找到原来就是为了这个，而且还是用这么卑鄙的手段，想让他离开赵清婉，这让陈凡的脸色不由有些愤怒起来。

　　不过想到其中的原由，陈凡也很快冷静了下来，双眼平静的望着林啸天道：“你是白痴吗？”

　　陈凡的话让林啸天也是有些没有反应过来，这时只听陈凡开口继续说道：“我想我们之间没什么好谈的。”说完，陈凡转身便向回走去。

　　等到陈凡走了好一段距离之后，林啸天这才回过神来，望着陈凡的背影，让他脸上不由在次露出一丝诡异的笑容，嘴里喃喃的道：“呵呵，竟然还有人敢骂我白痴……”

　　一直在等待着的赵清婉看到陈凡那出现在眼前的身影，脸上立马就露出一个喜悦的笑容，快步的跑了过去，一把就将陈凡给抱住，道：“小凡你没事就好了，真是担心死我了。”

　　“我能有什么事。”感受着怀中玉人的柔情，让陈凡刚才那复杂的内心终于是平静了一点，摸了下赵清婉的秀发道：“婉姐我们回去吧。”

　　“嗯。”赵清婉轻点了几下头，接着搂着陈凡的手臂就慢慢的消失在大街上。

　　麻强的心情也很是复杂，看着赵清婉那搂着陈凡手臂幸福的样子，他知道林啸天失败了……


第0363章 产品上市

　　严秋芷今年二十四岁，是天信集团旗下一个子公司的白领，身材可以说得上是凹凸有致，有一头飘逸的长发，合身的套装、贴身的窄裙、细长的双腿、发亮的高跟鞋、手持着名牌的皮包，远远的看去，不用猜也知道是美女。

　　可是如果走近一看的话，就会发现她那一脸的豆豆，将她这完美身材的美丽破坏得一无时处。

　　而这些豆豆一直以来都是严秋芷心中的最痛，为了这脸上的豆豆她不知道贴了多少钱进去，可是却是一定效果也没有，都已经过了青春期的她也实在是想不明白，脸上为什么还会长豆豆。

　　脸上的豆豆为她带来的苦恼可不是一点半点，公司里垂涎她身材的人不是没有，可是当一看到她脸上的豆豆一个个可以说是敬而远之。这让她都二十四岁的人了，也没能好好的谈过一次恋爱。

　　朋友同时给她介绍的男朋友，一个个看到她脸上的豆豆时，都是闪得飞快，这对于她的自尊心可以说得非常打的打击，也让她的个性慢慢的变得孤僻起来。在公司也不喜与人交谈，每天到点上班，到点下班的过着一个人的生活。

　　而今天刚好是休息日，没事的她打算去逛街，当经过商场的其中一个化妆品专柜时，一个古典而优雅包装的写着“刹那芳华”的化妆产品出现在她的眼帘。

　　她知自己的脸就算是在怎么的化妆也是很难将脸上的那密密麻麻豆豆还有一些豆豆疤痕给遮盖住，不过这个叫“刹那芳华”化妆品的包装合却是深深的吸引着她的注意，让她不由走向这个一个化妆品专柜。

　　“以前怎么没见过这个化妆品？”严秋芷指着柜台里的“刹那芳华”问道。

　　“这是刚上市的新化妆品，听说可以美白肌肤。”柜台小姐很热心的介绍着。

　　“原来是新上市的化妆品，我说怎么以前没有听说过这个名字。”严秋芷所在天信集团的子公司也是生产化妆品的，所以对于各行各业的化妆品的品牌她是在熟悉不过。

　　不过当看到这个“刹那芳华”的标价时，也是让严秋芷给吓了一跳，要知道一般一个新上市又不是老品牌的化妆品很少会打出这么高的价格，这5888可不是一般消费者所能承受得起的价格。

　　“能将这‘刹那芳华’拿出来给我看看吗？”严秋芷指着那“刹那芳华”，她真的很好奇一个新上市的产品竟然卖这么高的价格，这不是等着关门吗？

　　“可以。”柜台小姐并没有因为严秋芷脸上的豆豆而厌恶，热心的从柜台里将那“刹那芳华”给拿了出来，提醒道：“小姐，这个产品才新上市，而且效果又何也不清楚，这价格又贵，我看你还是不如换过一些名牌产品好点。”

　　“我只是看看，这个产品如何。”对于柜台小姐的好意，严秋芷不由点了点头，接着就打量起这包装集优雅精致的“刹那芳华”。

　　“聚龙？”看着上面所写的公司名称，让严秋芷不由在次疑惑了下，这个公司名称她可是从来都没有听说过，应该是一个小公司的产品，接着严秋芷又仔细看了下上面的介绍。

　　“这是不是吹得有些夸张了？”看完后的严秋芷心里暗自嘀咕了一声，没有人比她更清楚这化妆品这里面经常会夸大产品的效果，目的就是为了让消费者能经常的用他们的产品。

　　“小姐，我看你还是换个产品吧，必竟这新上市的产品，还是没有那些老品牌的名品牌产品的口啤好。”柜台小姐在次出声说道。

　　“嗯。”严秋芷点了点头，接着将这“刹那芳华”交还到柜台小姐的手上，接着又看了好几样护肤品与化妆品，可是都没有喜欢的，正准备离开时，严秋芷的目光又不由在次的望向那“刹那芳华”。

　　其实她也非常心动这“刹那芳华”上面所介绍的，只需要一天的时间就能让肌肤变得白嫩无比，而且还能快速的治疗外伤疤痕等等。虽然5888是有些贵了，就算是对于她这种白领来说不算很贵，可是必竟这只不过是一个新产品。

　　买不买咧？严秋芷的心中有些矛盾了，可是双脚还是不自觉的在次走向那“刹那芳华”所在的柜台，道：“帮我将这‘刹那芳华’给包起来吧。”

　　“呃？小姐你真的确定要买吗？”柜台小姐也有些惊讶了，必竟这是一个新上市，又名不经传的产品，而且价格也是很贵。

　　“我确定，你帮我包起来吧。”严秋芷点了下头，接着就在那柜台小姐疑惑的眼神中付账后离开。

　　其实就连严秋芷自己也不知道为什么会去买这个新产品，可能是对于产品上的介绍很是心动吧。也或许是对于自己脸上的豆豆已经是失望无比，只能是抱着试一试的态度，大不了就白亏这点钱进去。

　　而今天在许多的化妆品专柜还有一些药店里都是上演着类似的一幕。在“刹那芳华”上市时，白芳华就决定在药房还有化妆品的销售店里出售，必竟这“刹那芳华”不单是可以当化妆品用，也可以当药品使用，这也是白芳华做的一种策略。

　　同时为了达到这步，白芳华也是做出了很大的让步，必竟“刹那芳华”虽然神奇，不过怎么说也只是一个新的产品，想要能快速的投放市场就必需做出许多的牺牲。

　　严秋芷在买到“刹那芳华”之后，就立马的赶回家中，因为她真的很想试试这“刹那芳华”的效果。拆开包装，出现在严秋芷眼里的是一个精致非常的美亮的玻璃瓶，里面装的全都是黑呼呼的东西。

　　这让严秋芷心里也很是疑惑，不过还是将瓶盖给扭了开来，扑鼻而来的是一阵淡淡的兰花香味，闻到这种香味给人一种说不出来的清新惬意，就好像整个人也放下了不少的烦恼。

　　“这兰花香味闻起来真舒服。”说到一声，严秋芷便用手指点了些“刹那芳华”，看着那黑呼呼的东西就如同是海底泥一个样子的“刹那芳华”，严秋芷心中不由有些担心自己这5888块是不是被人给骗了，就这东西真有上面介绍说得这么神奇？

　　想到这里，严秋芷便开始将“刹那芳华”给涂抹在脸上，只觉一股清凉之意从脸上传来，让严秋芷感觉整个人舒爽无比，就好像脸上做了一次面部美容一般。

　　看着镜中那一脸漆黑的自己，严秋芷心中也是不由暗自的发笑，这简直就是比非洲的黑人还要黑，也不知道自己是不是真的上当了。以她的个性很少会去相信这种自己从来都没试过的化妆品。

　　不过现在竟然都抹上来了，只能是照着上面所写的，等二十四小时之后就知道结果了，摇了下头，严秋芷便走向客厅坐在沙发上看起电视来。

　　自从上次见林啸天已经是过了三天的时间，而陈凡也没有主动跟赵清婉说林啸天都跟他聊了些什么，这让赵清婉的心里一直很是不安，老是让她感觉自己好像对于陈凡存在一种愧疚，就连晚上亲热的时候，赵清婉也没有以前那么的放得开。

　　而赵清婉的这一变化自然是让心细的白芳华注意到，也曾经暗示过赵清婉，不过赵清婉只是摇了摇头什么也不说，这让白芳华也是苦无办法。

　　今天早上，陈凡在接受完王六对于气的应用指点，跟着众女吃完早点之后，便坐在沙发上休息起来，看着四女好像好像都没有事做的样子，这让陈凡不由有些好像的道：“白姐，你们今天不用去公司吗？”

　　“今天是星期六，累了这么多天了怎么也要好好的休息一下。”白芳华笑了笑，接着说道：“对了小凡，忘了跟你说了，今天‘刹那芳华’已经正式的投放市场。”

　　“效果怎么样？”陈凡连忙的问到，必竟这“刹那芳华”可是他一手一脚给研制出来的，可以说是他的心血。

　　“傻瓜，今天才刚投放市场，那有这么快有结果。”白芳华没好气的戳了下陈凡的脑袋，不过她却是对“刹那芳华”非常的有信心。

　　“呵呵，那白芳华你预计什么时候才会有成效？”陈凡抓着头问到。

　　白芳华想了下，道：“保守估计一个星期后，就知道结果如何了。”

　　陈凡在次点了下头，接着对一旁的林曼云问道：“曼云姐，基金会的事情办得怎么样了？”

　　“事情都已经准备好了，打算星期一的时候就正式成立。”林曼云点了下头说道。

　　“曼云上次你就是这二天就可以成立，现在又是过二天，你要过到什么时候呀？”白芳华取笑着道。

　　白芳华的话让林曼云不由尴尬的脸红起来，本来昨天的时候就可以成立的，谁知道出现了一点小问题，又重新处理了一下，这一拖就是三四天的时间。

　　“白姐你就别笑话曼云姐了，必竟她还是第一次。”陈凡开口说道。

　　“第一次？”白芳华坏笑了一声，接着将目光望向两人道：“小凡，你怎么知道曼云是第一次，难不成你试过？”

　　白芳华的这话，让林曼云跟陈凡的面上在一次的通红起来，只见林曼云目光含情的望了陈凡一声，接着娇嗔道：“死白姐，你才第一次！我不理你了！”

　　“我第一次可是没了，就是不知道你的第一次还在不在，要不要找天让小凡帮你检验一下？”白芳华继续取笑着林曼云。这可把林曼云给取笑着一脸的娇羞无比，娇嗔之声连连响起。

　　看到这样，让一旁的陈凡听得也是食指大动，可是又不敢做出什么大过火的动作，只能是望梅止渴，时不时偷偷的在白芳华的翘臀上偷袭上两把，也是乐在其所。


第0364章 抢购

　　早上，初升的太阳在园里洒下了一层金辉，树叶上、花瓣上，晶莹欲滴的露珠闪闪熠熠。

　　因为今天是星期日的关系，严秋芷睡到早上十点多钟这才不情愿的从床上爬了起来，如往常一个样子，起床后的第一时间就跑到卫生间里洗漱，看着镜中脸上还是漆黑一片的脸蛋，严秋芷带着一丝激动的心情，慢慢的用清水冲洗脸上的“刹那芳华”。

　　“这真的是我吗？”

　　严秋芷有些不相信的用手摸着自己脸上那白嫩雪白的肌肤，因为她实在是不敢相信，只是过了一天的时间，自己脸上的豆疤与豆豆就不见了大半，所露出来的都是接近如初生婴儿般的雪嫩肌肤，这“刹那芳华”的神奇，给她一种说不出来的惊讶。

　　在三的确认之后，严秋芷真的相信镜中那有着俏丽白嫩脸蛋的玉人就是自己，这让她不由兴奋的大叫了几声，就连忙的冲出卫生间，拿起昨天所买的“刹那芳华”，看着里面的用量也只够自己在涂抹一次，这让她第一时间的反应就是连忙冲进房间飞快的穿起衣服来。

　　今天她还要在去买多几瓶，虽然这“刹那芳华”是有些贵，不过这么神奇的效果是她从事这么多年化妆品工作所没有接触过的，而且职业性的直觉也告诉她，这“刹那芳华”到时候将会是一个火暴的产品，也将会掀起一场化妆品的革命。

　　要知道她脸上的豆豆还有豆疤不知道花费了她多少的精力与金钱，可是却一点效过都没有，可是这“刹那芳华”只是一天的时间，就不但让自己的豆疤消失了大半，就连豆豆也是不见了大半，更重要的是，这“刹那芳华”只是一天的时间，就让自己脸上肌肤看起来雪嫩雪嫩的，这种神奇的效果，是现在市面上所有化妆品都所不能达到的郊果。

　　打车来到昨天的商场，严秋芷第一时间就朝着化妆品专柜区跑了过去，可是等她还离化妆品专柜区只有三十米左右的距离，就看到现场是人山人海，而且里面还时不时的传出“刹那芳华”的名字，这让严秋芷听得是不由心头一紧，要知道她现在这么拼命的赶来就是为了能多卖一品的“刹那芳华”。可是如经这人山人海吵闹的火暴场面，让女不由苦起脸来。

　　化妆品专柜的柜台小姐也不知道今天到底是怎么回事，刚才来买化妆品的客人还是了了无几，可是突然间却是“蹬蹬蹬”的一群接一群的女性围了上来，而且个个都还是点名要“刹那芳华”这个昨天才刚上市的新产品，这让那些柜台小姐都有些怀疑，这些人是不是吃错药了。

　　可是看到那些客人脸上的表情却怎么也不像是吃错药的样子，虽然疑惑不过柜台小姐也没有多说什么，必竟这化妆品的销售可是跟她的工资提成有关系，客人来多少，要多少她们自然是照拿不误。

　　“什么卖完了？”一个脸上皮肤有些黑的女子，惊讶的叫道。

　　“小姐真的卖完了，因为‘刹那芳华’这个产品，我们没进多少货，所以刚才那名小姐所要的就是最后一件了。”只是十多分钟的时间，这“刹那芳华”就被抢购一空，这让柜台小姐也是感觉有些神奇。

　　“……”皮肤黝黑的女子不由吐出一句粗话，她还是看到同舍好友昨天在用了“刹那芳华”之后，脸上的肌肤一日之间就皮得雪嫩无比，而她也是因为长得比较黑，所以一直以来交了好几次男朋友最后都是以失败告终，她也用过许多化妆品与护肤品，可是却是一点成效也没有，在看到同舍好友用完“刹那芳华”的效果，她是二话不说就朝这里赶来，可是没想到却是卖完了。

　　“小姐你这‘刹那芳华’我出八千块钱你卖我好不好？”肌肤黝黑的女子对着那将最后一件“刹那芳华”买去的女子问到。

　　“这个……”这女子也是有些为难，她也是在用过这“刹那芳华”后发现这其中的神奇快速的效果，所以打算来在买一瓶，没想到还真是让她给买到了，可是现在听到女子这话，这让她有些为难了，她不知道这卖不卖的好，必竟自己家里还有一瓶，而现在转手的话还能让她赚个二千多块。

　　想到这，女子点了下头，道：“那好吧，这瓶就卖你。”

　　听到这话皮肤黝黑的女子就是开心不已，立马爽快的就将钱给付了，拿着那转手买来的“刹那芳华”立马就飞快的照住所赶去，因为她实在是等不急，让自己的脸上的肌肤快一点的变得白里透红起来。

　　而看到这一幕有些又没有买到“刹那芳华”的人，有不少是纷纷的加价寻找着刚才那些早来的已经买到“刹那芳华”的人，想高价从她们的手里购买“刹那芳华”。

　　这个专柜的员工也没有想到这些客人会这么的疯狂，当下连忙拨通老板的电话号码。而这老板在接到电话之后可以说是反悔无比，当初他就是因为这“刹那芳华”是一个新产品，所以也没有要太多的货，不过现在只是后悔了。

　　而今天滨海市的许多化妆品专卖店与药店都可以说是人潮涌动，而每一个客人所指名要买的就是“刹那芳华”，可是他们却是没有多少存货，这让这些老板个个是既高兴又是愁眉苦脸的，因为他们的存货不多，只是十几分钟的时间就卖完了。

　　有些提前收到消息的老板还有意提高“刹那芳华”的价格，可是结果还是一样，这让那些老板是急呀，看着这无数的钞票就在自己的眼前飞过这让他们可以说得心痛无比，一个个拼命的拿起电话就开始拨了起来。

　　伍天明是聚龙公司里为数不多的一个业务员，前些天在跑来务的时候，他也是非常的不明白芳华为什么会给这么大的优惠给那些零售商，销售额的百分之六十全归零售商，他们公司只要百分之四十，这不是亏本生意嘛。

　　不过也好在白芳华说过只是限额提供一点给那些零售商，要不然还是亏个血本无归，而有这么大的好处那些零售商自然是同意了，必竟只是在店里将“刹那芳华”可放上去就好了，也不需要占什么地方，也不用宣传而且利润又高，那结零售商自然是点头同意。

　　可是没想到今天的电话可以说是响个不停，全部都是那些零售商的老板所打来的，问他还有没有“刹那芳华”的存货，他们是有多少要多少，伍天明自然不傻一听，这些问题就知道“刹那芳华”的销量一定是不错，只是没想到才一天的时间就有这么多的老板打电话过来谈这些事情。

　　而伍天明也是到自己住的地方不远的一处化妆品专卖店里观察过，只见店里已经是挂出来“刹那芳华”已售完的牌子。一连走了好几家全都是这个样子，这让伍天明是惊讶无比，他从来都没有想过只是一天的时间“刹那芳华”会这么的好卖。

　　在次挂断了一个零售商的电话，伍天明是立马拨通电话，将这件事情给反应上去，现在他总算是多少明白了白芳华当初为什么会这样做。

　　南泉山别墅里，此时的陈凡正跟王六在草坪里学习完气的应用，而陈凡对于自己的体内的“原始生气”也是有了新的认识，原来这气不单可以治病救人，也是能强身健体。

　　陈凡刚才照着王六的指定，将气聚集在右掌之上，狠狠的朝一颗手腕粗细的树上拍去，只见“砰”的一声，那颗小树硬声而断，而自己的右手却是一点事情都没有，这让陈凡心中是惊讶不以。

　　“少爷，看来你已经大概了解气的应用来。”王六满意的点了点头，只是一个星期的时间，陈凡就能做到这一步已经是不容易了。

　　“王伯，这也太厉害了吧。”说着，陈凡在一次的看了看自己的右掌。

　　“呵呵，你现在只是走出第一步，离后面的还有很运，等你什么时候能将气发放的时候，那时候你才能真正的了解气的强大。”王六笑着说道。

　　陈凡擦了下额头上的汗水，问道：“王伯，那我现属于那个练气的那个境界？”

　　“第一层。”王六指出一根手指，见陈凡那一脸失望的样子，当下在次笑道：“少爷，能这么快的达到第一层聚气的境界已经是让我都有些惊讶了，要知道练气可不是一朝一日就能成功的事情。”

　　“我知道了王伯。”陈凡受教的点了点头，因为他相信只要自己坚持努力，迟早也能达到王六现在的这个境界。

　　“少爷今天也练了这么久了，就到此为止吧。”王六看了下时间道。

　　陈凡也知道今天是练了很久，当下也是点了点头，便跟王六向别墅里走去，还没走几步就见董小芸已经是快步的跑了过来。

　　“少爷，芳会小姐她们在大厅里等你，要我过来叫少爷快点回去。”来别墅这么久了，董小芸已经是习惯了这里的生活，而虽然她以前是陈凡的老同学，不过她却不敢对陈凡抱有什么幻想。

　　而对陈凡与四女那不清不楚的关系，她也是知道一些，尤其是白芳华跟赵清婉这两个成熟风韵美丽的女子，董小芸更是有好几天的早上看到她们两个从陈凡的房间里走出来，这就连傻子也知道是怎么一会事。

　　“我知道了。”陈凡点了下头，便快步的朝别墅里走去，这段时间里对于董小芸的工作他也是十分的满意，虽然是老同学，不过陈凡还是对于董小芸这个老同学十分的关照。

　　走进别墅，陈凡就看到四女都坐在沙发上看着那台六十寸的液晶电视，一个个的脸上都是带着喜悦的神情，就连自己走近身边也没有发现，这让陈凡不由好奇电视里到认底有什么好看的。

　　“各位观众，我现在所在的地方就是滨海市里最在豪丽商城的化妆品专卖区，现在大家都可以看到现场可以说是一片的混乱，不少人已经是在这里疯狂的抢购着什么。虽然我也不知道，不过我们可以找一个现场的观众问问，到底是什么东西让她们这么的疯狂。”

　　电视里拿着话筒的正是柳如烟，这让陈凡也是不由一愣，这柳如烟不是主持着《城市追踪》的节目，怎么现在又跑去当新闻采访者了。

　　“小姐你姐，请问你们来这里都是到底是买什么化妆品，让你们这么的疯狂？”柳如烟随便的拉住一个手里提着个包装袋的女子问到。

　　“当然是买‘刹那芳华’，你看就是这化妆品。”说着，女子袋子里的一个包装精致古典的盒子给拿出来，对着镜头扬了几下。

　　“哦，这个化妆品我可是从来都没有见过，不过知道这个化妆品有什么神奇之处，为什么会让这么多人去抢购？”柳如烟装作不知道的打量了下从女子手中接过的“刹那芳华”问到。

　　“说来你也不信，这个‘刹那芳华’还真是神奇，只是一天的时间，我全上原本那几道以前被划伤的疤痕全部都消失，就连脸上的肌肤也是白嫩白嫩的，不信的话你可以看看，你看我这左脸上是不是还能隐若的看到二道红色的疤痕。”说着女子，自己的脸凑紧镜头。只见那脸上还真是有着二道浅红色的疤痕，而且疤痕还是很大，可是现在却已经是很淡了，不仔细看的话还真是看不出来。

　　“这只是我涂抹一天的效果，如果在涂多一天的话，我敢说我的脸上的疤痕一定能够消失，而脸这‘刹那芳华’上还写明了，能够美白肌肤，快速止痛消炎，治愈外伤伤口不留任何的疤痕，真可以说得是神奇无比。”女子在一次的说道。

　　“到底是这‘刹那芳华’是不是真的有刚才那位女子所说得这么神奇，我们在问多几个看看。”柳如烟笑着说到一声，接着又在人群里不停的找人问着。


第0365章 情感风波

　　“白姐，这下我们的‘刹那芳华’还真是出名了！”赵清婉等人有些激动的叫道。

　　“这还用说的，一切都在我的预料之中。”白芳华得意的说到一声。

　　当初她虽然是给了好大的好处给那些卖化妆品的店子与药店，不过供货量自然是不多，因白芳华当初在“刹那芳华”上市的时候，并不打算开什么新闻发布会，也没有去进行宣传，就是想让“刹那芳华”来个一鸣惊人，不过现在看来这个效果还真是不错。

　　而这个新闻也是白芳华跟柳如烟特意安排，必竟广告做得在好，也不如实际效过来得好，白芳华相信只要能看到这个新闻的人，无论是女性还男性，都无不对“刹那芳华”充满了好奇。

　　同时这一步也是白芳华要走的第一步，虽然是给了很多的好处给那些零售商，不过那点钱却是要比打广告划算得多。

　　“小凡你来！”张心第一个就发现陈凡的存在，继续说道：“刚才的新闻你也看到了吧，这下我们的‘刹那芳华’真的红了。”

　　陈凡点了下头，他也没有想到只是一二天的时间，这“刹那芳华”可以说得上是打出了名堂，真不知道白芳华是怎么做到的。

　　“怎么样，我都说了我们的‘刹那芳华’绝对是可以一鸣惊人。现在你信了吧！”看到陈凡，白芳华对着他眨着眼睛说道。

　　“信了信了，白姐你真聪明！让我好好的奖励你！”说着，陈凡也不理会大厅里还有人，直接搂起白芳华就吻上她那两片娇嫩的红唇。

　　“唔……唔唔……”白芳华没想到陈凡会突然就动手，也不理这里是什么地方有多少人看着，这让她不由脸上一片红晕的抗议着，双手不停的拍打着陈凡的胸口。

　　而白芳华也明显的感觉到，陈凡这次的亲吻比以往的都要霸道，尤其是那大舌头，更是有些粗鲁的直接撬开她的牙交，就伸了进来，在她的香腔里不停的搅动着。

　　这种感觉是她从来没有过的，让她的滑润小香舌都有些害怕的想逃，可是还没有来得急逃跑，口中的小香舌就已经让陈凡给逮住了，并不停粗鲁的吸食着她香舌上面的玉露香津。

　　别说白芳华没有想到了，就连一旁的赵清婉等人也是没有想到，赵清婉还好说，必竟她也已经是陈凡的女人，可是她也是明显的感觉到陈凡的不对劲，在她的印像中，陈凡不可能做出这么冲动的事情来。但是现在眼前的这一幕却不得不让她相信。

　　林曼云和张心却不同了，尤其是林曼云，看到吻着的两人，尤其是那交织在一起的舌头，让她的心忍不住的开始剌痛起来，双眼带着怨气的直直盯着两人，脸上的表情也开始痛苦起来。

　　“坏蛋，这么多人看着，你怎么乱来？而且还这么粗鲁。”微喘着气的白芳华脸上是发烫无比的娇嗔出声，对于陈凡这突然的主动与大胆可以说是既甜蜜又羞涩。

　　“我还有事，就先上去了。”说着，林曼云就站起身子，低着头有些失魂落魄的就朝着楼梯口走去，眼框中的泪水不停的打着转，想哭却又不敢哭出声来，她只知道此时她的心好痛好痛。

　　以前没当面看到这一切还好说，可是如今陈凡却是当着那些多人的面前，直接跟白芳华这么一个深吻，而白芳华的那一声“坏蛋”，更是表明着两人之间的一切，她知道他这是在暗示着什么。

　　“曼云，你没事吧？”张心连忙追了上去。

　　“我只是有些累，想一个人静静。”头也不会的说到一声，林曼云慢慢的走上楼梯。

　　而她身后的张心在听到这一句话之后，也是不由停下了身子，她能感受到林曼云心中的那一股苦涩的味道，就边她自己刚才在看到陈凡与白芳华之间的热吻，心中也是不由的闪过一丝的痛楚，虽然这一股痛楚很轻也很淡，可是却也是给张心一丝难受的感觉。

　　“坏蛋，你看你都惹什么祸了！”白芳华当下没好气的瞪了陈凡一眼，明眼人也看得出林曼云这是怎么回事。

　　“陈凡！你明知道曼云是喜欢你的，为什么还要在她的面前做出这样的举动？”张心的心里刚才虽然是有些难受，不过林曼云那失魂落魄的样子却是让她很生气。

　　这突然的大吼，让陈凡，白芳华还有赵清婉都不由一愣。尤其是陈凡，双眼闪过一丝歉意，可是又不知道该怎么去回答张心的这个问题，林曼云喜欢他的情情，他早就看得出来。而他也是说过要对林曼云负责，可是如今天他却真的不知道该怎么去做。

　　刚才他之所以会这么直接吻上白芳华那两片娇嫩的红唇，第一自然是为了奖励白芳华这些天的辛苦，而其中的一点，陈凡也是想慢慢一步步的公开着他跟白芳华还有赵清婉之间的关系，可是他却从来都没有想过要去伤害林曼云。

　　“心姐，我……”陈凡一时也是不知道该怎么去说。

　　“别喊我心姐！我告诉你陈凡，虽然白姐跟赵姐现在都是你的女人，可是当初你跟曼云说过什么话，做过什么事，我想你是最清楚不过的，你别打算只给些物质上的补偿就算是负责！”张心在次指着陈凡叫道。

　　这话，让陈凡的脸上不由一红，没有人比他更清楚，他跟林曼云那天晚上的事情，而张心那直白的话更是陈凡不知道该怎么去说好，原来她们一直以来都知道自己跟赵清婉还白芳华之间的事情，只是一直都在装傻而以。

　　“张心，你……”白芳华跟赵清婉也不由让张心的这话给搞得脸红耳赤，她们两个自己没有陈凡这么后知后觉以为什么事情都没有人知道，必竟两人几乎每天晚上都朝陈凡的房间里跑，这一跑就是到早上才出来，而以有好几次，也是让张心跟林曼云给碰见，只是大家都一直在装着傻，可是如今张心却是直接说了出来，这让两女怎么能不脸红尴尬。

　　“张心，你别乱说，我们……”说到这白芳华的声音是越来越细，只能是尴尬的跟前的陈凡与一旁的赵清婉，不知道该说什么好。

　　“心姐，我并没有打算伤害曼云姐，只是你也知道我已经有了白姐跟婉姐，你让我怎么去接受曼云？”说着陈凡向前走了一步，继续说道：“我是说过要对曼云姐负责，可是我真不知道该怎么去做，我并不是不喜欢曼云姐，只是我……”

　　陈凡此时的心真的可以说是很乱很乱，乱得让他不知道该怎么去决定，该说些什么好，他不想做人这么自私，有了白芳华跟赵清婉的爱，还要在去跟其她女人扯上关系，这也是他一直都不敢去面对着林曼云与王心怡的情意。

　　“喜欢，喜欢你就说出来，而且曼云……曼云也不介意。”说到后面，张心直接将头给扭到了一边，这些天她跟林曼云聊了许多，尤其是关于陈凡跟白芳华还有赵清婉这间的那一层关系。

　　不介意？陈凡的大脑更是胡乱无比，他没想到张心会知道的这么清楚，而且看样子林曼云当初也是跟她说过，而“不介意”这三个字，就如同是一块大石压在陈凡的身上，重得让他有些负担不起。

　　“你自己好好想想吧！”扔下一句话，张心直接转身就跑上了楼梯。

　　一旁的董小芸与几名女佣此时可以说是惊讶无比，站在那里也不知道该做些什么，她也是一早就知道陈凡跟四女之间那不寻常的关系，可是现在这上演着如同情感电视剧里才有的一幕，让她们完全也是有些接受不了。

　　白芳华与赵清婉是陈凡的女人，这是整栋别墅里大家都看在眼里的事情，可是如今林曼云又插了进来，这破天荒三女一夫的事情，实在是让她内心震惊无比，虽然也知道现在有钱人有三四个女人也是很正常的事情。

　　但是这也只能是在彼此都不知道的情况下，而如今这三个女人不单是好朋友，而且好像都不介意三人同时分享着一个男人。

　　“咳！”王六重重的咳嗽一声，对着董小芸几人道：“你们没什么事都去工作吧，别在这里呆着。”

　　董小芸女佣听到王六的这话，连忙应了声一个个飞快的离开大厅。而董小芸在离开之时，更是不由抬头看眼里正坐在沙发旁脸上带着难过之色的陈凡。而她身为陈凡的老同学也是没想到今年才十八色的陈凡会就会遇到这样的事情，这让她的心情也是非常的复杂。

　　此时的王六也只能是无奈的摇头离开，将这大厅留给陈凡三人，因为感情上的事情他也帮不上忙，只能是让陈凡自己去处理。

　　无力的瘫坐在沙发上，陈凡不由吐出了一个蚀气，刚才那有些压抑的气氛让他的心很乱很乱，可是却不知道该怎么去平息。


第0366章 关系公开

　　众人走后，大厅里在一次的回归着平静，不过那只是声音上的平静。

　　“都怪你，明知道有这么多人在，又明知道曼云那丫头喜欢你，你还这么做，你这不是存心想伤害曼云吗。”白芳华的心里也是很难受，现在大家的关系都已经公开了，可是却是带来这样的麻烦，这让她宁愿还是不要公开的好。

　　“白姐，我……”陈凡心情难受看了看坐在身旁正生着气的白芳华，接着又将目光投向坐在一旁沙发上的赵清婉，心里也实在是不知道该说些什么好。

　　“现在事情都已经发生了，在责怪下去也是于是无补，现在主要就是解决曼云这丫头的事情。”赵清婉轻摇了下头，接着抬头望着陈凡，道：“我看得出来，刚才曼云那丫头心里一定是很难受，要不然张心也不会这个样子。”

　　“我真的是无心想去伤害曼云姐，我只是想让她知道我已经有了白姐跟婉姐你，除此之外我并有其它的相法。”陈凡苦笑的摇了下头。

　　这些天每天他都要面前着林曼云那暗含情意的目光，可是他又不知道该怎么去拒绝，所以刚才他也是想借此机会向林曼云表明着他的身边已经有了白芳华跟赵清婉两个女人。

　　“就是无心才会伤得更重。”白芳华叹了口气，望着陈凡道：“小坏蛋，现在这里就我们三个，你说你对曼云这丫头的看法是怎么样的？”

　　“其实曼云姐也是一个不错的女子，长得既性感又漂亮，平时看起来好像很喜欢整人，可是我知道她是一个心地善良的女人，而且又有学识，虽然不知道她当初为什么会跑去婉姐的休闲中心里工作，不过我想她一定是以前发生过什么不开心的事情。”陈凡将自己所了解的林曼云给说了出来，接着抬头望着两女道：“那天晚上我还以为她是喝醉了，可是没想到她却是一直都清醒着，这让我……”

　　刚才张心在说那话的时候，也是让陈凡终于知道了，原来那一次林曼云一直都是清醒着，那她为什么不推开自己，为什么还要那么做？这几个为什么，让陈凡心里更是感觉有些亏欠着林曼云。

　　必竟一个女人的身体让自己这么乱弄着，而且还……想到这，陈凡在一次苦笑的摇着头，他现在也多想上次自己可以克制住那一股冲动。

　　见陈凡这苦笑的样子，赵清婉望着了眼白芳华，接着慢慢的说道：“要不你把曼云这丫头也收了吧，我们两个没有意见。”

　　“呃？”听到这话，陈凡不由望了下两女，当初两女也想让他将林曼云给收了，可是一直以为陈凡也是当两女是在开玩笑，可是现在两女的这话，让陈凡可以说得十分的惊讶。

　　“便宜你这小坏蛋了！”白芳华没好气的娇嗔一声，伸手就拍了下陈凡的胸膛。

　　“这个……”陈凡有些为难了，因为在他的心里也是有些抗拒着这样的事情，可是两女现在的样子却是一点都不像是在说笑，这也让他不知道该怎么说好。

　　“什么这个那个的，让你收了曼云这丫头，难不成你还不愿意？”赵清婉在次没好气的叫到，虽然心里多少有些不是很愿意，可是她也想不出更好的办法。

　　“不是，只是……只是我怕曼云姐会不愿意。”陈凡不由搔了下头发，必竟这事让他听起来都感觉有些荒唐。

　　“刚才张心不是说了，曼云这丫头并不介意。”赵清婉在一次的说道，而这一次的语气上却是有些酸溜溜的。

　　“可是……唉。”陈凡叹了口气，接着望着两女道：“让我想想吧。”说着，陈凡便将伸手将白芳华跟赵清婉给搂着了怀里，他知道两女这是在做出牺牲，而这种大度却是让陈凡心里很是感动，可是却一时也没有办法的去回应着两女。

　　“坏蛋，我知道这样做让你为难了，可是曼云这丫头是个好丫头，我们两个也不想看到她伤心难过。”静静靠在陈凡的肩膀上，赵清婉幽幽的开口说道。

　　“我知道，可是这么做，让我感觉到对不起你们两个。”陈凡伸手理了下赵清婉的头上的秀发。

　　赵清婉可以说是他的第一个女人，必竟他的第一次就是交在他的手里，虽然知道上次那个林啸天是赵清婉以前的男朋友，可是陈凡并不在意赵清婉的过去，所以这段时间以来他对于赵清婉的过去也是从来都不过问，因为他知道总有一天，等她愿意的时候，她一定会第一时间跟自己说。

　　静静的相拥着，在享受着此时的温馨，让陈凡刚才凌乱的心暂时的平静下来……

　　这段时间以来，林曼云一直都是苦苦的坚持着，等待着……就连她自己也不知道她在等待着什么，也许是因为上次张心跟她说的那一些话，让她的心中还抱着希望。

　　可是刚才看到陈凡与白芳华的那一个深吻，她的心里就忍不住的难受，忍不住的痛起来，那压抑的痛楚让她的心里非常的难过，虽然一早就知道陈凡跟白芳华还有赵清婉之间的关系，可是当看到陈凡跟她们亲热的画面，她才知道自己当初的想法是多么的幼稚。

　　原本还以为自己可以忍受得住，可是当这一个画面真实的出现在她的眼前时，她才知道自己是多么的脆弱，就好像是一个纸老虎，被风一吹就飘荡在空中，没有一丝的地心引力。

　　无力的关上房间，身子慢慢的瘫坐冰冷的地板上，用自己的后背紧紧的靠在门上，无声的泪水就好像是两条小溪，不停的流淌着，最后挂在下巴之上，无声无息的掉落下来。

　　心好痛，真的好痛！林曼云的大脑里里只有这么几个字的存在，现在的她又能做些什么，还能做些什么？

　　“砰砰砰。”一声急促的敲门声，伴随着的就是张心的那焦急关心的声音：“曼云你没事吧？快开门让我进去。”

　　“我没事，我现在只像一个人好好的静静，你别来打扰我好吗？”林曼云克制不住声里的颤抖与难过。

　　“曼云有什么事情等我进去在说吧。”听到林曼云的这个声音，让张心的心情也是十分的难过。

　　“张心你走吧，我真的没事，我现在只想一个人静静。”林曼云在一次开口道。

　　声音沉默了，站在外面的站张心双眼望着这扇房门，只能无奈的点了点头道：“那你好好休息，记得千万别想太多，天下间的好男人又不是只有他一个。”说着，张心便举步走回自己的房间。

　　“我现在还能想什么？”自嘲了一句，林曼云艰难的站起身子，拖着那身心疲累的身子直接就扑倒在床上。

　　从目前为止她只喜欢过两个男生。第一个是大学时的张翔风，第二个则是现在的陈凡。而张翔风已经是过去的事情，可是陈凡却是现在的事情，而她的喜欢还没有开始却已经结束。

　　到现在她还记得那晚陈凡跟她说的那一句话。那一句肯定无比的话，那也是她最喜欢听得话，可是她想要的却不是现在这种负责，她知道他一定知道她想要的是什么，为什么他宁愿选择白姐跟赵姐，也不愿意多接受一个她？

　　中午，坐在饭桌上的陈凡看着那一直以为来都是林曼云坐的位置上空空的，这让他的心也是有些不安起来。

　　“心姐，曼云姐她……她不下来吃饭吗？”说着，陈凡的脸上闪过一丝的难过。

　　“我已经叫过她了，不过她的房门反锁着，而且也没有人应答。”张心轻摇了下头说道。

　　“小凡你就别担心了，我想曼云不会有事的。”赵清婉开口安慰着，不过心里也是有些难过。

　　“唉。”白芳华叹了口气，道：“我们吃饭吧，一会让佣人给她送上去好了。”

　　也许是因为刚才所发生的事情，也或许是因林曼云不在的关系，这一顿饭吃很安静，而众人也是没有什么胃口，都是随便吃了两口就吃不下了。

　　吃完饭后，陈凡走上五楼上到林曼云所在的房间，正想扬手敲门，可是想了下最后还是放弃了，转身走回自己的房间，因为他也不知道自己敲门了，该跟林曼云说些什么好。

　　呆在房间里，陈凡原本是打算修练一下“原始生气”可是却怎么也静不下心来，这样子他不由心烦的直接着就躺回到床上，双眼直直的望着天花板，思绪一点点的不知道飘到什么地方。

　　晚饭的时候，林曼云还是没有下来吃饭，这让众人心中的担扰更是有重了起来。吃完晚饭后，白芳华跟赵清婉端着饭菜敲着林曼云的房门，可是房间里传来却是林曼云那一句：“让我一个人静静好吗？”

　　听到这个样子，白芳华跟赵清婉只能是相视的苦笑一眼，只听赵清婉开口道：“曼云，就算在怎么样你也要吃点东西。”说完，两人便放下饭菜便转身的离开。

　　林曼云这一天不吃不喝的，让众人心里也是十分的担心，尤其是陈凡的心里更是有种说不出来的难受，因为林曼云之所以会这个样子，也是因他所引起……


第0367章 反应迟钝？

　　夜幕降临，天上闪烁着的星辰，晚风吹抚带动着一丝深秋的凉意，静静的躺在床上，陈凡时不时扭头看着身旁那两张娇美玉人的脸蛋，脸上不由露出一丝幸福的笑容。

　　“怎么，还在想曼云的事情？”白芳华也是一直都没有进入梦香，一个转身左手就贴在陈凡的胸膛之上。

　　陈凡轻点了下头，溺爱的抚了下白芳华的秀发道：“白姐，你说曼云姐应该不会做什么傻事吧？”

　　“曼云的个性我还是了解的，我想她不会那么的冲动。”白芳华的心中也是很担心林曼云此时的情节，这一天的不吃不喝，是谁都会担扰着她的情况。

　　“唉，其实白姐你说我是不是有些自私了？”说着，陈凡伸手就将白芳华给搂住，这段时间里他一直也没有去关心林曼云的变化，也没有去关心公司的问题，每天都是陪着赵清婉到处的逛街。

　　“傻瓜，你怎么会自私了。”白芳华柔声的说着，将身子紧紧的靠在陈凡的身上，她知道发生这样的事情也不是陈凡想要看到的，可是事情却是这个样子就发生了，让人根本也是有些反应不过来。

　　“都这么晚了你们两个怎么还没有睡呀？”被吵醒的赵清婉也是将身子贴在陈凡的身上，睁开那有些朦胧的双眼问到。

　　“婉姐吵醒你了？”陈凡扭过头来看着另一旁的赵清婉，脸上带着一丝的歉意。

　　“你们说那么大声，我能不醒嘛。”说着，赵清婉又挪了挪身子，将自己的饱满的双峰紧紧的贴在陈凡的另一则，吐气如兰的接着说道：“别想那么多的了，曼云的个性我最了解的，过几天我想就没事了。”

　　“可是我很担心曼云姐现在的情况。”陈凡轻摇了下头，脸上有些担扰的说道。

　　“谁叫你那天趁着曼云那丫头喝醉而使坏，要不然可能也没有这事的发生。”白芳华没好气的叫到一声。刚才她跟赵清婉可是有听陈凡将那次的事情给说出来，真没想到那时的陈凡竟然这么坏，都已经懂得趁人喝醉而使坏，这让两女都不知道该说怎么说他好。

　　“谁叫那时候你老引诱我，要不然我也不会学坏。”陈凡尴尬的看了白芳华一眼，左手已经是不安份的在白芳华那平坦的小腹上慢慢的抚摸起来。

　　“死坏蛋，都说了这天晚上不来了，现在没几句又开始不安份了。”娇嗔一声，白芳华没好气的将陈凡那停留在她小腹上的手给拍了下来。

　　在次尴尬的笑了笑，陈凡也是将那不安份的左手给收了回来，虽然他知道就算自己想要，白芳华跟赵清婉也不会拒绝自己，可是耳边却也是响起王六那劝他节制的话，所以也是老老实实的跟两女聊起天来。

　　“小凡，我看你不如就将曼云那丫头给收了吧，反正你现那方面这么强，我跟白姐也实在是难以应付。”赵清婉有些脸红的说到，这些天她可是没少跟陈凡大战，可是每一次都是让陈凡给弄得浑身疲惫不以。

　　“就是，也不知道你这小坏蛋这方面的能力为什么这么强，每次都是让我们整得死去活来的，在这么下次，迟早都会让你给弄惨。”说着，白芳华没好气的看了陈凡一眼，同时手也是不由的伸向陈凡的裤档之间。

　　命根子被白芳华这么一握，让陈凡不由浑身颤抖了一下，脸上带着坏笑的对着白芳华道：“白姐你在不放手，小心为夫一会又发飙了。”

　　听到陈凡的话，白芳华也是感觉到陈凡那命根子已经在自己的玉手上跳动了一下，这吓得她是不由连忙松手，真怕陈凡一会又会翻身上马，到时候又不知道要让他给弄成什么样子。

　　“白姐，你是不是也想偷吃了？”一旁的赵清婉这时也是没好气的叫到一声。

　　“去，谁想偷吃了。”脸红的白芳华娇嗔出声，妩媚的望了陈凡一眼，将身子在一次的在陈凡的身上蹭了蹭。

　　感受着身子两边上所传来的柔软，让陈凡多少也是有些生理上的冲动，可是他也知道这两天也是将两女给搞得太累了，就让她们好好的休闲一下，反正时间还很长，也不用去担心没有以后或将来。

　　“有什么事明天在说吧。”说着，陈凡将身旁的两女深深的搂在怀中，感受着两女身上的气息，慢慢的闭上双眼……

　　次日早晨，陈凡三人很快就从床上爬了起来，看着已经洗漱好正在换着衣服的两女，陈凡的双眼是不由看直了。

　　虽然对于两女的玉体已经是熟悉无比，不过这种视觉上的艳福陈凡是不看白不看，而且目睹美女换衣服也是每一名正常男性最为幸福的事情。

　　“又不是没看过，瞧你那呆样。”将衣服套上身上的白芳华没好气的瞪了陈凡一眼，嘴角微微上翘露出一个风情万种的笑容，这让陈凡实在是忍不住冲上去一把就将她给搂在怀里，二话不说直接将嘴就堵了过去，右手也是不安份的伸前白芳华的衣摆，握住那团饱满慢揉轻搓着。

　　“唔……”热情的回应着陈凡的爱抚，白芳华香腔中的香舌也是不停的在挑逗着陈凡的舌尖。

　　“好呀！趁我不注意的时候，你们两个竟然大早上的就干这些事情。”赵清婉没好气的叫到，看着陈凡那不停在白芳华的胸前揉搓着的手，让她多少也是有些感觉。

　　“哼！人家才刚洗漱完你就乱来。”脸上带着一丝的红潮，白芳华没好气的锤了下陈凡的胸膛，接着将陈凡向赵清婉推了过去，坏笑道：“要玩，玩清婉去。”

　　“白姐你要死拉！”赵清婉不由娇嗔一声，不过这声音才完，陈凡的嘴已经是吻上了她那两片娇嫩的红唇。

　　这让赵清婉只能是无奈的回应着陈凡这个早晨的热情，而玉乳中传来的感觉，她已经知道陈凡这个小坏蛋，已经在玩弄着她的双峰。

　　“呵呵，现在扯平了。”搂着软在自己怀中的玉人，陈凡在坏笑一声，接着牵着两女的手就离开了房间。

　　现在三人的关系已经是在别墅里公开了，也就没有必要在遮遮掩掩。虽然两女还是有些羞涩，不过这一步迟早她们两个也是要面对的，自然也是慢慢的开始大方起来。

　　走下楼，陈凡与往常一个样子跟那些很早起来的女佣打了声招呼，而那些女佣也是知道昨天的事情，看到陈凡牵着两女的手也是没有多少的惊讶，只是眼光里多少也很会有异物的神色。

　　“白姐，你跟婉姐先在大厅里休息会，我出去跟王伯晨练一下。”陈凡交待一声，接着就走出了别墅。

　　而王六也是与往常一个样子，很早就在那处草坪上等待着陈凡。

　　看到王六那站在草坪上的身影，让陈凡有种朦胧的感觉，就好像王六本来就应该出现在这里，那种好像与天地间相融的和谐感，让陈凡不由停下了角步，双眼默默的望着王六。

　　“少爷，你来了。”王六突然睁开双眼，声音虽然很轻不过陈凡却是听得一清二楚。

　　“王伯，刚才是怎么回事，我好像感觉到有些不一样的气息。”说着，陈凡就已经走到王六的跟前。刚才他也是隐若的发现王六的身子好像与四周的环境融为一体，那种说不出来的感觉，也是让陈凡不知道该怎么去形容。

　　“呵呵，刚才我只不过是在感应大自然里气息。”王六笑到一声，也没有过多的去解释，便转移着话题道：“少爷，这些天你对于气的应用也已经是有了大致上的了解，虽然还不是很精通，不过这些也是靠你自己慢慢的去体会与练习。”

　　听完王六的这话，让陈凡下意识的点了下头，当初他爷爷在教他中医的时候也有说过，师傅领进门，修行靠个人。必竟别人教的东西始终都是别人的，而只有靠不断努力的练习与体会，在结合别人所教的东西，这样才能领悟出属于自己的东西。

　　想到这，陈凡不由抬头看着王六，道：“王伯你今天是不打算教我什么吗？”

　　“嗯。”王六点了点头，继续说道：“我能教的都已经教给你了，至于往上的现在教你也只会让你的修为能以更进一步，等你什么时候能将气练到外放的时候，那时候我在教你相关的知识，现在的你只要好好的练习与体会。”

　　“我知道了。”陈凡在次点了下头，接着便在草坪上练习起来王六所教的东西。

　　看着陈凡的动作，让王六脸上不由露出一个满意的笑容。他之所以现在不在交陈凡新的知识，一个是因为陈凡的修为还不够，现在教给他的话，也只会让他烦恼，在一个则是一下子教这么多的知识给陈凡，王六也怕他消化不了。到时候对陈凡也则是百害而无一利。

　　“砰！”一个颗小树又被陈凡用的给拦腰砍断。只见陈凡的额头已经是布满了不少的汗水，呼吸也是有些微喘着。

　　这时的王六不由轻摇了下头，上前走了一步道：“少爷，你要记住气随心动。”说完，只见王六扬手就挥向树旁的一个颗小树，接着只见“砰”的一声，那颗树立马就断成了两节。

　　看到王六只是随手一挥，没有任何的准备与征兆，那颗树就变成两节，这让陈凡立马就认识到刚才自己与王六之间的差距还真不是一点半点。

　　“少爷，气的运用在于心，心动则气动。学你刚才那个样子，如果遇到同级的练气者，你早就已经死了。”收手回来的王六开口说道。

　　“我知道了。”陈凡谦虚的受教，刚才他在运气的时候，还要有明显的几秒钟的停顿，就是为了让气能布满在自己的手掌之上。

　　“那你在试试。”说着，王六便退到了一旁。

　　站在另一颗树的旁边，陈凡的大脑里不停的响着刚才王六所说的话，挥手就朝那颗树给砸了过去。可是立马就是一股痛楚从陈凡的心中传来，这让陈凡不由吃痛的皱了下眉头。

　　王六在一次叹了口气，连这最简单的心动则气动都做不出来，看来陈凡这要走的路还很长。

　　一旁的陈凡自然是听到王六这一声叹气的声音，这让他的心里也是非常的不好受，看着刚才那用力跟树木相接触而泛红的手掌，陈凡在一次的想调动体内的“原始生气”，可是体内却是一点变化也没有。

　　这到底是怎么回事，陈凡也有些想不明白。想到这，陈凡在一次的做了下深呼吸，慢慢的调动着体内的“原始生气”，只见这时的“原始生气”这才慢慢的从他的丹田之处流向全身。

　　“少爷，我看你今天还是先不要这样练习了，现在的你应该花多点心思在感应气的含义里，等你什么时候能做到心动则气动的时候，在往下练习。”王六的声音在一次的传来，这也是王六刚才在观察陈凡时所做出来的决定。

　　因为他也好像隐约的感觉到陈凡的气，好像有些反应迟钝，这也是他从来没有见过的奇怪之气。

　　将“原始生气”调动到右手掌上，让“原始生气”将手掌上的伤给治疗了一声，陈凡这才对着王六点了点头，道：“王伯，我知道了。”

　　陈凡是一个很聪明的人，自然也知道王六这是为自己好，所以他心中也并没有责怪王六停止教导的念头，更何况王六也是说得很明白，而他自己也知道自己对于气的应用只是懂得，却是一点都不熟练。每一次的聚气都得要有准备动作，这可是非常致命的。

　　而他也是明显的感觉到这“原始生气”好像有些反应迟钝，每次心中一动想要调动它的时候，每次都要过了个几秒钟才开始有反应，这让陈凡也是有种抓狂的感觉。

　　“王伯，我怎么老感觉我的气好像有些反应迟钝？”陈凡实在是忍不住这一点疑惑问到。

　　“反应迟钝？”王六也没想到，陈凡会这么快就注意到，当初只能是摇了下头道：“气之所以会反应迟钝，有很多方面的原因，第一时对于气的不熟悉，还有就是出自气本身的原因。”

　　“气的原因？”陈凡疑惑了一声，接着不由沉思起来。

　　陈凡并不认为这“原始生气”有什么问题，而且自己接触气的时候还很短，对于气的应用也不熟，只有熟练掌握气的时候，才知道这真正的结果。于是便点了下头，接着便草坪上继续的练习起来。


第0368章 新闻发布会

　　自从昨天公开关系，坐在沙发上的两女也是明显的感觉到那些女佣看向两个的目光也是有所不同。而两女也并没有去在意这佣的目光，在大厅里聊着天。

　　好一会后，赵清婉就看到张心独自一个人走下了楼，这让她们两人不由有些疑惑，只听赵清婉连忙开口问道：“张心，曼云还没有起床吗？”

　　张心轻摇了下头，刚才她去敲林曼云的房门时，是一个声音也没有，看来她此时还没有想通。

　　“清婉小姐，今天很早的时候林小姐就开车出去了。”女佣邵茹上前一步回答道。

　　“呃？出去了？”赵清婉等人不由疑惑了一声，只见张心连忙走上来问道：“她是什么时候出去的？”

　　“天才刚才亮，大概六点钟的时候。”女佣邵茹老实的回答道。

　　听完这话，赵清婉跟白芳华都不由同时摇了摇头，看来林曼云这丫头的心情并没有恢复，只愿她不要做出什么傻事来。

　　“张心你给曼云打个电话看看，问问她这么早去那了。”白芳华对着张心说到，原本她是想自己打的，不过想想还是算了，还是让张心来打这个电话比较合试。

　　“嗯。”张心点了下头，接着连将放在口袋里的手机掏出来，便拨通了林曼云的手机号码。这天林曼云这么早就出去，这让张心也很是不放心她现在的精神状态。

　　昨天的事情，昨天的问题，到现在还在困扰着她，而她此时也不知道该怎么去面对，也免得一会早上吃饭的时候会给三人带来不必要的尴尬，所以林曼云今天很早就起了床，开着车子离车出去。

　　“张心有什么事吗？”已经在一家早餐店里吃着早点的林曼云一手拿着电话，一手吃着桌上的早点。

　　“曼云你怎么一大早连早饭也不吃就出去了？”张心语气中带着一丝的责怪，不过从电话里传来的嚼东西的声音，让张心刚才那悬着的心不由放下了大半。

　　“没什么，只是昨天一天没有吃东西，所以肚子有些饿就打算先出来吃点东西咯。”说着，林曼云对着服务员又点了一份早点，看样子她还真是很饿。

　　“这还不是你自找的，昨天叫你吃东西，你理都不理。”张心没好气的说到一声，接着小心亦亦的问道：“曼云，你没事吧？”

　　“我能有什么事。”林曼云不以为然的道。

　　“就……就是昨天的事情，我……”林曼云这今天与昨天的反差还真是有些大，这让张心多少还是很担心。

　　“昨天事都过去了，我现在只想填饱肚子，就先不跟你说了。”直接说完，林曼云就将电话给挂断。

　　“喂……曼云……”一连叫了几声，手机里都是传来默音，张心只能是无奈的将手机收回口袋，虽然不知道林曼云是不是真的没事，不过林曼云这还知道填饱肚子，爱惜自己的身子也是让张心或多或少安心了许多。

　　“曼云没什么事吧？”赵清婉连忙的问道。

　　“应该没事。”张心有些不确定的说到一声，接着便将刚才与林曼云在电话里的通话，内容给说了一遍，喃喃的道：“希望曼云的心里是真的没事。”

　　而林曼云的心里有没有事，也只有她自己心里最清楚，可是她不说又有谁会知道她心中的想法。

　　在草坪练习到董小芸过来叫吃早点，陈凡便跟王六很快就来到了餐桌上。见林曼云还是如同昨天那个样子，没下来吃饭，这让陈凡的心里十分的难受，刚才就传身准备上楼把林曼云给拉下来吃饭，可是没走同步的时候就听到一旁白芳华的声音传了过来。

　　“你别上去了，曼云一大早就出去了。”白芳华一看就知道陈凡是打算上去叫林曼云下来吃饭，所以就开口说道。

　　“出去了？”陈凡不由皱了下眉头，他实在是不知道林曼云为什么连早饭也不吃就出去。

　　“刚才张心给曼云打了个电话，估她现在已经是快吃完早饭了。”一旁的赵清婉开口解释着。

　　听到三人都这么说，陈凡这才坐回到位置上，同时昨天那还有些悬着的心也是放了下来，看来林曼云恢复的确是很快，只是这很快的恢复却也是让东凡感觉到有些不妥，至于是不什么他一时之间也没有办法说出来。

　　“对了小凡，我们第一批投放市场的‘刹那芳华’已经是被抢购一空，已经有许多经销商想从我们手里取得代理权，你看我们是将这‘刹那芳华’交给经销商去销售还是由我们自己去销售？”白芳华开口问道。

　　“我看还是交给经销商去销售吧，必竟自己做销售渠道的话，太麻烦了。”陈凡这段时间也是看了不少关于经商的书籍，对于生意上的事情也还是多少有些了解，而他也不想白芳华太过的劳累。

　　白芳华原本也是这么打算的，现在听陈凡这么一说，当下也是点了点头，必竟交由经销商去处理的话，她们也能快速的发展起来，不需要去重新架构销售网。

　　“今天是天铭慈善基金会成立的日子，小凡你要不要去出席一下？”一旁的赵清婉开口问道。

　　“这事我就不去了，交给曼云姐去处理好了。”陈凡轻摇了下头，对于出席这种场合他并不喜欢。

　　“你就知道什么事情都交给我们处理。”白芳华没好气的瞪了陈凡一眼，接着说道：“迟早有一天我非把公司给偷偷卖了不可。”

　　白芳华的话让陈凡有些尴尬的搔起了头发。

　　吃完早饭后，白芳华还要回公司处理事务，必竟公司现在才刚刚的迈出第一步，于是很快就告别了陈凡跟赵清婉载着张心离开别墅。

　　陈凡跟赵清婉在沙发上坐了一会，接着陈凡想了一下，还是决定给林曼云打个电话，必竟今天是天铭慈善基金会成立的日子。

　　此时的林曼云刚来的天铭慈善基金会所在的写字楼，正将车子停在停车场里，便听到手机响了起来，看着屏幕上那熟悉的名字，让林曼云一时之间也不知道该不该接这个电话。

　　“怎么，曼云她不接电话吗？”一旁的赵清婉见陈凡拿起手机老半天，却是一个字也没有说，这让她也不由开口问道。

　　轻点了下头，就在陈凡刚要挂断电话的瞬间，手机里响起了林曼云那轻柔的声音。

　　“有什么事吗？”林曼云最后还是接通了陈凡的电话。

　　“曼云姐，昨天的事情真是对不起，我不知道你……”

　　“好了，别说这些事了，我知道你打电话来并不是为了这些事情。”不等陈凡把话说完，林曼云就开口打断了陈凡后面的话，问道：“今天是基金会成立的日子，你过来出席吗？”

　　“我就不过去了，必竟我并不喜欢出席那些场合，一切就辛苦你了。”陈凡柔声的说道。

　　“那好吧，没什么事我就挂电话了。”说完，林曼云直接就挂断了电话，接着做了个深呼吸就朝着基金会的会场走去。

　　“曼云那丫头还在生你的气？”赵清婉见陈凡那一脸的苦涩，心里多少也是有些担心。

　　“不知道。”陈凡摇了下头，事实上他也是不知道林曼云些时的想法是什么，而他也感觉得出来，今天的林曼云跟平常好像有些不对劲。

　　“唉，这事还不都是你惹出来的。”赵清婉叹了口气，幽怨的望着陈凡，接着便将整个人靠在陈凡的身上，打开电视看了起来。

　　今天基金会的成立，林曼云可是邀请了许多媒体前来，为了就是快速的打响基金会的名声，这也是林曼云所走的路线跟白芳华的不同。

　　白芳华的所管理的聚龙公司走的是低调在慢慢来个一鸣惊人，而林曼云直是以最直接的方式，更何况这基金会跟公司的发展自然是有些不同，所以林曼云当初也是跟白芳华商量了许多遍。

　　新闻发布会的时间让林曼云定在了上午十点钟的时候，而此时已经是九点三十过点了，也已经有不少记者与媒体在会场里等待着。

　　当初谁也没有听说过天铭慈善基金会是什么东东，可是当知道这个基金会所注册的资金时，就立马让许多记者与媒体给惊着目瞪口呆的。

　　来到会场的后台，只见已经有不少工作人员在那里忙着，当看到林曼云的到来一个个都纷纷的打着招呼。当初的他们也是很难相信眼前这个年轻的女子竟然会是这个新成立基金会的老总。

　　林曼云一一的回应着这些工作人员还有员工，只见一个比林曼云小上二三岁的女子，走到她的跟前，道：“林总，所事务都已经处理好了。”

　　“我知道了。”林曼云点了点头，从后台里看着前面那些采访的媒体，也是让林曼云不由有些紧张，要知道她还是第一次面前这样的情景，而林曼云也很快在那些媒体中找到柳如烟的身影。

　　当初为了基金会的成立，柳如烟也是没少出谋划策，而这个新闻发布会有一半的功劳也是属于她的。

　　时间很快就接近上午的十点，而这时的白芳华与张心也是赶到了会场，必竟这天的新闻发布会可是跟白芳华有些关系的，必竟基金会才刚成立自然也有要自人支持。

　　而林曼云在看到白芳华时，脸上也是闪过一丝的不自然，不过很快就消失不见。

　　“曼云，今天你可要加油哦。”白芳华大方的道。

　　“我知道了白姐。”林曼云轻轻点了点头，接着便听到会场里响起司仪的声音。


第0369章 基金会成立

　　张翔风今天并没有去公司而是跟宁心心呆在家里看着电视。

　　自从上次得到林曼云的答案，这让他的心还是凌乱，对于工作上的事务也是感到有些力不从心，所以就打算休息一段时间，而这段时间他也是发觉自己的妻子好像有些神神秘秘的。

　　“翔风，过两天就是我们的结婚记念日，你打算怎么安排。”宁心心靠在张翔风的身上问到。

　　“这个到时在说吧。”张翔风随口应到，接着就随便换了个台，立马就看到一个让他熟悉得水能在熟悉的身影。

　　“曼云？”张翔风惊讶了一声，而他的这一声，自然是听在一旁的宁心心的耳里。

　　只见宁心心皱了下眉头，双眼立马就移到电视的屏目上。只见电视上的林曼云一改以往那性感迷人装束，穿起了职业套装，俏丽的脸蛋上化着淡妆，却是给人一种说不出来的美丽。

　　“林总听说你们天铭慈善基金会的原始基金数额为一亿华夏币，不知道这么一笔巨大的资金，你们是从什么地方所来？”一个记者一言直指问题的中心。

　　这个问题一出可以说是让在场的许多人都不由惊讶无比，就连在电视机前的许多人也是同样的惊讶。

　　一个亿！一个刚刚成立的慈善基金会就有一个亿的原始资金，这简直可以说是疯了，要知道现在许多慈善基金会有个几百万的原始资金都可以说是顶天了。

　　“我想这个问题还是由我身旁聚龙公司的董事长白芳华小姐，回答你们这个问题。”林曼云淡然的介绍着身旁的白芳华，这也是当初林曼云跟白芳华等人商量出来的结果。

　　“各位记者朋友大家好，我是聚龙公司的董事长白芳华。”白芳华落落大方打了声招呼。

　　听到“聚龙”两个字，现场的许多人立马不想起这两天市面上所出现的那个被人疯狂抢购的化妆品“刹那芳华”。而让他们有些震惊的是没想聚龙公司的董事长竟然也是一个女的，而且还是一名成熟动人的大美女。

　　“白总你好，我是滨海日报的记者，我记得前两天你们公司生产了一个名为‘刹那芳华’的化妆品，只是短短的两天时间就被抢购一空，到现在市面上还没有现货，听说网上都已经炒到一万多块一瓶，不知道你对于这个样事情有什么看法没有？”一名女记者立马就抢问到。

　　“这名小姐，我想你搞错了，今天可是天铭慈善基金会的新闻发布会，可不是我们聚龙公司的新闻发布会，如果不是关于今天发布会的内容，我想大家还是第发布发完了之后，在说好吗？”白芳华笑着说道。

　　白芳华的这话，让那名女记者脸上是不由一红，很快就坐了下来，这时只听白芳华继续说道：“天铭慈善基金会的全部原始资金是由我们聚龙公司所出，所以说……”

　　“哇！”众人在一次的被白芳华这话给震惊起来，一个刚才成立的公司就有能力一下子投资如此巨大的资金去成立一个慈善基金会，这让许多记者脸上个个都是惊讶无比，就连手中的快门都忘了按下。

　　“虽然我们聚龙公司才刚刚成立不久，不过我们对于慈善事业可是大力的支持。”白芳华所要的就是这一个效果，只要他们惊讶，就能将聚龙这两个字给记在心里面，也会将“刹那芳华”给记在心里面，这可是比做什么宣传都要好。

　　“白总，这么说来天铭慈善基金会也是属于聚龙公司所有？”一个个记者在次问到。

　　“也可以这么说，不过天铭慈善基金会拥有自己独立的管理体系，而我们聚龙公司只不过是将每年百分之一的利润捐献给基金会，让它能从事更多的公益活动。”白芳华答到。

　　可别看小这百分之一的利润，要知道“刹那芳华”只不过才刚上市两天的时间就被抢购一空，可想而知这“刹那芳华”以后的销售会有多少的恐怖，在说说这“刹那芳华”其中的利润，这百分之一在不久的将来说不定就是一个天文数字。

　　许多敏感的记者自然也是想到了这一点，一个个问题自然也是随着而来。而林曼云与白芳华自然也应对自于，在加上柳如烟也是时不时的问出一些跟两人所商量好的问题，那时引得许多人一惊一乍。

　　看着电视中林曼云那谈笑风声的样子，让张翔风实在是很难相信前段时间还在按摩中心里工作的林曼云一下子就变成了一个名手握上亿资金的基金会理事长。

　　宁心心也是没有想到这一点，发现身旁的丈夫两眼直直的望着电视里的林曼云让她的心中的醋意，一下子就升到了顶峰。双眼带着愤怒的火焰盯着电视上的林曼云，接着一把抢过遥控就将电视给关掉。

　　“你这是在做什么？”电视一黑，张翔风立马扭头就对着身旁的宁心心大叫出声。

　　“做什么？就是不让你看这只狐狸精！”宁心心生气的叫道，她真的不明白自己到底那一点比不上这林曼云了？虽然她现在是一个什么基金会的理事长，可她是豪丽商城的千金。

　　“我跟你说过多少遍，我跟曼云之间什么都没有，你别在无理取闹，快把遥控给你！”张翔风多少也是有些生气了，这段时间里他本来就有够心烦的，可是这宁心心却还有事没有的瞎闹。

　　“不给！”宁心心将手中的遥控一把就藏在身后，双眼死死瞪着张翔风，一副打死也不给的样子。

　　“我在说一次把遥控给我！”张翔风有些怒意了。

　　“我就不给！无论你说多少次我就是不给！不给不给不……”

　　“啪！”一记重重的耳边将宁心心的头给扇到向了一边，脸上传来那火辣辣的痛楚，让宁心心眼中立马就涌出了泪水，望着张翔风喃喃的道：“我竟然又打我？”

　　“我……”张翔风脸不由带着歉意，可是却又说不出话来。

　　“砰！”一扔手中的遥控，宁心心带着哭声立马就冲上楼。看到这个样子，张翔风也只能是无奈的摇了下头，捡起遥控在次的将电视打了开来，双眼深深的望着电视中的林曼云……

　　哭喊的冲回房间宁心心“砰”的一声就将房间门给关上，又开始疯狂的砸起房间里的东西。而将所有心丝都投入在电视中的张翔风在听到这一阵霹哩啪拉摔东西的声音，也只能是苦笑的摇了摇头。

　　生气的将房间里的东西都给摔了大半，宁心心的脸色也是变得狰狞起来，从衣柜里的一个暗格中找出一个小盒子，狠狠的道：“狐狸精，看我怎么整得你身败名裂！！”

　　会场上正在接受着记者采访的林曼云身子不由打了个冷战，便听到一旁白芳华那关心的声音。当下笑着摇了摇头，又开始应付起那些记者来，也没有将刚才那个冷战给放在心里面。

　　这次的新闻发布会可以说是成功无比，不单是将天铭慈善基金会给打响了名头，同时也将聚龙公司与“刹那芳华”在一次的宣传出去，可谓是一箭双雕，这以后公司的业绩想不好都难。

　　唐凌天将电视关掉，嘴角不由露出一个笑容。电视中的白芳华，唐凌天以前可是见到过，而且她嘴陈凡的关系也可以说是十分的密切，虽然不知道是什么关系，可是这聚龙公司看来多少也是跟陈凡有关系。想到这，唐凌天不由拨通了一个电话号码。

　　不但是唐凌天，许多滨海市的公司老总都是有在关注着这一个新闻，不过他们却没有怎么的在意，必竟这个聚龙公司只有化妆品一个产业，与他们的必没有利益上的冲突。

　　可是滨海市的许多化妆品公司可不这么想了，还有那些经销商们此时更是一个个疯狂的朝聚龙公司赶去。能一下子就拿出一个亿去投资慈善事来，可以看得出来这个聚龙公司的老底有多厚。

　　在加上这让滨海市引起抢购狂潮的“刹那芳华”的神奇化妆品，可以想像这聚龙公司不用多久，还真的会如同它的名字一样——龙腾九州。

　　如果能将这个“刹那芳华”的代理权拿下来的话，想不发财都难呀，这也是所有经销商的心里头的想法。

　　同时这个新闻的播出，也让许多认识林曼云的人，一个个都是震惊无比，尤其是中心里的那些员工跟以前来中心里点过林曼云钟的熟客。那张嘴是张得能直接放进两个鸡蛋。

　　因为这个消息对于他们来说实在是太惊讶了，只是一个月不见竟然就成为了一个资产上亿的基金会理事长，这简直就跟做攀一般。

　　当下一个个是纷纷的拿起电视开始不停的拨打着林曼云的手机号码，可是很快他们都失望了，因为电话里只传来一个声音，那就是——你所拨打的电话以关机！！

　　林曼云当初又怎么会没想到这一点了，所以在最后接完陈凡的电视之后，她就将手机给关了，这也是为了能到时间清静一些……


第0370章 你还是原装货不？

　　在接受完记者的采访，林曼云有些劳累的坐在办公室里，自己给自己按着两个肩膀。

　　“没到应付这些记者这么累。”相互锤了下两条玉肩，林曼云接着就喝了口水，现在基金会终于是成立，只是以后的管理也不知道会有多累。

　　“怎么，是不是很累了。”推门进来的白芳华直接就坐在沙发上。

　　“白姐，你不是回公司了吗？”林曼云站了起来说道。

　　“本来是打算回公司的，不过想想还有些事情想跟你聊聊。”白芳华笑着摇了下头，用着打量的目光从头到脚的看了林曼云一翻，直把林曼云看得是很不好意思。

　　“白姐你有什么事情就直说吧，别用这种眼神看着我，我可不喜欢磨豆腐。”林曼云没好气的叫道。

　　“呵呵。”白芳华笑了一声，接着说道：“我当然知道你不喜欢磨豆腐，我来主要是跟你谈谈小凡的事情。”

　　听到白芳华这话，让林曼云有些不自然起来，昨天的事情已经是让她困扰无比，而今天白芳华又说要谈陈凡的事情，这让林曼云实在是有些反应不过来。

　　“曼云，我知道你喜欢小凡。而且也跟小凡发生过关系。”白芳华继续的说道。刚才在打量林曼云的时候，白芳华对于林曼云也很是满意，无论是长相，还是才华上都可以说是上上之选。

　　林曼云的脸上不由一红，那晚上的事情，她可以说是记忆犹新，现在听白芳华将这事给说出来，让林曼云也不知道该怎么去回答白芳华的话，只能是低着头，一双玉手不自然扣在一块，在那里相互做着不安的小动作。

　　“你别紧张，白姐我只是想问问你是不是真的很喜欢小凡？”白芳华轻摆了下头，慢慢的开口说到，双眼直视着林曼云的那一双美目。

　　林曼云现在有些懵了，双眼接触着白芳华的双眸，大脑一直在旋转着，不知道白芳华为什么会突然问她这个问题，可是在她的心里对于陈凡又何止是喜欢。

　　“我爱他。”林曼云坚定的点了下头，这个答案放在她的心里已经是有好一段时间，虽然早就猜出陈凡已经有了白芳华跟赵清婉，可是她还是没办法去背叛自己的心。

　　白芳华笑着点了点头，继续开口道：“曼云你也知道小凡的身边现在不但有我，还有清婉。”

　　林曼云有些不明白白芳华到底想说什么，不过对于这话还是点了下头，对于这事昨天就已经是通过了验证。虽然这个结果让她心里很难受要，但这已经是不可能改变的事实。

　　白芳华也是看出了此时林曼云心里的疑惑，当下开口道：“其实我跟清婉并不反对你也加入到我跟清婉的行例，只不过我不知道你的心里是怎么想的？”

　　“呃？”林曼云的脸上在次一红，她现在终于知道了白芳华是过来是想要她“入伙”的，可是这三女一男的分享着陈凡，这让她心里多少也是升起一丝很为异样的感觉。

　　“你也知道我跟清婉是不可能离开小凡的，我们也跟小凡提议过让你加入到我们之中，只是小凡一直都没有同意，我今天来就是想问问你的想法。”说完，白芳华双眼直看向林曼云，等待着她的答案。

　　自从发生了昨天那样的事情，白芳华对于林曼云就很不放心，怕万一她会做出什么傻事来，而白芳华也看得出来林曼云是真心的喜欢陈凡，在加上陈凡这段时间也实在是太猛了，让她跟赵清婉都有些快应付不来了，如果能拉多一个姐妹进来为她们两个分担，这也许是最好的选择。

　　“这个……”此时的林曼云可以说得上是满脸通红，白芳华这直白的邀请，让她有些羞涩起来。

　　她知道白芳华说得很对，她跟赵清婉两人是不可能离开陈凡的，而如果她真的想跟陈凡在一块的话，除了加入到她们之中的行例还真是别无他法。

　　想到这，林曼云不由抬起头，羞涩的对着白芳华点了点头。脸上那布满着的嫣红，让林曼云整个人看起来可以说得上是美极了。

　　“你不介意就最好。”白芳华满意的笑了笑，接着走到林曼云的身旁拉起她的手，诚恳的道：“曼云，你能做出这样的决定我很开心，不过现在小凡还有一些事情没有想通，等他想通的时候，我跟清婉会劝他将你收了，这段时间你就先等待一下。”

　　“嗯。”林曼云这时脸上已经是羞涩的一片，虽然她曾想过跟二女一起分享着陈凡，可是如今只差一步，这让她的芳心也是开始“砰砰砰”的胡乱跳了起来。

　　“曼云，我跟你说小凡可是很厉害得哦。”说着，白芳华就将跟赵清婉跟陈凡的房事给说了出来。这可把林曼云搞得更加的羞涩无比，当初她虽然跟陈凡有过亲热，不过那还没有做到最后的一步，可是如今白芳华却将她跟陈凡的房事的缠绵给说出来，这让她真的有些无地自容的感觉。

　　“白姐你就别说这些了，听得羞死人了。”林曼云娇嗔一声，满脸的通红，体内的芳心更是在那不停加速的跳动着，让她整个人有种说不出来的感觉。

　　“你害什么羞，你现在都决定加入我们，这些事情你迟早都是要经历的。”说着，白芳华在次坏笑一声，道：“曼云你老实告诉我，你还是原装货不？”

　　“什么原装货？”林曼云的大脑一时之间也是没有反应过来。

　　“就是……”说着，白芳华伸头就在林曼云的耳边小声的嘀咕着，说完，白芳华在次坏笑的看着林曼云，只见她脸上的红晕已经是一下子就蔓延到脖子上，有种说不出来的娇媚。

　　林曼云没想到白芳华竟然会这么的问，这让她只觉脸上是火辣辣的发烫，没好气的看了白芳华一眼，最后还是老实的点了点头，就将头一下子就埋入了自己的胸前，有种无地自容的感觉。

　　“呵呵，放心好了，到时候我一定会让那小坏蛋对你温柔点的。”白芳华继续的取着。

　　“白姐你就别在取笑我了！”林曼云娇嗔了一声，接着心情有些低落的道：“现在小凡还接不接受我还是另一回事。”

　　白芳华拍了胸脯，道：“这个包在我身上，白姐怎么也会让那小坏蛋接受你。”

　　“接受谁呀？”白芳华这话才刚说完，只见柳如烟就推门走了进来。

　　看到柳如烟的到来，林曼云还真怕柳如烟刚才有听到两人的对话，脸上挂着的红晕是一直都没有退去。

　　“哟，你们在聊什么？怎么曼云的脸红得跟猴屁股似的。”柳如烟狐狸的望着两人说道。

　　“没……没什么。”林曼云连忙甩了下头。

　　“如烟，你还没有回去嘛？”白芳华扭头问道。

　　“正准备回去，这不是过来跟你们两个打声招呼。”柳如烟点了下头，接着笑道：“白姐，这下我们公司可是出名了，下一步你有什么打算没有？”

　　白芳华想了下说道：“下一步的打算，就是稳定发展，必竟公司的名号是打出来了，不过底子还是很薄，只有稳定的发展才是我现在的首选之路。”

　　“嗯嗯。”一连点了两下头，柳如烟接着问道：“对了，今天基金会成立怎么不过小凡来呀？”

　　“他有事，所以就没来了，”林曼云回答一声，问道：“如烟，今天的新闻发布会可要多得你的帮忙。”

　　“谢什么，必竟公司我也是有份的。”柳如烟笑着摇了下头，打趣着道：“曼云，现在你可是手握上亿资金的富婆，以后我要是在电视台混不少去了，你可要给我口饭吃。”

　　“去你了，你会混不下去。”林曼云没好气的说到一声，接着就看到柳如烟的助手孙飞走了进来。

　　看到孙飞的到来，柳如烟也没有在跟两人多说什么，就是随便的交代几句，接着就跟孙飞离开。而就在两人离开不久，刚才在新闻发布会上不知道跑去那里的张心后步就走进了办公室。

　　“张心，以后基金会就由林曼云跟你一起来管理。”白芳华对着一旁的张心说到，而这些天张心跟着林曼云也这么久了，多少也是学到了一些东西，有她在一旁的帮着林曼云，白芳华这也是很放心。

　　又在办公室里跟着两女聊了一会，白芳华就接到公司里的电话，于是就跟林曼云两人说了一声，接着就开车离开。

　　白芳华走后，张心也是发觉林曼云的心情好像一下子就好了许多，而刚才在跟白芳华聊天的时候，张心也是看得出来，林曼云跟白芳华之间并没有什么隔阂，这让她心里也是非常的好奇。

　　“曼云，刚才我不在的时候，白姐是不是跟你说了些什么？”张心对着正在整理着文件的林曼云问到。

　　“没什么，只是聊些小事。”林曼云笑着摇了下头，接着开始整理起文件来。

　　见林曼云不说，张心只好无奈的摇了下头，跟林曼云打了声招呼便离开了办公室。但是她的心中也是多少猜到了一些，必竟林曼云昨天的心情今么差，今天却是一副春风得意的样子，这或多或少也是跟陈凡的事情有关……


第0371章 钱忠祥的邀请

　　名苑别墅，陈凡正跟钱忠祥坐在沙发上聊着天，而赵清婉则坐在一旁静静的听着。

　　刚才在看完新闻发布分后，陈凡就接到钱忠祥打来电话，让他过去名苑别墅，虽然不知道是什么事情，不过陈凡还是让赵清婉陪自己一起来。

　　“小凡没想到你不单是开了个公司，还开了家慈善基金会。”钱忠祥笑着说到。

　　“钱老你过奖了，我也只不过是想多做些好事而以。”陈凡谦虚的说道。

　　而当初成立公司的时候，钱忠祥也是知道的，现在天铭慈善基金会又与聚集龙公司所挂勾，这明眼人也看得出来这基金会跟陈凡肯定是有关系的，更何况钱忠祥这种头脑精明又有眼光的老人。

　　听到陈凡的这话，让钱忠祥满意的点了点头，必竟现在这么有想法的年轻人已经是不多见了，虽然不知道陈凡是从那里得来的起动资金，可是钱忠祥还是很满意陈凡的做法。

　　“对了小凡，今天叫你过来主要是有两个事。”说着，钱忠祥从身后拿出一本证书一样的玩意递给陈凡道：“这是你的行医资格证，你记得要收好咯。”

　　看着手中的证书，陈凡心里多少也是有些激动，连忙站起来对着钱忠祥行了一礼，道：“谢谢钱老。”

　　“谢什么，这可是你凭真本事考来的，我也没出什么力气。”说着，钱忠祥摆了摆手示意陈凡坐下。

　　坐回沙发上，陈凡随手就将行医资格证递给一旁的赵清婉，接着问道：“钱老，还有一件事情是什么？”

　　“其实也没什么事情，就是想问问你有没有兴趣参加下个星期一年一度的中医交流会。”钱忠祥轻摇了下头说道。

　　“中医交流会？”

　　陈凡疑惑了一声，双眼有些好奇的望着钱忠祥。只听钱忠祥开口说道：“这个中医交流会就是全国有名的中医学者的一个聚会，大家聚在一块探医术与中医的发展，可以说得上是中医界里一年一度的盛典。”

　　“这个……我有资格去吗？”陈凡搔了搔头问道。

　　“呵呵，要是连你也没有资格去的话，我想我这个老家伙也没资格去参加。”钱忠祥笑着说道，他这话可是说得很实在，要知道陈凡的医术他可是见识过的，比他的医术还要精深不知道多少。

　　钱忠祥的话让陈凡有些不好意思的笑了笑，接着将目光望向一旁的赵清婉，只见她并不有提意见，而对于这中医交流会，陈凡心里也很想去见见世面，必竟刚才钱忠祥也说了这可是全国的有名的中医学者都聚集在一块探讨医术的盛典。

　　“怎么样，有兴趣去陪我这个老家伙一起去吗？”钱忠祥在次笑着问道。

　　“这个……”

　　陈凡在次搔了下头，将目光在次的看向一旁的赵清婉，好像在等待着赵清婉在帮他做决定，必竟陈凡可是答应过帮美容机构里的女员工做培训，下个星期的话半个月的时间也没有过去，而且到时候他连美容机构的开张也赶不上。

　　“小凡，我看你还是去吧，必竟这样的聚会可是很难得的，去见见世面也好。”赵清婉多少也明白陈凡为什么会这么的为难，虽然不是很想让陈凡这个时候离开，不过为了陈凡好，赵清婉心里还是非常的赞同陈凡去参加。

　　“清婉说得对，小凡这样的聚会可以让你增长许多见识。”说着，钱忠祥摸了下胡子。

　　“那好吧。”陈凡点了下头，接着问道：“钱老不知道这个中医交流会在那里举行？”

　　“下个星期三的时候，在京都举行。”钱忠祥回答一声，接着说道：“到时候出发的时候，我会打电话通知你。”

　　“那我先在这里谢谢钱老你了。”陈凡道谢了一声，接着又在钱忠祥家里坐了一会，拒绝了钱忠祥的挽留就离开钱忠祥的住所。

　　就在陈凡才刚坐上车子离开的时候，钱欣很快就看到陈凡的身影，心里也是很疑惑他跟来自己家里做什么。而这段时间钱欣也是没怎么见陈凡，可是对于陈凡的消息她还是从报纸上知道一些，尤其是上次爆出他是小天后林雪儿的男朋友时，更是让她震惊无比。

　　林雪儿可是她的偶像，可是没想到自己的偶像竟然会是陈凡的女朋友，这实在是让她有些接受不了，不过后来林雪儿虽然是出面澄清了两人的关系，不过钱欣还多少还是猜到这陈凡肯定认识林雪儿。

　　“爷爷，陈凡他来我们家做什么？而且身边带着个美女。”一走进客厅，钱欣直接就开口问到。

　　“是爷爷找他来的，跟他说些事情。”钱忠祥随口说到一声，接着道：“你今怎么这么早就回来了？”

　　“哼！我就不能这么早回来嘛！”钱欣没好气的说到一声，接着跑上了楼。

　　看着孙女这个样子，让钱忠祥无奈的摇了下头，接着想到什么，连忙开口喊道：“小欣下个星期随我一起去京都看望一下你爸妈？”

　　“知道了。”钱欣不耐烦的随口应了一声，接着就关上了房门。

　　离开名苑别墅后，陈凡跟赵清婉随便找了家餐厅解决中午饭的问题，想到下个星期就要离开滨海市，连美容机构与员工的培训都没有做完，这让陈凡心里多少也是觉得有些过意不去。

　　“婉姐，对不起呀，到时候没办法参加美容机构的开张。”陈凡放下筷子说道。

　　“没事。”赵清婉轻轻的摇了下头，道：“你有正事要忙，更何况能参加这样的中医盛会本来就难得。”

　　“谢谢你婉姐。”对于赵清婉的理解陈凡也只能是以道谢的形式表达心中对于赵清婉的这一份理解。

　　“要谢谢我的话，等会在陪我去逛街好咯。”赵清婉笑着眨了下眼睛。

　　“为夫遵命。”陈凡搞怪的说到一声，立马就引到赵清婉一阵的美目娇瞪与娇嗔之声。

　　两人开开心心的吃完午饭付了账就来到上次的商场，而为了能让赵清婉开始，同时也是为了补偿自己到时候不能参加倾城美容机构的开张仪式，陈凡是不停的给赵清婉买着她喜欢的东西。

　　“小凡，你下个星期就要走的话，记得要跟白姐说声。”赵清婉对着手上提着不少东西的陈凡说道。

　　“这个我知道了，我刚才不是也跟白姐买了好多礼物嘛。”说着，陈凡扬了下手中的袋子。

　　听到这话，赵清婉满意的点了点头，其实她也知道就算陈凡不买东西，白芳华也会同意陈凡去的，必竟这是对陈凡有好处的事情，她们又怎么会不让陈凡去参加。

　　“婉姐，不如我们找个地方坐坐吧，也逛了这么久了。”陈凡体贴的说道。

　　“我记得商场的二楼有家咖啡厅，不如我们到那坐坐。”赵清婉点了下头，接着跟着陈凡来到二楼的咖啡厅里坐了下来，两人都随便点了杯东西开始休息起来。

　　“婉姐，你先在这里等我一会，我去上个洗手间。”说着，陈凡就连忙冲出了咖啡厅。

　　“小……”赵清婉正想说咖啡厅里就有洗手间，可是陈凡都已经冲了出去，这让赵清婉不由叹了口气，自己这个小男人也是的，这里可是咖啡厅，他怎么还跑出去上洗手间。

　　李小蔓这些天的凡情可说得上是十分的郁闷，自从那天一个男子在自己所上班珠宝首饰专柜里买了两个戒指后，都过了这么多天，可是却不见他前来取，这让她都有些担心这名男子是不是忘记了。

　　有些失魂的站在专柜上，李小蔓低头看着那已经包装好的两个戒指盒，其实她也感觉这个男子有些怪怪的，怎么戒指一下子就买两个而且还是分别刻上不同的名字，却是同样的话。而从这话里李小功蔓也看得出来这两个戒指都是送给女子。

　　难不成这奇怪男子还有两个女朋友不成？李小蔓也不是没有想过这样的问题。可如果真的是这个样子的话，那么这男子还真是一个花心大萝卜。

　　“小姐，我上次要的那两枚戒指都刻好字了吗？”陈凡在一离开咖啡厅之后，就飞快的朝这个专柜跑来。

　　“原来是先生你呀，你要的戒指早些天就已经刻好字了，只是你直都没有来取，我还以为你忘记了。”看到陈凡的脸，李小蔓立马就记了起来。

　　“呵呵，前面天一直都没有时间，真是麻烦你了。”陈凡不好意思的搔了下头发，接着就接过李小蔓所递过来的两个一模一样包装的盒子。

　　“请问一下，这里那个是写着白姐，那个是写婉姐的？”这一模一样的包装，陈凡还真怕到时候会送错人了。

　　“左边刻的是婉姐，右边是白姐。”李小蔓解释着道。

　　“左边？右边？”陈凡双手上一模一样的盒子，头都有些大的说道：“小姐，能不能麻烦你给我换个包装，这一模一样还真是让人头痛。”

　　“没问题，先生你等等。”李小蔓礼貌的回应一声，接着很快就帮陈凡给换过一个包装。

　　看着手中的不一模的包装，不过却都是包装得非常的精致，这让陈凡十分满意的点了点头，接着很爽快就付了钱，将两枚戒指贴身收好，便高兴的向咖啡厅赶去。


第0372章 兄弟重逢

　　可是还没走多远，便听到一家高档品牌服装专柜里传来一片吵杂的声音，而且还有不少人在那里围观着，不过陈凡虽然有些好奇，不过也只是多看了几眼，可是却看不到店里面的情况。

　　而一想到赵清婉还在咖啡厅里等他，当下也没有多走停留的准备离开，可是才刚走两步就听到店里面传来让他很熟悉的声音。

　　“这声音怎么这么熟呀？”陈凡不由停下脚步喃喃的说到一声，接着转身在前看了看那被人围着的店门，只听里面又在次传来大声的吵闹声，而其中的一个声音却是让他感到非常的熟悉。

　　当下，陈凡也没有想太多的朝着店门口挤了进去，只听那声音是越来越清晰，而且这个声音还是熟悉无比。

　　“我都说了不是我们弄破的！你别在血口喷人！”刘勇今天可以说得上是十分的来气，今天是他女朋友江小雨的生日，而今天两人下午也是没课，如是刘勇就打算陪她出来买东西，可是没想到却让他遇到这样的事情。

　　“哼！明明就是你女朋友在试衣服的时候乱破的，你还想抵赖！”一名女店员指着刘勇身旁的江小雨叫道。

　　“刚才试衣服的时候，我就说这衣服破了，你们立马就说是我女朋友弄破的，你还讲不讲道理！”刘勇在次愤怒的叫道。并不是他没钱付这衣服的账，可是这样被人诬赖，他是怎么也咽不下这一口气。

　　“我看你们两个就是穷鬼，没钱买衣服还试什么试，现在把衣服弄破了，就说我们的衣服原本就是本的！”女店员在一次的叫道。

　　好不容易找到一个替罪羔羊，这女店员是怎么也不肯放弃，当初她也是看这衣服好看，所以偷偷的试穿了一下，可是没想到她的身材有些偏胖不小心帮衣服给弄破了，而这衣服可是接近她一个月的工资，所急中生智的她，就打算到时候找一个替罪羔羊来顶罪。

　　“你TMD才穷鬼！”

　　刘勇这下可以说得完全火了，虽然他家算不上很有钱，可是这万把块的衣服，他绝对是有能力付得起，可是这女店员的态度实在是让他有些忍受不了，要不是女朋友一直拉着，他真想冲上去狠狠的揍这贱女人一顿！

　　“你怎么骂人！小心我报警。”女店员这下可是脖子都红了。

　　“勇子，我看我们不如还是给钱算了，就当是吃了个哑巴亏。”江小雨拉了拉刘勇的衣服说道。

　　“小雨，不是我不想给，而是这个死泼妇的态度太让人受不了。”刘勇摇了下头，如果当时这个女店员的太态好一点，他就算是打电话让家人现在寄钱过来也会将这衣服的账给付了，可是现在这个样子，他是一点都不想给钱，更何况衣服本来就是破的。

　　“你敢叫我泼妇！！”女店员这下也是完全的火了。

　　“就叫你泼妇怎么着！”刘勇双眼死死的盯着女店员，让这女店员也是有些害怕的后退一步。

　　“勇子？！”挤进来的陈凡当看清刘勇的之后，立马就惊喜的叫出声来，他没想到会在这里撞见刘勇这个好兄弟。

　　“小凡？！”

　　而也随着陈凡的这一声尖叫，刘勇立马的将目光移向声音的来源，当看清陈凡的那长面之后，脸上的表情也是立马变得惊喜起来，冲上去一把就将陈凡给抱在怀里。

　　“好小子，没想到会在这里遇到你。”分开后，刘勇没好气的在陈凡的胸口上锤了一拳。

　　“我还不是没想到会在这里遇到你。”陈凡假装性的揉了下胸口，接着开了下现场，道：“勇子，发生了什么事？”

　　“也没什么事情，就是今天女朋友生日，打算给女朋友买件衣服，可是没想到就遇到这样的事情。”说着，刘勇简单的将事情的经过给说了一遍，接着指着身旁的江小雨道：“小凡这是我女朋友，江小雨。”说完，又指着一旁的陈凡道：“小雨，这就是我以前经常跟你提起过的陈凡。”

　　“你好。”两人友好的打了声招呼。

　　陈凡也是打量了一下眼前的江小雨，淡淡的柳眉分明仔细的修饰过，长长的睫毛忽闪忽闪的象两把小刷子，亮得让人觉得刺目的一双漂亮到心悸的大眼睛，异常的灵动有神。可是以说得上是一名美女，看来刘勇的大学生活还是很不错的嘛。

　　在陈凡打量着自己的时候，江小雨又何偿不是在打量着陈凡，而对于陈凡的长相她也在网上看到过，不过这第一次看真人还真是不一样。

　　“我说你这个穷鬼到底赔不赔钱！”女店员在一次吼道，手里还拿起手起看样子好像准报警。

　　“草！你TMD才穷鬼，又不是老子弄破，我给你妹的给！”刘勇的嘴里在一次的爆出一连串的脏话，直把那女店员气得快要发疯。

　　“你……”女店员可以说得是气极败坏，指着刘勇是一个字也说不出来。

　　“勇子，这衣服多少，我帮你给了吧，别让这泼妇浪费我们兄弟重逢的时间。”刚才在听刘勇的简单讲述，在以陈凡对于刘勇的了解，他知道刘勇不会是那种人，更何况陈凡也不想在这里浪费时间。

　　“你帮我给？”刘勇这下有些惊疑的望着陈凡，这衣服可是很贵的，以他对于陈凡的了解，陈凡的家境是怎么样他是在清楚不过的，可是当看到陈凡那一身阿玛尼的品牌衣服时，却也是让他有些疑惑。

　　“你帮他给是吧，这件衣服一共是九千块钱，你给呀？”女店员带着嘲笑的叫道。

　　听到女店员的这话，让陈凡不由皱了下眉头，眼神中带着厌恶的表情望着这女店员，现在他总算是知道刘勇为什么不想赔钱，就这女店员的态度，实在是让人感觉到恶心。

　　“刷卡！”陈凡直接从怀里掏出一张卡，递给那女店员。

　　女店员原本就是想找个替罪羔羊，现在见真的有人当成了，立马接过陈凡的银行卡，飞快的刷了起来。

　　“小凡，你怎么还真给？”刘勇这下连忙开口叫道。

　　“算了，只不过是几千块钱的问题，就当是打发乞丐好了。”陈凡那最后的一句话，说得是特别的重，让一旁正在刷卡的女店员听得是一脸涨红的猪肝色。

　　看着陈凡这大方的样子，刘勇好像都有些是很认识现在自己的好兄弟，什么时候陈凡变得这么的有钱，一身阿玛尼的衣着，上万块钱竟然说是用来打发乞丐。

　　飞快的付了账，陈凡接过那衣服，直接就朝那女店员的脸上砸了过去，叫道：“去你妈的！这衣服就当是我买来给你当寿衣！”

　　陈凡这突然的动作让一旁的刘勇与江小雨都有些愣了，还没有反应过来的时候，只听陈凡开口道：“勇子，我们走！”

　　等被砸的女店员回过神来的时候，陈凡等人早就已经离开了店子。

　　“小凡，你怎么会来滨海市的？来的时候也不来找我，我不是跟你说过我考上了滨海师大吗？”刘勇看着旁边的陈凡，他隐隐的感觉到自己的这个好兄弟好像有些变了。

　　“这时说来话长，等到时候在告诉你吧。”陈凡笑着摇了下头，继续的向前走去。

　　见陈凡都这么说了，刘勇也只能是无奈的摇了下头，跟着陈凡来到了二楼的咖啡厅里。

　　当看赵清婉的美貌时，也是让刘勇不由吃了一惊，在看看赵清婉那一身名牌的装束时，刘勇好像也明白了许多，当下不由将陈凡给拉到跟前，细声的道：“小凡，你是不是跑去当鸭子了？”

　　“噗……”刘勇这么虽然很小声，不过赵清婉还是听到了，当下那才刚嘴边的咖啡就被她给喷了出来。

　　刘勇的这话，让陈凡也是非常的尴尬，真不知道刘勇这脑袋是怎么长的，怪不得只能考上滨海师大。

　　“小凡，你也不介绍一下你的这两位朋友。”赵清婉忍住脸上的笑意说道。

　　刚才她一直坐在咖啡厅里等着陈凡回来，也不知道他怎么上个洗水间这么长的时间，不过当看到陈凡领着一男一女走进咖啡厅的时候，这也让她不有些好奇这两人会是陈凡的什么人。

　　“婉姐，我跟你介绍一下。这位是我小学，初中，高中时的好兄弟刘勇。”说着，陈凡拍了拍刘勇的肩膀，接着又指了下刘勇身旁的江小雨道：“这位是他的女朋友，江小雨。”

　　“你们好。”赵清婉也没有想到刘勇会是陈凡的好兄弟，当下站起来打了声招呼，接着自我介绍道：“我叫赵清婉，你们叫我赵姐就好了，我是小凡的女朋友。”

　　“啊？！”这下轮到刘勇吃惊了，双眼瞪着老大的望着陈凡，他真没想到赵清婉会是陈凡的女朋友，而且从这年龄上看来也实在是有些不像。

　　“她真是你女朋友？不是包养你的富婆？”刘勇在一次确认着说道。

　　“去你的！婉姐真是我女朋友。”说着，陈凡没好气的打了下刘勇的脑袋，接着就在赵清婉的身旁坐了下来。

　　“咯咯……”听到这话，赵清婉不由娇笑起来，那花枝乱颤的样子可谓是诱人无比。

　　在经过在三的确认之后，刘勇这总算是相信了，不过正因为是相信，让刘勇心中也是有更多的问题想要问陈凡的，当每当话在到嘴边的时候，刘勇还是放弃了。

　　而刘勇也真有些不敢相信，陈凡会找到这么一个成熟迷人的女朋友，尤其是赵清婉身上那所散发出来的成熟韵味，可以说得对任何男人致命的诱惑。

　　“勇子，你刚才不是说今天是小雨的生日吗？有没有打算到那里庆祝？”陈凡为两人也点了杯东西后问到。

　　“今天是你的生日？”赵清婉对着一旁的江小雨问道。

　　“是的，不过我跟勇子打算过个二人世界。”说着，江小雨小脸有些微红的看了刘勇一眼。

　　“呵呵，二人世界好呀。”赵清婉在次娇笑了两声，接着道：“虽然是初次见面，不过既然是你生日怎么也要送点东西给你。”说着，赵清婉对一旁的陈凡道：“小凡，要不一会我们去跟小雨买些东西吧。”

　　“好的，没问题。”陈凡点了下头，接着对一旁的刘勇道：“勇子，要不我看今晚就上我那去好了，反正我们也很久没见了。”

　　“这个……”刘勇有些为难的看了看江小雨，今天可是江小雨的生日，而且他也打算跟江小雨过个二人世界，但是他又不好拒绝陈凡的邀请。

　　“勇子，我看不如就上小凡那里吧，反正你们兄弟也很久没见过面了。”江小雨很体贴的点了下头。

　　“那就这么说定了。”陈凡高兴的说到一声，接着说道：“走，我们去买些东西。”

　　等赵清婉去付完账，四人又在商场里逛了起来。

　　见陈凡打算送一套上万块的衣服给江小雨，这让刘勇不由连忙的说道：“小凡，这衣服太贵了，我看就算了。”

　　“没事的，就算我送给弟妹的见面礼。”陈凡笑着摇了下头，接着就拿卡去付账。

　　见这个样子，刘勇只好放弃，他知道在说下去陈凡也是会这么做，还不如不说的好。

　　一路上，刘勇也是一直有注意到陈凡跟赵清婉带他们去的专柜都是名牌专柜，而且所有的账都是由陈凡来付。而陈凡付账从来都不看价格是多少，喜欢的就买。这让刘勇对于陈凡现在的生活也很是好奇。

　　买完东西之后，刘勇跟江小雨坐上了赵清婉的车子，朝着南泉山别墅里开去。

　　在车上，陈凡也跟刘勇聊起了这段时间里的事情，而从刘勇的嘴里陈凡也知道，当初他在离开聚龙村的第二天，刘勇就来找过他。而刘勇也是从网上看到许多关于陈凡的事情，也曾跑去以前的休闲中心里找他，不过都是没有找着。

　　听着刘勇讲述这些，让陈凡心里也是很感动，当初他也曾想过去滨海师大找刘勇，不过却是不认得路，在加上事情也多，所以就一直都没有去。

　　而随着两人的聊天，车子很快就来到了南泉山别墅。

　　看着面前的这一处别墅，刘勇与江小雨已经是震惊的无话可说，只见刘勇张大着嘴，道：“这……这是你家？”

　　陈凡笑着点了点头，而这时别墅的大门也打了开来，车子也慢慢的驶进了别墅……


第0373章 惊讶的刘勇

　　自从上次跟陈凡谈过之后，让林啸天的心情是很不好，可是却一时也没有办法。贾春的警告他不能无视，但就这么以失败而收场却让林啸天憋得来火。

　　看着手中的新闻报纸，林啸天便看到宋微微从楼上走了下来。还是以为那性感诱人的打扮。

　　“怎么，又要出去？”林啸天对着那已经是穿戴整齐一副出门打扮的宋微微，这让他不由皱了下眉头，接着从坐位上站了起来，走到宋微微的跟前，继续说道：“这段时间你好像老往外跑，是不是有什么事情不想让我知道。”

　　“呵呵，你是不是想太多了，我只是想出去买点东西。”宋微微风情万种的笑了一笑，接着就将身子靠向林啸天道：“这些天你的事多，又没时间陪我，我当然只好自己一个出去找乐子了。”

　　宋微微这一靠过来，林啸天自然是不客气搂上她那些细腰，让她的身子紧贴在自己的身上，坏笑的道：“就算是找乐子，好像这段时间我们也没怎么亲热了吧。”说着，林啸天就将嘴给凑了过去。

　　“去，都老夫老妻了，要亲热的话等下次好了。”宋微微巧妙的闪过林啸天的嘴，娇嗔一声，接着就立马推开林啸天道：“不跟你说了，我先出去了，想要的话等晚上好了。”说完，宋微微扭着那性感迷人的翘臀就离开。

　　看着那已经走出屋子的宋微微，林啸天的双上眼不由眯起了一条直线，对于现在的宋微微让林啸天心里多少也是有些不安，曾经有几次他小心的派人去跟踪宋微微，可是有好几次都是突然失去宋微微的踪影。

　　而对于派出去的人，林啸天可是很有信心，可还是发现这样的事情，这让林啸天心里可以说得是极度疑惑。他也曾怀疑过宋微微，但是相处了这么久，宋微微只是一个手无缚鸡之力的放荡女子，他不相信宋微微能做出什么事情来。

　　但是这段时间以来宋微微那有些反常的表现，却让林啸天不得不对她产生怀疑。

　　“天哥，需要在派人去跟踪吗？”麻强这时走了进来，看来他在来的路上也碰上了外出的宋微微。

　　林啸天轻点了下头，道：“派几个精明的跟上去看看，让他们小心一点别在把人给跟丢了。”

　　“我知道了。”麻强也是知道前几次所发生的事情，所以对于林啸天的吩咐是在明白不过，当下就打着电话交代下去。

　　等到麻强将收回电话之后，林啸天也是坐回到沙发上对着麻强问道：“是不是发生了什么事情？”

　　“天哥，宏达集团不愿意跟我们合作，你看这事怎么处理，是不是找些弟兄去吓一吓这古建国，让他老实为我们办事？”麻强点头说道。

　　听到麻强所说的消息，林啸天不由沉思起来，现在一些虽然看起来风平浪静，可是在这平静的背后却可以说得上是暗流汹涌，无论是宋天凌还是那一股神秘的外来势力，都还没有搞清楚的情况，还是先求安稳。

　　更何况门里正在插手着京都的事情，也给不了自己多少支援。想到这，林啸天摇了下头，道：“这事先拖一拖，到时候在说好了。”

　　麻强也是个聪人，这宏达集团的古建国可不是什么好欺负的主。而且麻强也感觉到林啸天所担心的不止这一点，于是点了点头同意林啸天的看法。

　　但有些事情还是让他很疑惑，当下不由开口问道：“天哥，你打算怎么处理赵姐事情，难不成就真的让赵姐跟那个姓陈凡的好？”

　　“这事以后在说吧。”林啸天无奈的叹了口气，他自然是不想让陈凡好过，可是贾春已经警告过他让他别去碰陈凡，这让他一时间也是想不出更好的办法。

　　“天哥，这姓陈的小子只是一个孤儿，你怕他做什么，找个几个弟兄把他给做了不是比什么都要好吗？”麻强在一次开口叫道。

　　林啸天苦笑的摇了摇头，麻强的这个建议当初他就想过了，可是现在贾春插上一腿过来，如果陈凡真的出什么事的话，肯定也会算到自己头上来。

　　虽然不知道这陈凡到底是什么来头，不过贾春既然都已经开始警告他了，那他就没有理由不识趣的朝枪口上撞，那根本就是跟找死没什么区别。

　　“好了，这事以后在说吧。”林啸天叹了口气，接着抬头看着麻强道：“如果没什么事的话，你就先下去。”

　　麻强点了点头，带着一脑子的疑惑，转身离开了屋子。但是却有些想不明白林啸天到底在担心什么？上次说好了动手，可是却又突然间改变了注意，这实在是有些太过奇怪了。

　　既然天哥不手，那我只好……想到这，麻强不由紧握了下拳头。

　　刘勇从来都没有见过这么大的别墅，那简直就跟小城堡没什么区别，在算算那别墅四周的园林，那简直就可以说是私人领地。

　　他家里虽然也有些钱，可是就算是变卖所有的家档，也买不起这样的私人别墅。而也正因为是这个样子，让刘勇此时内心的震惊都不知道该用什么形容好。

　　“小凡，这里真是你现在住的地方？”刘勇有些不相信的问到。

　　“呵呵，我已经在这里住了好一段时间了。”陈凡笑着点了点头，而这时的车子也已经停在别墅的门口。

　　“我们下车吧。”说到一声，陈凡就打开车门走了下来，这时只见刘丽快步跑了过来。

　　“少爷你回来了。”接过陈凡手中的袋子，刘丽恭敬的说道。

　　“嗯。”陈凡点了点头，接着指一旁的刘勇说道：“这两位是我的朋友，你先下去准备招呼一下客人。”

　　“我知道了。”应了一声，刘丽跟刘勇两人打了声招呼接着就飞快的提着东西跑回了别墅。

　　“少……少爷？”刘勇有些目瞪口呆的望着陈凡，大脑已经是严重的当机，完全就是消化不了刚才那些漂亮女佣对于陈凡的称呼。

　　虽然不知道这处别墅的造价是多少，可是单从四周那罗马柱子，还有从别墅那华丽的外表装修，刘勇完全知道这处别墅根本就是他所望而不及的。

　　而刚才那女佣对于陈凡的称呼更是完全说声，陈凡就是这处别墅的主人，但是打小学开始就跟陈凡认识的他，对于陈凡的家境那在熟悉不过了，他完全是不敢相信陈凡会有钱买得起这么大的一处私人别墅。

　　江小雨也是从来没有见过这么华丽的别墅，她只是生长在一个普通家庭的女生，父亲在一家外资公司里上班，母亲是一个很普通的家庭主妇，只能算上是一个小康家庭。可是如此华丽的别墅，她是从来都没有见到过，心中对于陈凡这个经常在自己男朋友嘴里出现过的朋友，也是十分的好奇。

　　“呵呵，你们别站着了，快点进去吧。”赵清婉也是看出了两人心中的震惊与疑惑，当初的她何偿不是对于这此别墅感到惊讶。

　　“对，我们先进去的吧，我的事到时候在跟你说吧。”陈凡笑着点了下头，接着就领着刘勇等人走进别墅。

　　别墅的外表已经是华丽无比，刘勇多少也是猜得到里面的装修肯定不会比外面的差。可是当推外走进别墅大厅的时候，刘勇在一次的被这巨大而又装修的富丽堂煌的大厅所震惊。

　　单是天花板上的那几盏华丽无比的大型水晶吊灯，还有四周的装饰，这简直就跟电视里的皇宫宴会大厅差不了多少。

　　“好了，别在震惊了，房子在好也要有人住才行。”陈凡笑着拍了拍刘勇的肩膀，接着将刘勇拉到沙发上坐了下来。

　　刘勇只能是机械式的坐在沙发上，而这时的刘丽跟两名女佣已经是将茶水还有糕点都已经准备好。

　　“小丽，王伯去那了？”陈凡对着刘丽问到。

　　“王伯他在楼上，少爷要喊王伯下来吗？”刘丽恭敬的问到，这段时间里在别墅里工作，刘丽对于陈凡的个性多少还是有些了解，也不如果一些富二代那个样子的刁钻，脾气也很好，所以刘丽等人对于陈凡的还是非常的认可。

　　“嗯，你上去帮我喊王伯下来。”陈凡点了下头，接着这才扭头对着一旁的刘勇道：“勇子，今晚我看你跟小雨就别回去了，就在我这里住上一晚，等第二天早上我在叫人送你们两个回学校。”

　　刘勇机械式的点了点头，此时在他的心里已经有说不尽的疑惑想要问陈凡的。

　　喝了口茶水之后，刘勇也是慢慢的从刚才的震惊中回过神来的，当下扭头问到一旁的陈凡：“小凡，你快告诉我，你来滨海市的这段时间里到底遇到过什么事情，怎么会无缘无故变成这里的少爷？”

　　“呵呵，这事情说起来你也不会相信。”陈凡笑着放下了手中的茶杯，正想开口将自己在滨海市的遭遇说出来的时候，王六就已经走了过来。

　　“少爷，你叫我有什么要吩咐的吗？”王六一边说话，一边打量着沙上刘勇跟江小雨两人。

　　“王伯，我跟你介绍一下，这位是我自小的好朋友刘勇，旁边那位是他的女朋友江小雨。”陈凡在次做了一翻简单的介绍，接着王六也是很礼貌的跟两人打了声招呼后，陈凡这才继续开口道：“王伯，今天是小雨的生日，我想你帮我安排一下。”

　　“好的，不知道少爷你想我怎么帮你安排？”刚才的介绍，王六也知道刘勇是陈凡很要好的朋友，可是却不知道刘勇想怎么样为江小雨庆祝。

　　“勇子，你是打算静静的庆祝还是将你大学里的同学都请来？”陈凡扭头问到。

　　“不，不用了，就随便庆祝一下好了。”刘勇连忙摇头说道，他可不想让学校里的同学知道他会突然有个这么有钱的好朋友，而且就单单这别墅的华丽就已经让人有望而止步，他可不想做个出头鸟。

　　“那我这就去安排一下。”说完，王六就退去安排江小雨生日的事情。

　　等到王六走后，刘勇在一次的问起刚才的问题，他真的很想知道陈凡在滨海市里到底有什么遭遇。

　　“当初我离开村子的时候，本来也打算去找你的，后来想想还是买了来滨海市的车票……”陈凡将自己从出村在到滨海市的事情从头到尾都跟刘勇说了一遍，当然其中陈凡也是隐瞒了一些东西。

　　这可把刘勇听得是一惊一诈的，他也没有想到陈凡的女朋友赵清婉会是他以前的老板娘，尤其是听到陈凡突然继承了这处别墅与一笔巨额的遗产，更是让刘勇有些以为自己好像是在听小说一样。

　　因为陈凡所说的事情有许多就跟小说里所写的情节差不多。而一旁的江小雨也是听得很认真，从中也是对于陈凡多少知道一些，只是没想到这种比中六合彩还有难的事情，竟然会发生在陈凡的身子，这也实在是让人有些难以相信。

　　而现在刘勇也总算是明白了，为什么刚才在买东西的时候，陈凡会这么的大方付账，也不用去理会那会上面的标价是多少。

　　“这样的遭遇也实在是太神奇了。”刘勇不由感叹一声，因为他实在是想不出该用什么词语来形容陈凡的遭遇。

　　“也可以这么说吧。”陈凡笑着点了点头，必竟就连他自己当初也不相信自己会有这个样子的遭遇，也许只有神奇两字可以形容吧。

　　“我看这不能是神奇，只能说是好人有好报。”坐在陈凡身旁的赵清婉握着陈凡的手柔声的说道。

　　赵清婉的这话，让刘勇与江小雨也是不由点了点头，必竟这一切如果不是陈凡的好心，也不会有样的遭遇。

　　几人又在沙发上聊了一会，陈凡也是问起了刘勇现在的状况，也从刘勇的嘴里得知道以前的同学也是有好几个跟刘勇同时考上的滨海师大。而刘勇这段时间在学校里的生活也算是过得去。

　　“对了勇子，我给你介绍个老同学，她现在就在我这。”陈凡对着刘勇说道。

　　“呃？还有老同学在你这里？”刘勇有些吃惊的望着陈凡。

　　“呵呵，你等等我现在就让人把她给叫来。”说着，陈凡走到大厅里刘丽的跟前细声的说到几句，接着就走回到沙发上，脸上露出一个笑容，道：“等会你可不要吃惊哦。”


第0374章 将来？

　　董小芸今天都在楼上收拾卫生，在听到刘丽说陈凡有事找她的时候，就连的走向下了楼，当看到刘勇坐在沙发上的时候，让她也是不由尖叫出声。

　　她完全没有想到刘勇竟然也会在大厅里，当初在学校的时候，董小芸可没少扑刘勇逗过，而且在高二的时候，刘勇还追求过她，不过后来还是让她给拒绝了。

　　脸上带着尴尬之色的站在一旁，董小芸低头看了眼刘勇，接着对陈凡说道：“少爷，你找我有什么事吗？”

　　“小芸，今天可以说得是老同学见面，你就别那么的拘谨。”说着，陈凡坏笑的望着一旁的刘勇，对于当初刘勇追求董小芸的事情，陈凡可是知道的一清二楚。

　　此时的刘勇也是非常的尴尬，一向不喜欢搔头发的他，也是不由用手在自己的头上开始搔动起来。他也是没有想到会在这里见到董小芸，虽然以前的事情已经过去了，但是回想起那段往事，还是让他非常的不好意思，更何况他现在的女朋友就坐在他身旁。

　　“怎么样，是不是很惊讶。”陈凡在次坏笑了一声，对着刘勇挑了挑眉，道：“我可是记得当初高二的时候你追求小芸时的那个疯狂往事。”

　　陈凡这话一出口立马就让原本非常尴尬的两人都不由低下了头。而一旁的江小雨刚才还不明白是怎么一回事，现在听陈凡这么一说，当下就没好气的在刘勇腰间的软肉上用力的掐上一把，直把刘勇掐得是皱眉皱脸的。

　　看到刘勇此时脸上表情，让陈凡等人都不由开心的笑了起来。而陈凡更是有些加油添醋的将刘勇当初追求董小芸的糗事给说了出来，什么写情信还要抄书，在班上对着董小芸大唱情歌，每天跟在董小芸的屁股后面乱转之类的糗事都是一一的暴了出来。

　　“你丫的还是不是兄弟，我求你别在说了。”腰间的软肉已经是被掐得快要麻木的刘勇连忙用手捂着陈凡的嘴巴，一脸的苦相的叫道。

　　“少爷，你别说了，那……那些事情……”董小芸的脸上也是一片的羞涩，当初刘勇追求她的时候，可没把她给搞得头晕脑涨的，现在见陈凡突然提起，而且还是当着这么多人的面前，这让她不由脸红的低下了头。

　　“好了不说就不说。”陈凡忍住笑意的叫到一声，接着对江小雨说道：“我说小雨你就别在掐勇子了，别一会把自己的手给掐累了。”

　　陈凡的话也是让江小雨的脸上不由泛起一丝微好，没好气的瞪刘勇一声，叫道：“真没想到你高中的时候就这么的死皮赖脸！”

　　“唉，我不死皮赖脸的话，怎么能追到现在的你。”刘勇故做老成的说到一声，在一次的让江小雨陷入了羞涩，却也是引来陈凡等人的笑声。

　　见陈凡说得以前他高中时的生活，赵清婉对于陈凡在学校时的事情也是非常的好奇，对着沙放上的刘勇问道：“小勇，那小凡在高中的时候有没有追过女孩子之类的事情？”

　　“婉姐，你问这些做什么，我以前上学的时候可是一个三好学生。”陈凡连忙开口道。

　　“好个屁！”刘勇鄙视了一声，接着就将陈凡以前在学校的事情给说了出来。

　　“没想到你以前在学校的时候，这么受女生的欢迎。”赵清婉有些幽怨的望着陈凡说道。

　　“你不知道小凡以前在学校的时候可是有名的校草，人长得帅气，学习成绩又好，可以说得上是众多女生心目中的白马王子，他收得那些情信有很多都是我帮他看的。”有机会报复陈凡，刘勇自然不会放过，当下又加油添醋的说了一遍。

　　让一旁的赵清婉眼里带着那幽幽的怨气直看着陈凡，把陈凡看得是俊脸直泛微红。不过赵清婉也并不是在生陈凡的生气，只是对于自己心爱小男人在学校生活的事情想多知道一些，而从刘勇与董小芸讲述中，赵清婉也是从另一个方面更深层次的了解陈凡的另外一面。

　　随着几人的交谈，时间也是过得非常，直到五点多钟的时候，白芳华等人也是回到了别墅。当刘勇看到别墅里还住着另外三名姿色，气质无一不是美女级别的女性时，心中也是十分的惊讶。

　　白芳华的成熟与妩媚，林曼云的性感撩人，还有童颜巨乳就如同邻家小女孩的张心，在加上赵清婉的那一份高贵的风韵。可以是随便的一位都是男性同胞的所追求的极品类型。

　　趁着吃饭的一点时间，刘勇直接将陈凡拉到身旁的细声的问道：“老实交待，这些女子都是你什么人，为什么全部都跟你住在一块？”

　　“这个……”陈凡也是有些不知道该怎么解释，他跟三女的关系。赵清婉的还好说，都已经说是女朋友了，这住在一块很正常。可是还有白芳华他还真不好说。

　　“你不说我也知道，没想到你这小子一有钱了，还真是会享受，一下子就找了四个女朋友。”刘勇脸带坏笑的望着陈凡，而他对于这些事情也是不怎么的反感，更何况他的思想也是很开通的，以前就没少跟陈凡说过以后要多找几名老婆。

　　“去你的！她们都是我的好朋友，只是我这里比较大，所以……”

　　“你那里比较大，掏出来看看。”刘勇坏笑的用着双眼直勾勾的望着陈凡的下体，那脸上的猥琐表情让人看了直想把他给揍上一顿。

　　“去死！”陈凡当下没好气的推开刘勇，也懒得在跟他解释什么，他怕在跟他解释下去会不会把自己给气吐血。

　　今天是王小雨的生日，而且刘勇也表示只是随便的庆祝一下，所以王六也没有去准备太多的东西，只是准备了一个大大的蛋糕，还有就是晚餐准备的丰富一些，还有就是酒水的问题。

　　而白芳华等人在知道刘勇是陈凡的好朋友后，在加上刘勇的女朋友生日，也是纷纷的送出自己的礼物。白芳华送的是一条项链，而林曼云与张心送的都是一些小饰品。

　　虽然准备的有些仓触，可是白芳华三人所送出的礼物对于江小雨来说也是价值不菲，原本江小雨有些不好意思收的，不过在陈凡与刘勇的劝说下还是收下了白芳华等三人的礼物。

　　酒足饭饱又吃了一些蛋糕之后，白芳华等人也是很识趣的拉着江小雨离开，将整个大厅都让给陈凡跟刘勇两人，因为她们也知道陈凡跟刘勇之间的关系一定很好，而且两人也有一段时间没见，还不如给他们两人一个单独相处聊天的机会。

　　今天的陈凡也是很高兴的喝了不少酒，虽然没有醉，不过多少也是有些头晕的平躺在沙发上。

　　“勇子，今天真是不好意思，本来是小雨的生日，我却把你拉在这里陪我。”陈凡扭头望着一旁的刘勇说道。

　　“没关系，我想今天小雨也是过得很开心。”刘勇摆了摆手，接着望着天花板上的水晶吊灯道：“小凡，真没想到现在的你会是这么的有钱。”

　　“钱什么，这些钱都是司徒爷爷留给我的，我只不过是运气好一点而以。”陈凡摇头说道，其实一直以为他也是想不明白司徒天铭为什么会让他去继承这么大的一笔遗产。

　　“运气也是实力的一部分。”说着，刘勇将目光扭向陈凡，道：“小凡，你还记得我们以前说过的话吗？”

　　“呃？”陈凡疑惑了一声，接着道：“以前我们说过很多话，不知道你说的是那一次？”

　　“呼。”吐了一口气，刘勇慢慢的道：“就是上次我跟你说的，关于以后将来的事情。”

　　“将来？”陈凡沉思了一会，他现在也不知道自己的将来会是什么样子，现在他什么也缺，他也是有些迷妄自己的将来。

　　“将来我也不知道。”陈凡轻轻头的感叹一声。他真的不知道自己的将来是什么样子。

　　“呵呵，还记得当初你说将来要做个山村医生，而我要做个亿万富豪，可是没想到你山村医生没有做着，反而现在却做了个亿万富豪。”刘勇笑着说道。

　　“是呀。”陈凡在次感叹了一声，道：“这也许就是天意弄人吧。”

　　“对了小凡，你现在竟然什么也不缺了，有没有打算做些什么事？”刘勇扭头对着陈凡正经的问道。

　　陈凡摇头说道：“还没有想到，不过我打算到时候开个中医诊所。”

　　“中医诊所？”刘勇从沙发上爬了起来，如同看到怪物一样的一望着陈凡道：“你还真的打算做个山村医生呀？”

　　“要不然做什么？中医可是我最大的兴趣，医生也是我最喜欢的职业，虽然现在什么都不缺，可是这段时间，我老是感觉到心里好像少了点什么。”说着，陈凡也是从沙上爬了起来。

　　这段时间以来，他的生活虽然过得很充实，可是内心多少也是感到有些空虚，他还是喜欢以前在小山村里每天都为人看病，抓药，采药的生活，那时候虽然有累点，不过所做的却是他最喜欢的事情。


第0375章 你还真停手！

　　“你就没打算做些别的，比如说在到学校里上学，或者是做些其它投资之类的？”刘勇也是多少明白陈凡话里的意思，虽然不反对，不过还是想多给些提议给陈凡。

　　轻轻的摇了摇头，陈凡笑着说道：“上学就算了，我都已经自由了这么久，而且就算是上学，所学的专业也不是我喜欢的，还不如自己开个中医诊所做自己喜欢做的事情。”

　　刘勇点了点头，道：“你说得也是，说得不到时候你还能成为世界一流的医者。”

　　接着又跟陈凡聊了好多东西，两人虽然只有二个多月没见，不过这话题还真是不少，一直聊到晚上十点多钟的时候，刘勇这才站了起来，道：“不和你说了，我该上去陪陪小雨了，要不然还真不知道她会不会生气。”

　　“嗯，你去吧。最后是今晚把她给吃了。”陈凡点头坏笑的一声。

　　“去你的！我才没你的思想那么脏。”刘勇没好气的鄙视了陈凡一眼，接着就向楼梯走去。

　　看着刘勇离开的背影，陈凡脸上露出一丝的微笑，对于刘勇这个自小玩到大的兄弟，陈凡对他还是有很多的感谢，当初在学校的时候，刘勇就帮过他不少忙。

　　而对于刚才刘勇所说的将来也是让陈凡心里有些乱，自从这段时间里不愁吃穿，到开公司，成立基金会，他都只是提目标与建议，至于其它的都是由白芳华她们去实现，这让他也是有种无事可做的念头。

　　“将来，唉。”在次叹了口气的陈凡出神的望着天花板上的吊灯。

　　五楼的房间里，赵清婉跟白芳华正在陈凡的房间里聊着天，自从公布了三人的关系，两女现在也是很大方的入住陈凡的房间，必竟现在这事大家都知道了也就没有必要在学以前那个样子偷偷摸摸的进行。

　　“你都跟曼云说了？”身穿睡衣尽将完材完美展现出来的赵清婉对着一旁的白芳华问到。

　　白芳华点头说道：“今天刚才曼云那丫头说了。”

　　“那她是同意还是反对？”赵清婉紧忙的问道。

　　“当然是同意拉，要不然她还能怎么样，现在看来还真是便宜那小坏蛋了。”白芳华的语气中带着一丝酸味说道。

　　“同意就好了。”赵清婉叹了口气，道：“曼云也跟我在一起这么久了，她的为人我还是清楚的，虽然到时候可能会多一个人跟我们一起分享着小凡，不过这也是最好的办法。”

　　“你说得也是，现在这小坏蛋是越来越猛，我们两个都实在是有些招架不住，也不知道他这方面为什么会这么强，一定也不像是普通人。”想起每次迎接着陈凡的那狂风暴雨式的亲热，让白芳华是既爱又恨。

　　“你别每次都说这个问题好不好，也不怕别人听到。”赵清婉又何尝不知道陈凡这方面的能力，当下没好气的娇嗔出声，脸上也是带着一丝的微红。

　　“怕什么，这里只有我们两个还有谁会听到。”白芳华大大咧咧的说到一声，接着有些神秘的说道：“清婉我跟你个秘密。”

　　“什么秘密？”看到白芳华这个样子，赵清婉多少也是有些好奇。

　　“是关于曼云那丫头的。”白芳华脸上带出一丝的笑容说道。

　　“曼云？曼云她怎么了？你不是说她同意了吗？”赵清婉有些疑惑的问到。

　　“我说的不是这个。”白芳华甩了下头，接着坏笑的道：“我跟你说曼云那丫头还是个原装货哦。”

　　“呃？”赵清婉不由瞪大双眼的望着白芳华，有些吃惊的道：“你说曼云她还是……”

　　“嗯嗯。”白芳华一连点了两下头，接着说道：“我可是亲口问过她的，这下还真是超级便宜那小坏蛋了。”

　　“去你的，难不成你还想曼云不是！”赵清婉没想气的瞪白芳华一眼，对于白芳华这八卦可是十分的不满。

　　“我当然没这么说。”白芳华也是有些不好意思起来，接着转移着话题道：“对了清婉，你对于小凡那个好朋友刘勇有什么看法没有？”

　　“有什么看法，他是小凡的好朋友，自然也是我们的好朋友，而且我也看得出来小凡跟他的关系很好。”赵清婉有些不明白白芳华为什么会问这样的问题。回答到一声之后，赵清婉也是顺便将今天陈凡与刘勇相遇的经过给说了出来。

　　而就在两女在谈论着关于刘勇的事情，在二楼的其中一间客房里，喝了些酒的刘勇正坐在房间的沙发上跟江小雨谈论着一些关于陈凡的事情。江小雨刚才在来到这间客房的时候，也是为这客房的布置与装修感到有些小小的吃惊。

　　“勇子，我长这么大从来就没有见过这么豪华的别墅。”江小雨感叹的道。

　　“我还不是一个样子。”刘勇摇了下头，继续说道：“我也没有想到只是一段时间没见，小凡就会有着这样神奇的遭遇。”

　　“小雨生日快乐，早点睡吧，明天还要早起去学校。”说着，刘勇就站了起来，正准备离开手就被江小雨给拉住了。

　　“今晚留下来陪我好吗？”说完这话，江小雨的脸上已经是嫣红的一片，这一段时间跟刘勇的接触，江小雨也发现刘勇的身上有许多的优点，虽然成绩不是很好，但是那些优点却是与成绩无关。

　　“这个……”刘勇是真心的喜欢江小雨，而江小雨的这个要求也是让他心动无比，当下点了点头，便搂着江小雨钻进了被窝。

　　“别乱摸，我只是想跟你静静的躺在一起。”江小雨红着脸拍下刘勇那不知道什么时候摸向她臀部的爪子。

　　听到这话，让刘勇的脸一下子就苦了起来，这香躯在怀，可是又不准吃，这不是要他的命嘛……

　　回到房间，陈凡见白芳华跟赵清婉两人正身穿单薄的睡衣正在床上聊天，虽然已经是十月底了，可是滨海的天气并没有怎么的转凉，虽然此时已经是晚上，不过在陈凡的房间里并不觉得有冷。

　　两人那性感单薄的睡衣，将那两个那美妙的胴体是配合的若隐若现，说不出来的诱人，四条光溜溜地长腿在床沿上不停的晃动着，更是有种说不出的性感。

　　虽然陈凡对于两女的身体早已无比熟悉，她一丝不挂的样子也看了无数次，但现在这样似露非露，若隐若现地样子。却又是别具风情，极具诱惑力。

　　在加上陈凡本身就喝了点小酒的缘故，如些诱人的画面，让陈凡的双在两女那微微敞露的白皙胸脯和修长笔直的美腿上扫视。顿时感到体内的浴血沸腾，下身竟然以极快的速度迅速膨胀发硬。

　　“小坏蛋，你回来了。”白芳华娇声说到一句，就立马冲上去将陈凡给抱住。

　　而这一抱，立马就将白芳华脸上娇红起来，那顶着她小腹的东西，她自然也是熟悉无比，脸上微微一红，轻声啐了他一口说：“坏东西，又在打什么坏注意。”可却并不遮掩，相反还挺了挺胸脯，让里面那对不就不安分想要挣脱出来的大白兔，跳动了几下。

　　看到这个样子，陈凡也是忍不住一把就将白芳华搂到自己怀里，双手很自然地放到了她挺翘地臀部上，那小内裤的痕迹，摩擦着手掌的部位，让陈凡的欲火更是被烧得极旺。

　　“坏蛋！清婉还在一旁看着咧，你这么心急做什么。”白芳华有些言不由衷羞涩的说道。

　　“那就让婉姐一起过来好了。”陈凡笑嘻嘻的搂着白芳华双手已经不知道什么时候伸进白芳华睡衣的裙摆里面。

　　“坏蛋，我才不要过去！要玩你们两个玩好了。”看着两人在那里亲热的表现，赵清婉立马就娇嗔出声的将头给扭到了一边。

　　“听到没有，婉姐叫我们两个人弄。”坏笑一声，陈凡已经开始不停的挑逗着白芳华下面的敏感之处。

　　“冤家，你快停手。我……”下面传来的感觉让白芳华有气无力的嘤咛出声，脸上的表情更是妩媚无比，双手也是开始在解着陈凡的裤头。

　　陈凡又怎么会舍得停下手来，而且他也知道每次白芳华都会下意识的说反话，当下坏笑一声，道：“那我停手好了。”说完，陈凡真接就将手从白芳华的睡衣裙摆里收了回来，一副我很听话的样子。

　　看到这个样子，当把白芳华给气坏了，才刚被陈凡挑起的春情，让她是难受不无，将整个身子都贴在陈凡身上不停的摩擦着，嘴里同时娇媚的叫道：“死坏蛋，你还真停手！”

　　“你都叫我停手了，我自然停手。”陈凡一面正经的说到一声，接着坏笑的道：“白姐，我是不是很听话？”

　　“听你头，还不快给我。”春情难忍的白芳华媚眼如丝，妩媚的脸上又带着一丝的生气，那发自骨头里的风情万种，让陈凡看得也是有些呆了。

　　“给你什么？”陈凡强忍着心中的那一股欲火，进一步的在语言上挑逗着白芳华。

　　“死坏蛋，你明明知道还有意捉弄我，在这样下去我不理你！”白芳华一边娇嗔着，同时双手已经是伸进了陈凡的下面开始在不停的套动着。

　　在也忍受不住的陈凡发出一声低沉的声音，直接便头埋到白芳华的双峰之间，随后又隔着薄薄的睡衣，舔舐着她极其敏感的红樱桃，双手也在一次进白芳华的睡衣的裙摆……


第0376章 假正经

　　明月星稀，床上赵清婉刚才虽然嘴硬的将头扭到一边，可是听着白芳华那娇吟不断，让她也是浑身有些燥热，眼角忍不住的瞄向两人。

　　虽然已经不是第一次跟陈凡亲热，但是白芳华还有着小小的羞涩，必竟在房间里还有赵清婉的存在，在加上陈凡那不断的挑逗，让她整个人都不由偿沉沦在其中，娇美的身躯也是在不停热情的回应着陈凡的动作。

　　早已经是春情泛滥的她，此时整个人无力的软在陈凡的怀里，任由着他的手不停的在自己下身搅动着，迎接一波又一波的快感。

　　陈凡一边用舌尖隔着睡衣逗弄着白芳华那已经发硬的蓓蕾，一边腾出一只手开始将白芳华身上那件柔软的丝绸睡衣给慢慢的褪了下来。露出那如果拨了鸡蛋壳白皙光滑的胴体。

　　鲜嫩雪峰丰硕怒挺，不管是色泽、形状和弹性都是珍品中的珍品。圆锥形光滑的乳身不但肤色晶莹洁白，肤质光滑细密，而且外形还十分的挺拔匀称，乳尖上的鲜红两点细小浑圆，光彩夺目，一看就让人联想起树林中初熟的樱桃。

　　陈凡毫不客气的将手覆上白芳华这对完美至极的极品玉乳，时而轻柔，时而用力地搓揉着。

　　“坏。蛋……”上下夹攻的感觉让白芳华在次的发出一声娇吟，那种媚眼如丝，俏脸带着红潮的妩媚风情，在加上这一声含情默默的声音，让陈凡体内的火焰不由在次高升起来。下体在一次的膨胀，直直的顶在白芳华的小腹之中。

　　一旁的赵清婉此是也是被两人这激情的一幕所挑动着体内的春情，媚眼如丝的望着两人，双手也是不自觉的攀上自己胸前的饱满，在那里慢慢的揉动起来，嘴里也时不是地的发出一两声的嘤咛。

　　“白姐，我们到床上去吧。”一边玩弄着白芳华那嫩滑的玉乳，陈凡的另一只手还停留在白芳华的两条之间不停的挑逗着白芳华的情欲。而白芳华的玉手也是在陈凡的手上不停的抚摸着，两人就以这么亲密的姿势向床上走去。

　　而此时白芳华身下那条湿淋淋的小内裤早以是不见踪影，而陈凡的中指也不知道什么时候滑进了白芳华下内的玉洞之中，只见那玉浆正顺着白芳华那条浑圆的大腿滑落……

　　就在两人刚转身的时候，便看到赵清婉光着身子，身下只穿一条花条小内裤，那莹白的身体，两条美丽的大腿轻轻交叠掩饰着，下身的神秘花园露出了诱人的一角。

　　只见赵清婉脸带桃红双手不停的在揉动着自己的胸前的饱满，桃红的脸上还带着一种说不出来的妩媚与诱人，直把陈凡跟白芳华两人看得都有些呆了。

　　“小坏蛋，你看清婉她好像比我更想要。”白芳华妩媚的笑到一声，夹着陈凡手指的下体不由向前挺一挺，好像想要更大的剌激。

　　陈凡也没有想到赵清婉会在两人的面前突然这个样子，那娇媚诱人的样子，在加上怀中白芳华的挑逗，无论是视觉感观，还是身上传来那说不出来的快感，都让此时的陈凡难以忍受着住。

　　“婉姐，还是我来帮你吧。”坏笑一声，陈凡还没等赵清婉回过神来，就直接扑了过去，一把就将赵清婉给搂在怀里，嘴直就将赵清婉那两片娇嫩的红唇给堵上。

　　陈凡一离开，让白芳华只感心中一片的空虚，当见到陈凡已经反身将赵清婉给压在了身下，这让她不由娇嗔的道：“喜新厌旧的坏蛋！”说完，白芳华也是爬上了床。

　　“坏家伙，我才不要，你跟白姐玩去。”被吻得差点有些透不过气的赵清婉脸上一片桃红的瞪着将自己压在身下的陈凡叫道。

　　“不要？”陈凡在次坏笑一声，伸手在赵清婉的神秘地带摸了一把，道：“都这个样子了，还说不要。”

　　陈凡这淫声晦言，给赵清婉的心里有一种说不出来的羞耻感，当目光不小心接触到陈凡那直挺挺的下体时，心里同时也升起了一种异样的感觉，好像在期待着陈凡能进入她的体内。

　　“清婉，你就别在这里假正经了，刚才还在那自己享受着自己，现在就说不要。”说完，白芳华直接伸手就将赵清婉的那条诱人的花边内裤给扯了下来。

　　“不要……”赵清婉羞涩的娇喝一声，可是已经是为事以晚。

　　“还说不要，这里都已经洪水泛滥的一发不可收拾。”白芳华带着坏笑的探头望着赵清婉说道。

　　两人的话让赵清婉已经是有些无地自容了，她也知道此时自己在说什么也是掩饰不了，身体上反应出来的一切。

　　“小坏蛋，既然清婉这么想要，你就先给她好了。”说着，白芳华将自己胸前的两团饱满紧贴着陈凡的后背，在那里不停的摩擦着陈凡的那结实的后背，那种说不出来的舒服感让陈凡已经快要有些爆炸的感觉。

　　“遵命。”应到一声，陈凡立马提枪上马，找准位置小腹用力一挺，齐根进入到赵清婉的体内，那种紧包着的感觉让陈凡嘴里也是不由发出一声的低沉。

　　“坏。蛋……你……”娇吟一声，赵清婉好像还想在说些什么，可是很快却嘴里却只能发出那一声一声美妙动听的声音。

　　听赵清婉发出这些声音，一旁的白芳华也是在帮忙的挑逗着赵清婉的身体，下面传来的快感，在加上一旁的白芳华的挑逗，让赵清婉只能是尽情的回应着。

　　一声凤吟从赵清婉的嘴里发出，只见赵清婉身子一直，双腿一夹很快就蹬上快乐的颠峰。

　　“呼。呼……死坏蛋，我不行了，你找白姐吧。”喘着气的赵清婉见陈凡还在那里挺动着，这让她实在忍不住出声娇嗔出声。

　　此时一旁的白芳华早以是浑身燥热难忍，在看到赵清婉蹬上快乐的颠峰时，就已经摆好姿势准备迎接陈凡的到来。

　　“小坏蛋，快点给我。”趴在床上曲着身子的白芳华回头望着陈凡说道。

　　陈凡也知道赵清婉已经是经历过颠峰，暂时无法迎接着自己的冲击，在听到白芳华的话之后，陈凡就连忙退出赵清婉的体内。才刚回头就看到白芳华半躬着身。两条修长的细腿稍稍分开，美臀向后微微翘起，将自己最私密地部位直接展现在自己眼前。

　　“坏蛋，快点进来。”说着，白芳华摆动了一下翘臀，那心急的样子，让陈凡是在也无法忍受得住，站起身子，将自己的下身紧紧贴着她的肌背和翘臀，同时将自己的欲望之根释对准在她的臀肉上。

　　而这种姿势，陈凡也是没有试过，一时间也是找不准位置，这可白芳华急死了，直接从自己的双腿之间，伸过手来握住陈凡的命根，上下套弄几下。接着便主动将翘臀抵住陈凡的下身，开始引导着陈凡进入。

　　“可以了，快点进来吧。”白芳华娇媚叫到。

　　听到这话，早以是忍耐不住的陈凡的，小腹用力一挺，长驱直入，没有一丝一毫的阻滞。随即便以老汉推车的姿势一下接一下的抽送起来。

　　“快！快！不要停！”白芳华在陈凡一次又一次的挺动中，感觉如坐上了云端一般，快感连连，竟情不自禁地极少见催促起来。

　　听到白芳华的这话，让陈凡更是兴奋莫名，挺送地力度和速度都加快了许多，直让白芳华那对因俯身而自然垂下的玉乳，在空中不受束缚地疯狂晃动着，犹如一对在欢快奔跑地白兔……

　　“嗯。”白芳华嘤咛一声，便蹬上快乐的颠峰，可是陈凡却还没有发泄出来，这让白芳华连忙对着已经是休息的差不多的赵清婉，说道：“清婉，你快接我，这小坏蛋还没有发泄出来。”

　　听到这话，赵清婉连忙接上白芳华又开始与陈凡大战起来，顿时间房间里在一次响起赵清婉那美妙的嘤咛之声……

　　激情四射的房间里，不时回荡着两女那一声接一声的嘤咛。最后，陈凡终于是在白芳华的体内将自己体内的那一股火焰全部的发泄出来……

　　轻轻的拥着已经瘫在身旁娇相环生的两女，在看看两女那脸带潮红还在那里不停的微喘着气，这让陈凡心里多少也是有些过意不去，刚才两女为了让自己发泄出来，可说得上是百法齐用。

　　“让你们受累了。”陈凡柔声的对着两女说道。

　　“还不是你这小坏蛋，也不知道今天为什么会这么猛。”白芳华没好气的娇嗔出声，接着说道：“你还是快点找曼云给收了，这样也能多一个人为我们分担。”

　　“就是，刚才可没差点把我给累死，还快点让曼云过来为我们分担。”一旁的赵清婉也是连忙点头的说道。

　　听到两女又说起这事，这让陈凡不由抓了抓头发。其实他也看得出来两女，对于他将林曼云也收了的事情并不反对。可是陈凡也不知道该怎么去开口跟林曼云说好，总不成是直接跟林曼云说吧。


第0377章 幸福时刻

　　“这个，到时候在说吧，现在我一时间也想不出什么好法子。”说着，陈凡便坐起身子，对于两女柔声的说道：“我知道你们都同意曼云姐，可是我总不能直接跟她说吧，在加上她也不一定会愿意。”

　　这话，让两女的眼睛不由同时一亮，都坐起身子来，只见白芳华坏笑道：“这个你不用操心，我已经跟曼云那丫头说过了，她已经是点头同意了。”

　　“呃？”陈凡愣了一下，接着立马就想明白了，开口叫道：“好呀，没想到你竟然私自，替为夫做决定，看我怎么收拾你。”说完，陈凡双手直接就掐着白芳华的蓓蕾，在那稍微用力的捏转着。

　　“啊！”突如其来的快感，让白芳华立马没好气的拍下陈凡的双爪，娇嗔道：“死坏蛋，快放手了，我已经受不了。”

　　“谁叫你乱替为夫出主意。”陈凡也知道两女此时已经也是很累了，必竟刚才才轮流的要了两女二次，就算还想要，陈凡也只好是忍着心中的火焰，他可不想两女为了自己开心而这么的劳累。

　　“哼！我们这样做，还不是为你着想。”两女同时没好气的瞪了陈凡一眼，接着只听赵清婉开口道：“小凡，我看你还是早点将曼云那丫给收过来，这样基金会那边也能剩下工资。”

　　赵清婉的这话让陈凡与白芳华多少也是有些吃惊，没想到赵清婉竟然也会想那个方面去。

　　“清婉，没想到你还挺会精打细算的。”白芳华坏笑的点了下头，接着对一旁的陈凡道：“小坏蛋，我看你就听清婉的早点将曼云那丫头给收了，这样也能为公司剩下一笔开资。而且我跟你说哦，曼云这丫头可还是个原装货哦。”

　　如果是以前的话，陈凡可能还不多大明白这原装货是什么意思，不过现在的他对于这个词的言外之意，自然是明白不过。而现在听白芳华这么一说，陈凡多少也是有些心动，能快点的将林曼云给收过来，可是却不知道该怎么做好，总不能直接将她给抱上床吧。

　　“这个，看机会吧。”陈凡在次搔了下头，其实在他心里并还是挺喜欢林曼云，尤其是那一次还在海棠花园里时所发生的事情，也是多少让他对于林曼云有些亏欠，还有一些怜惜。

　　“对了先别说这个，我有礼物要送给你们。”说着，陈凡连忙从床上爬了起来，在床下不停的收找着自己的衣服，刚才三人的激情，让地面上也是有些凌乱无比，尤其是两女的睡衣，还有贴身的小裤也是被扔在了地上。

　　“什么礼物？”两女不由有些好奇起来，跟陈凡在一起这么久了，两女还是从来没有收过陈凡的礼物。现在听到让两女心中也是大为的好奇，不知道陈凡会送什么礼物给她们。

　　“找到了。”陈凡终于是在赵清婉那条贴身的花边小内裤下找到了自己的衣服，并从里面掏出两个盒子，爬上床上分别递给两女道：“这么久了，我也没有买过礼物给你们两个，这件礼物希望你们会喜欢。”

　　看着手中的包装精致的盒子，白芳华与赵清婉两人都不由相视了一眼。一直以来她们两个从来都不要求陈凡什么，而她们两个也知道陈凡并不是那种很会哄女人开心的小男人，所以她们并不会因为这一点而责怪陈凡。

　　可是如今陈凡却突然买了礼物给她们，这让两女的心中顿时就升起一股甜蜜的幸福，两人同时说了声“谢谢”，便分别在陈凡的左右脸颊上亲了一口。

　　“呵呵，拆开来看看喜不喜欢？而如不喜欢的话，我在去给你们买些别的去。”陈凡开口笑到，因为他也没有十足的把握，两女会不会喜欢他送的这一份礼物。

　　“不，只要是你买的我们都喜欢。”两女连忙的说道，这可是她们这么久以来收到陈凡的第一份礼物，无论这份礼物是什么，她们都会好好的珍藏在身上。

　　细心的擦开外面的包装，露出来的是一个红色的小盒子。看到这样的盒子，两女的芳心不由有些快速的跳动起来，不由同时的抬头看了眼陈凡，只见他正脸带微笑的望着她们两人，脸上可以说得上是不露一点异样的神色。

　　带着一颗乱跳的芳心，两女同时打开了盒子，只见一枚晶莹剔透，拥有闪亮光泽的钻戒，静静的躺在盒子里央，那光华闪现的一刻，让两女只见一股美丽的感觉充盈心间，动人，动心，动情……

　　戒指，有史以来，被认为是爱情的信物。两女从来没有想到陈凡会送给她们的会是戒指。这让两女顿时好像是被一股幸福感所包围着，轻盈的泪水就如同是泉涌一般的从两人的眼中涌了出来。

　　“你……你们怎么哭了？是不是我送错东西了。”看到两人的泪水，让陈凡有些惊慌失措起来，他可是看清包装来送的，决对不会有错的。

　　“傻瓜，我跟清婉这是在高兴。”白芳华擦了下眼中的泪水，露出一个高兴的笑容，曾经何时她也收过戒指，可那却是一枚如同恶梦一般的戒指，但是如今的这一枚，却是一枚幸福的戒指，也是她从来都不敢去奢望的。

　　“小凡，你怎么会想到送我们戒指，你知道戒指的含义吗？”赵清婉深深的望着陈凡，以前每次经过珠宝首饰店的时候，赵清婉都会不由想起，什么时候才能收到陈凡所送的戒指，可是如今却突然收到了，但却也让她感动与不安，她担心陈凡只是一时的兴趣，并不是在了解戒指真正的含义下送给自己的。

　　陈凡坚定的点头，道：“婉姐，这个我当然知道，我说过让你们两人成为我的妻子，这戒指就是最好的见证。”说着，陈凡有些担心的道：“难道你们不愿意？”

　　“傻瓜，我们当然愿意。”两女眼中的泪水在一次的滑落下来，同时的点头说道。

　　“愿意那你们两还哭。”陈凡这下总算是放下心来，接着柔声的说道：“来，让我给帮你们两个戴上。”

　　“嗯。”两女同时点了下头，伸手擦着眼中那幸福的泪水。而这时白芳华突然开口道：“小凡，白姐都有小孩了，你还愿意娶我？”

　　“傻瓜，我怎么会在意这些。我说过一次会娶你的。”陈凡溺爱的擦去白芳华眼中的泪水，接着又在白芳华的红唇上亲了一口，道：“白姐，别哭了，我先给你戴上吧。”

　　泪水不停往外流着，白芳华的抬起的左手也有些抖动起来，这是幸福的颤抖，她只要戴上这枚戒指所代表的是什么，她也知道这是陈凡对于她的承诺，也是她一直想要，却又不敢要的幸福。

　　这段时间以来虽然跟陈凡在一块，可是自己曾经那以为人之妇的过去，让她从来都好像对着陈凡有着一种无形的隔阂，虽然这种隔阂陈凡一直都没有说，但却是真实的存在。而如今，陈凡这真白的却是非常的深情的话，让白芳华总算是能放开心中的那一层隔阂，完完全全的做陈凡心爱的女人。

　　“戒指上好像有字。”一旁的赵清婉很快就看到戒指上面的字，不由轻轻的念出声来，顿时，在一次的被戒指所刻的深情给包围。而白芳华在听到这话的时候，也是发现了戒指上所刻的字。

　　“这是那卖戒指的小姐，说她们可以刻字，我就刻了这话上去。”见两女那同时望向自己的柔情，陈凡脸上带着笑容的说道。

　　他并不是一个很懂得哄女孩子开心的人，当初在听到那柜台小姐说可以刻字，他只是想让两女能真正的明白她的心意。

　　慢慢的将戒指戴在白芳华左手无名指之上，陈凡松开手抬头问道：“白姐，我爱你。”说着，陈凡在次的在白芳华的娇唇上亲了一下。

　　“婉姐，我也帮你戴上吧。”陈凡对着一旁的赵清婉柔声的说道。

　　“嗯。”赵清婉点了点头，此时她的心中也是有些等不急的想让陈凡将这枚戒指带在自己的手上，曾经的她也曾收过这样的戒指，不过那却不是她想要的，而如今由到陈凡的这一枚，却是现在的她所想要的东西，那天跟陈凡去逛街的时候，她就忍不住的将目光望向那珠宝首饰专柜里的戒指。

　　看着戒指一点点的套入自己左手的无名指上，赵清婉脸上那幸福的泪水与笑容也更加的深了起来。女人，一辈子最幸福的事情莫过于自己所爱的人，给自己戴上戒指的时刻，虽然现在并不是在举行着婚礼，可是在赵清婉的心中，这就是她想要的婚礼。

　　“婉姐，我也爱你！”将戒指带在赵清婉的无名指上，陈凡同时也在赵清婉的小嘴上亲上一口。

　　此时的两女心中有股说不出来的幸福感，看着左手无名指上的闪着光华的戒指，就好你在不停的温暖着她们的内心世界，那种闪着光华的幸福让她在一次流下幸福的泪水，慢慢的将身子靠在陈凡的身上。

　　“小坏蛋，我们也爱你。”两女同时深情的说道。

　　娇躯入怀，让陈凡的双手不由在两女那光滑的香肩上不停的抚摸了几下，静静的享受着此刻房间里所匿蔓着的幸福与温馨……


第0378章 禽兽不如

　　次日早上六点钟的时候，陈凡就从床上爬了起来，见白芳华跟赵清婉两人还没有醒过来，陈凡也没打算吵醒她们两个，必竟两女昨天晚上也是有些累了。

　　跑进浴室冲洗了下身子，简单的洗漱一番，陈凡换了套干净的衣服，便走下了楼。

　　“刘丽，昨天来的两名客人起床了吗？”一下楼，陈凡便问到正在收拾大厅的刘丽。

　　“回少爷的话，那两名客人到现在还没有起床。”刘丽恭敬的答道。

　　“呵，没想到勇子这方面也不差嘛。”喃喃自言了一声，陈凡这才对着一刘丽说道：“既然没起床就算了，你先忙你的吧。”说完，陈凡便走出别墅来到草坪开始每天的晨练。

　　而来到草坪的时候，陈凡并没有发现王六的身影，不过随后想到王六都已经说过了，这段时间只让他自己一个人好好的练习与体会，不会在教他其它的东西时，陈凡也只能是无奈的摇了下头，接着便在草坪里先打起了战斗太极。

　　其实陈凡也不知道自己的这“原始生气”到底是不是属于化学里的惰性气体，每一次想要做到心动则气动，那些“原始生气”就好像每次都要跟他做对，慢上将近十秒钟后才会出现，就简直就让陈凡有些无语了。

　　可尽管如此，陈凡还是很认真的在草坪上练习着，而陈凡也发现，前段时间被破坏的树也已经是被移走，重新植种过新的。不过这也是方便陈凡拿这些新种的小树来做实验品。

　　“砰！”又是棵手腕粗的树木被陈凡给挡腰用手劈断，陈凡的额头上已经是布满了一丝的汗水。而在他跟前还有三四棵同等命运的树木也是静静的倒在草地上。

　　“还是不行。”苦笑的摇了下头，陈凡还真的想不明白这到底是怎么一会事，为什么自己的气就做不到王六那个样子的随心所欲。

　　“少爷，先擦把汗，喝口水吧。”只见邵茹不知道什么时候已经站在一旁，手里拿着汗巾递给陈凡，而在她的身旁还有一个小车，小车上还放着一些茶水与糕点。

　　“谢谢。”陈凡点了下头，接过邵茹所递过来的汗巾。对于邵茹这个女佣，陈凡多少还是认识的，是一个长得很是秀丽的女子，虽然没有白芳华，赵清婉那种成熟动人，也没有林曼云的性感迷人，不过却也是一个算得上美女的女子。

　　邵茹虽然不知道陈凡为什么以前每天都会在这里跟着王六一起练飞，而且还能空手将一棵手腕般大小的树给劈断。而且刚开始的时候，邵茹也是感到很惊讶，可是久而久之也就不在是什么新鲜的事情，她们这些女佣也是见怪不怪。

　　“少爷，如果累的话就先休息一会吧。”邵茹也是一个善解人意的女佣，虽然有时候八卦一些，不过却也不破坏她的那一份体贴人的心肠。

　　“不用了，我在练习一会就回去了。”陈凡轻轻的摇了下头，接着将汗巾递回给邵茹，便走到另一棵小树前，继续的练习起来。

　　邵茹也是静静的站在一旁看着陈凡的在那里练习，虽然不知道陈凡在练的是什么，为什么会无缘无故的空手劈树，而且还能将树给劈断，可是陈凡那专注的神色，的确是让她着迷。

　　不过她却知道陈凡不是她这种女性所能喜欢上的男生，而对于陈凡邵茹也是不敢谈喜欢，她只是想看陈凡那专注的神情。在来别墅工作的这一段时间里，邵茹也是没少跟别墅里的女佣姐妹位聊过陈凡的事情，也知道陈凡跟别墅里还住着的四位女子之间的关系。

　　尤其是上次在大厅里所发生的事情，更是让她们这些女佣所惊讶，不过这也难怪的，陈凡人不但找得帅气，而且又多金，在加上他那很好的脾气，可以说得上是许多女子的梦中情人。

　　“呼。”一边劈了好几次，陈凡都没能做到那种随心所欲的境界，这让陈凡只好无奈的放弃，在看了看时间已经是七点多了，刘勇跟江小雨也应该差不多起床了。

　　想到这，陈凡只好等明天的时候在练习好了，而且他也发现，自己这样盲目的去劈树也不是个办法，看来只有等对体内的原始生气，完全了解的时候，才能会有所进步。

　　而如果在这么的劈下去的话，这一天还不知道要劈掉多少棵树木。转过身子，见邵茹还站在一旁，这让陈凡不由有些疑惑的道：“怎么，还有事吗？”

　　“啊？！”刚才看得出神的邵茹连忙回过神来，连忙的摆手道：“没……没事，少爷我这就回去忙。”说着，就连忙转身向前走去，可是也不知道是不是走得太匆忙了，这左脚拌右脚，在加上穿着的是一双不是很高的高跟鞋，让邵茹的右腿不由一痛接着整个人就向前扑了过去。

　　“这下丢人了！”看着自己的脸马上就要跟那绿油油的草地来个亲密相拥，而且身后还有陈凡在看着，这让邵茹只能是闭上双眼准备迎接着自己摔个大字形很不雅观的姿势。

　　陈凡看到这个样子，立马就下意识的快步向前想将邵茹那下坠的身子给拉住，可惜还是慢了一步，只见女佣裙飞扬而起，在加上陈凡所站的位置刚才就是邵茹的身后，在加上这个时候突然刮起一阵清风，将邵茹的女佣裙吹起。

　　只见一条粉红色的性感小内裤就直接出现在陈凡的双眼之中，虽然对于这些陈凡已经是有很高的免疫力，可是这一幕还是让陈凡不由愣了一下，脸上也是一阵的微红。

　　“砰。”直接跌倒在草地上邵茹只感觉自己好像浑身都有些快要散架了，胸前只觉一阵的闷气，让她嘴里是不由发出几声吃痛的嘤咛。

　　“你没事吧？”陈凡连忙的走上前，伸手就将摔倒的邵茹从草坪上扶了起来。

　　被陈凡扶起来，邵茹的脸上也是不由发烫起来，她并不是没有跟男生有过接触，而且她也不是一个处女，可是被自己的少爷给扶起来的那一种奇妙的感觉还是让她很心动。

　　“没摔着什么地方吧？”陈凡并没有去注意邵茹此时的表情，继续关心的问到。

　　“没……没事。”邵茹连忙摇了下头，接着就想自己站立起来，可是右脚在刚接触地面的时候，一股钻心的痛楚让她的身子差点一个跄踉就向前摔去，不过也好在陈凡眼见手快的将她给扶住。

　　“还说没事，我看你的脚多少是崴伤了。”陈凡有些严厉的说道，接着将邵茹扶到一旁的石凳上，这才开口说道：“还是让我帮你看看吧，要不然这个样子，你这天也没办法工作。”

　　说着，陈凡也不理会邵茹的反对，直接就帮她脱右脚上的鞋子，只见那脚腕上已经开始红肿的一片。

　　“你看还说没事，都肿这么大了。”陈凡有些责怪的说到一声，接着运气停内的“原始生气”，右手覆盖在邵茹脚腕的红肿之处，开始慢慢的揉动起来。

　　邵茹没想到陈凡会这么的直接就将她的鞋子给脱去，而且还握着她的右足，这更是让她有些脸红不以，可是又不知道该怎么去拒绝。

　　而当陈凡的右手覆盖在上面揉动的时候，邵茹明显的感觉到一股微热的热流，慢慢的从她的右足上传来，那股热流的舒服让她也不知道该用什么词语去形容，反正就是很舒服，舒服的让她想让陈凡一直这么下去。

　　不过这是不可能的事情，只见五分钟过后，陈凡的双手离开了邵茹的右足，只见那原本红肿的一片已经是消失不见。这让邵茹有些惊讶的道：“少爷，你对我做过什么，刚才的红肿怎么消失了？”

　　这话，才刚说完，邵茹这才注意到自己的用词不妥，不由脸红的低下头，不敢去看陈凡，因为她怕陈凡会生气。

　　“呵呵，我是一名医生，这崴伤并不是什么大病，只要按摩几下化血去瘀自然就会好了。”陈凡笑着摇了下头，接着就帮邵茹将鞋子穿好，道：“好了，你先在可以站起来看看。”

　　听到陈凡这话，邵茹这才慢慢的站了起来，原本还担心右脚会传来痛楚，可是没想到站直身子这后，右脚是一条痛楚都没有，这让她有些不敢相信的一连跺了几下右脚。

　　“真的好了。”邵茹有些不敢相信这一幕，惊讶的望着陈凡说道。

　　陈凡点头道：“走吧，我们回别墅。”说完，陈凡便转身就先行离开。

　　看着陈凡那离去的背影，在邵茹的芳心中不由泛起一丝的涟猗，可是她知道，陈凡并不是她所能喜欢的人，就算是喜欢，她也只能放在心里面，而刚才的那一幕，她也只会当成是一个美好的回忆。

　　陈凡并不知道自己刚才的一举一动，已经让一名女子记住了他。

　　二楼的客房里，刘勇这个时候才醒过来，这主要是昨天晚上香怀满抱，却什么也不能做，这让他很晚才睡着，睁开双眼时，第一眼所看到的正是江小雨的那一种俏脸，这让刘勇心里多少也是有些痒痒的。

　　必竟一个美女钻在自己的怀里，这对于所有男人来说那都是致命的诱惑，更何况刘勇可不是什么坐怀不乱的柳下惠。

　　将嘴慢慢的凑过去，轻轻的品尝着江小雨那娇唇上的芳泽。只不过意外很快就发现了，只见江小雨突然睁开双眼，张嘴一下就将刘勇的嘴唇给咬住。

　　“啊？”刘勇吃痛一声，接着只见江小雨松开了嘴，脸上带着一丝娇红的瞪着刘勇叫道：“活该！谁叫你这么不老实！”

　　听到这话，刘勇可以说得上是哭笑不得的伸手摸了下嘴唇，只见一丝血迹印在上面。

　　“喂，你下面什么东西这么硬，顶得我好不舒服。”说着，江小雨便伸手进入被窝一把就握住那自从她醒过来之后，就一直顶着她小腹的坚硬。

　　“别！”刘勇喊这话的时候，已经是迟了。命根子突然被握住让他是有种说不出来的感觉。

　　“啊！！”一声尖叫从江小雨的嘴里发出，看来她已经明白了她刚才所握的是什么东西，当下伸腿一踹，就将刘勇人踹倒了床下，嘴里同时高喊到一声：“色狼！”

　　吃痛的刘勇冤枉的从地下爬了起来，对着此时已经是一脸通红的江小雨，说道：“小雨，这可不能怪我，是你自己要去握的，这男人早上醒来自然是要一柱擎天，要不然还不成阳萎了。”

　　“去死去死去死去死！大色狼去死！”此时脸上已经是发烫无比的江小雨才懒得听刘勇后面的解释，抄起一旁的枕头就朝刘勇身上砸了过去。

　　“小雨……”

　　“给我出去！”江小雨在次吼到一声。

　　“好，我这就出去。”说完，刘勇飞快的逃离这客房。

　　江小雨虽然已经是刘勇的女朋女，但她是一个比较保守的女子，也只因为这里是一个陌生的环境，而且她也多少很是喜欢刘勇，在加上昨天听到刘勇曾经追求过别墅里的女佣董小芸，所以昨晚才会留刘勇在房间里过夜，可是没想到这一大清楚就发生这让她有些脸红耳赤的事情。

　　走下楼，刘勇一眼就看到刚走进别墅的陈凡，立马就迎了上去，打着招呼。

　　“勇子，你嘴怎么会回事？是不是被小雨给咬了？”走近一看，陈凡一眼就发现刘勇那被咬破的嘴唇。

　　“别说了，反正就是倒霉。”刘勇苦笑的摇了下手，对于陈凡他可是从来都没有什么好隐瞒的。

　　“呵呵，是不是昨天晚上做得太猛了，所以……嘿嘿……”说到这，陈凡不由坏笑的望着刘勇，对于刘勇的个性陈凡可是知道的一清二楚。

　　“去。昨晚什么也没有做，当了回柳下惠。”刘勇没好气的说到一声，接着就直接坐到了沙发上。

　　“不是吧？”陈凡有些惊讶了，昨天两人同在一个房间，一张床上竟然什么事也没什么，这简直就不可能的事情。

　　“什么不是，昨晚就搂着她睡到天亮。”刘勇没好气的瞪陈凡一眼，他现在都有些后悔昨晚为什么会这么的老实。

　　听到刘勇这话，让陈凡不由想起当初刘勇跟他说得那个在网上流传甚广的一个笑话。

　　一个秀才因为避雨在一个寡妇家过夜，与这个寡妇睡在同一张床上。寡妇在床上画了一条线，告诉秀才不能越过这条线，否则他就是禽兽。秀才很安分，一直到第二天起床都没有越过那条线。可寡妇却突然给了他一巴掌。秀才不解，因为他并没有越过那条线。谁知寡妇气愤地说：“你禽兽不如！”

　　想到这，陈凡当下也是指着刘勇叫道：“你真是连禽兽都不如！”

　　“……”刘勇无语了。


第0379章 决定

　　又跟刘勇在大厅里聊了一会，只见江小雨脸上还带着一丝的微红走了过来。

　　“小雨，起床了。”陈凡给江小雨让了个位置，让她坐在刘勇的旁边，脸上也是带着狡猾的笑容看着两人。

　　陈凡的目光也是搞得江小雨很不好意思，尤其是刚才起床时的那一幕，让她现在想起脸上还是有些发烫。

　　“时间也不早了，我想我们还是不打扰了，我们还要赶着时间去学校。”说着，江小雨撞了下身旁的刘勇，必竟昨天一夜未归，让江小雨都有些担心班上会不会传出些什么风吹草动的八卦。

　　“嗯，额……”刘勇连忙应了两声，看了下时间也是不早了，于是也开口说道：“小凡，我看到时候有空在聊吧，我跟小雨还要赶着去学校上课。”

　　“吃完早点在走吧，到时候我让王伯开车送你们去学校好了。”陈凡连忙挽留着说道。

　　“这个……”说着，刘勇将目光看向一旁的江小雨，看样子是想征求江小雨的同意。

　　“小雨，这里也不好打车，你跟刘勇就先吃完早饭在走吧，我已经让人准备早点了，马上就能吃了。”看到这个样子，陈凡在次开口对着江小雨说道。

　　陈凡的挽留让江小雨也是不好拒绝，而且昨天来的时候，她也注意到来这里的公交车也是比较少，当下也只好点了点头，同意留下来吃个早点在走。

　　见到这个样子，陈凡这才满意的笑了笑，接着连忙吩咐女佣准备早点，其实不用陈凡去吩咐早点，早就已经准备好了。

　　三人又在客厅里聊了会，白芳华等人也已经是穿带整齐走了下来。

　　看着这四位貌美如花，气质不一的四女，让刘勇多少也是有些妒忌起陈凡来，一把就搂着陈凡的脖子妒忌的道：“也不知道你丫的是不是走了什么狗屎运，这金屋藏娇一下就是四个。”

　　“去你了，别在玩了，快点吃完早点去上学吧。”陈凡没好气的将刘勇的手给扒了下来，接着站了起来，走到四女的跟前，道：“白姐，我们去吃饭吧。”

　　四女点了下头，接着就与陈凡一起走向了饭厅。

　　“羡慕呀！”看着四女默契的将陈凡给夹在中间向前走去的背影，让刘勇不由有些羡慕起来。

　　“怎么，你也想多找几个？”一个很不友善的声音传来。

　　“那当然……”话还没有说完，刘勇这才注意到问这个问题的正是自己身旁的女朋友江小雨，这让他的脸立马就苦了起来，扭头脸上带着陪笑的道：“小雨，我有你就足够了，我才不会这么的花心，我对你可是……”

　　“去死！”不等刘勇解释完，江小雨直接一脚就狠狠的踩在刘勇的脚背上，接着扔下一个冷哼，转身就走。

　　“啊！？”吃痛一声，刘勇连忙抱着自己的左脚，看着江小雨那离去的背影，倒吸着凉气，道：“咝。下手也不用这么狠吧。”

　　不过也好在江小雨所穿的不是什么高跟鞋，要不然这一脚下去，还不刘勇给瘸上好几天。

　　来到饭桌，看着桌上准备丰富的早点，让刘勇也是忍不住有些大流口水，对着一旁的陈凡说道：“小凡，你这早点还真是丰富，天天这么吃也没见把你给吃胖？”

　　“有的吃，你就吃吧，说这么多做什么。”陈凡没好气的瞪了刘勇一眼，接着对一裤的王六说道：“王伯，一会吃完早点的时候，麻烦你开车送我这两位朋友去学校。”

　　“好的。”王六点了下头，继续问道：“少爷还有其它的吩咐没有？”

　　“没了，大家吃饭吧。”陈凡摇了下头，接着便起筷吃了起来。

　　吃完早饭，陈凡就将刘勇两人送出了别墅，而这时的别墅的门口停着一辆豪华的劳斯莱斯，当看这辆子的时候，让刘勇不由张大着嘴，扭头望着身旁的陈凡，有些惊讶的道：“小凡，你不会是让王伯开这辆子送我们去学校吧？”

　　“怎么，有问题吗？”陈凡点了下头，有些疑惑的问道。

　　“当然有问题了。”连忙叫到一声，刘勇这才开口说道：“你用这么好的车子送我们两个去学校，这也太出风头了。”

　　看到陈凡这个好像什么也不明白样子，让刘勇也是有些无语了，用这么好的车子送他跟江小雨去学校，要是让学校里的同学看到了，还不以为他是什么大人物或者是什么富二代。

　　虽然他家里是有些钱，可是也不够买辆加上版的劳斯莱斯。

　　陈凡鄙视的看了刘勇一眼，道：“这有什么问题的，爱出风头可是你一直以来的个性，更何况我这里就只有这一辆车，别的都是白姐她的用车。”

　　“可是……”

　　“好了，别说这么多了，你们两个快上车吧，要不然你们就要迟到了。”见刘勇还想说些什么，如是连忙摆了下手，对着王六道：“王伯，一切就麻烦你了。”

　　看到这个样子，刘勇只能是无奈的摇了下头，牵着江小雨的手坐了进去。接着挥手跟陈凡道了个别，王六这才发动车子离开。

　　坐在车上，刘勇苦笑的看了眼一旁的江小雨，道：“小雨，要是到时候让同学们给误会了这个怎么办？”

　　“你担心什么，到时候我们只要在离学校不远的地方下车就好了，那样也没有发现。”江小雨也是不想成为学校里的什么风云人物，更何况要是学校的同学看到两人一起从车上走下来，在加上昨晚的一夜未归，这还不让宿舍里的姐妹们给胡乱猜测。

　　“王伯麻烦你到时候，只要送我到学校不远处就好了。”刘勇也不知道该怎么去称呼王六，只好学着陈凡那样的称呼。

　　王六点头应了声，接着就认真的开起车子来。

　　送走了刘勇跟江小雨两人之后，陈凡也是跟着赵清婉准备去倾城美容机构，今天已经是离上次陈凡交代那些女员工背穴位图的一个星期。

　　“小凡，那你跟清婉去美容机构吧，我跟曼云也要各自回公司去工作。”白芳华对着一旁的陈凡说道。

　　“那白姐你们路上多注意。”陈凡点了下头，接着目光看向一旁的林曼云，只见她也是两眼直勾勾的望着自己，那勾魂的眼神里，让陈凡多少明白她目里的含义，当下也只好是开口叮嘱了林曼云几句。接着就坐上赵清婉的车子。

　　刚才在面对着林曼云的时候，还是让陈凡有些异样的感觉，尤其是昨夜里两女跟他说的那些话，让她的心里也是有些痒痒的，而这天林曼云虽然是一身职业装的打扮。

　　可是那短裙腰身狭窄，将她翘挺的臀部包裹的严严实实。上身是一件薄薄的黄色七分袖衬衣，领口解的很开，露出大片大片的白皙和一条夹在两座高耸山峰间的迷人乳沟，将她整个人也是更显得性感无比。

　　就连陈凡都有些怀疑，林曼云不扣上面的那几个扭扣是不是有意在引诱的目光。

　　“怎么不说话呀？”开着车子的赵清婉见陈凡一言不发的，这跟以前坐在自己车上的举动可是有些反常。

　　“在想些事情。”陈凡收回那望向车窗外的目光，扭头对着赵清婉说道：“婉姐，假如我收了曼云姐，你真的不介意吗？”

　　“呵呵，我还以为你在想什么咧，原来是为了这事。”赵清婉笑到一声，接着看了眼左手无名指上那闪着光华的戒指，脸上在次露出一丝幸福的笑容道：“昨天晚上我跟白姐不是都跟你说清楚了嘛，我又怎么会介意。”

　　起初说不定赵清婉心里多少都会有些介意，可是昨天陈凡为两人带上戒指的那一刻起，赵清婉的心中此时只有对于陈凡那绵绵的爱意，也是放下了那对于陈凡可能会将林曼云给收进来的那一丝的隔阂与介意。

　　自从上次遇陈凡在咖啡厅里分手之后，这些天的林雪儿心中一直都是凌乱如麻，心里时常都会想起陈凡的身影，可是却又不敢打电话给陈凡，跟他诉说着一切。

　　尤其是在知道陈凡已经有女朋友之后，她也不知道该怎么办才好，每天无论是在工作还是休息的时候，经常也会拿出陈凡所送的那一瓶“刹那芳华”出来睹物思人。

　　而这些天她也是一直有注意到新闻，而对于陈凡上次所送的“刹那芳华”也是有了新的认识，如果这“刹那芳华”没有那么神奇的效果，也不会引起消费者的哄抢。

　　而且林雪儿也注意到现在市面上的“刹那芳华”已经是被一抢而空，虽然不知道为什么这几天来，陈凡的公司也没有补货，可是林雪儿也是看得出来，这也许是他们一种销售的手段。

　　“雪儿，怎么手里一直捧着这个小瓶子？”刘慧英这些天来也有注意到林雪儿那反常的举动。

　　自从那天在见完陈凡回来大哭了一场之后，这些天无论是拍广告还是录间，也是经常魂不守舍的，这让刘慧英心里很是担心她的状况。

　　“刘姨，我想接一个产品的代言。”林雪儿没有回答刘慧英的问题，反而是开口提要求，这些天来她也是想得很明白，竟然喜欢了就要努力的争取，而这个产品的代言，就是一个好的开始。

　　“呃？”刘慧英不由疑惑了一声，一直以为她林雪儿所接的广告还有产品的代言都是由她来的决定的，可是如今林雪儿却主动提出要接一个代品的代言。

　　在林雪儿身的椅子上坐了下来，刘慧英开口道：“你想代言什么产品，回头我跟公司联系一下。”

　　“我想代言‘刹那芳华’这个化妆品。”说着，林雪儿不由低头看了眼手中的瓶子。

　　“刹那芳华？”刘慧英不由皱了下眉头，这个化妆品现在在市面上可以说得上是火暴无比，只是新上市了两天就将抢购一空，到现还没有补货。而且对于“刹那芳华”的神奇，刘慧英也是听说过，这样神奇而又火暴的立品，就算不用林雪儿去代言，这个产品也根本不用担心知名度的问题。

　　“这个化妆品我知道，可是这么火暴的产品想要拿到代言的话不是那么的容易。”刘慧英点了下头说道。

　　“刘姨，这个你可以放心，这聚龙公司是陈凡开的，而且上次他来找我就是想让我代言他公司的这个产品。”林雪儿语不惊人的说道。

　　“你说聚龙公司是陈凡开的？”刘慧英有些惊讶了，现在聚龙这两个字，可以说是整个滨海市的人都知道，公司刚成立就推出“刹那芳华”这个神奇的化妆品，接着又投资一个亿开了家慈善基金会，虽然说不上是很有钱的公司，可是这大刀阔斧的举动，想让人不知道还是真是有些难。

　　“嗯，我就是想代言这个产品。”林雪儿在次的点了下头，对于她来说代言这个产品，是一个很好接触陈凡的机会。

　　“这个……”刘慧英也是有些没有从刚才的惊讶中走出来，必竟谁会想到，当初在电视台里刚才见面的少年会突然变成一家公司的老板，虽然这家公司才刚起步，不过这一步的已经是一鸣惊人。

　　“刘姨，有问题吗？”林雪儿有些担心刘慧英会拒绝。

　　“没有，只是不知道他会不会将这么好的代言权给我们。”刘慧英摇了下头，因为她知道“刹那芳华”这个产品，就算是随便找个当红的明星，也不会有人拒绝这样的机会。

　　林雪儿开心的笑道：“放心好了，陈凡说过只要我想代言的话，随时可以打他的电话。”说着，林雪儿就掏出电话。

　　“雪儿，你也不用这么心急，等拍完这个广告在通知他好了。”说着，刘慧英溺爱的摸了下林雪儿的秀发，接着就听到导演喊就位的声音传来，于是刘慧英在次的开口道：“导演喊就位了，快点去吧。”

　　“嗯。”点了下头，林雪儿脸上带着笑容乖巧的一蹦一跳的走向拍摄现场。

　　看到林雪儿这个样子，刘慧英也只能是无奈的摇起头来，她看得出来林雪儿对于陈凡的喜欢已经不在是单纯的喜欢，只是现在林雪儿的事业才刚刚起步，这让她只能是摇头叹起气来……


第0380章 香艳示范

　　在上个星期交代中心里的员工回去记熟那些穴位图解，还有经络走向，陈凡原本以为没有多少人能做，可是没想到这一检查，全部记熟的就有三人之多。

　　记熟八成的二人，记熟七成的有四人，而其它的都只记得五六成，有些更是只记了个二三成，不过能记成这个样子，也是让陈凡很是满意。

　　陈凡可是知道背这些孤燥的东西有多么的头痛，只要她们能认真去对等自己交待的事情也是让陈凡很欣慰了，必竟她们跟自己不一样，她们只是美容机构里的按摩师，而不是真正的医者。

　　而在这全部记熟的三人之中，让陈凡有些意想不到的就是周琴，没想到这个曾经以出卖肉体为生存的她竟然能在一个星期里将穴位图解，还有经络走向给背熟，这实在是让陈凡有些吃惊。

　　“周姐，没想到你还真能记熟这些。”陈凡感叹的说道。

　　听到陈凡这话，周琴立马就风骚的笑了起来，双眼对着陈凡直放电，道：“小凡老师你可别忘了你的承诺哦。”

　　陈凡笑着说道：“放心吧，奖励到时候会让婉姐给你们。”

　　“周琴你就别在那眨眼睛，也不怕一会把睡眼睛给眨坏了。”林美娜没好气的瞪了周琴一眼，对于她这乱眨眼睛乱放电的举动还是有些不舒服。

　　“切，你喜欢的话，也可以眨。”周琴摆着她那以往风骚的动作说道。

　　“好了，你们两个就别吵了，等会还要开始培训。”赵清婉见林美娜跟周琴又开始吵了起来，这让她也是有些头痛，她也不知道她们两个是不是前世的冤家，每次见面都是少不了小吵一场。

　　“对了赵姐，你有没有看昨天的新闻，曼云她竟然成为了一家慈善基金会的理事长，还有那白芳华，以前我们这里的老顾客，竟然是现在聚龙公司的董事长。”何晓晓对着一旁的赵清婉说到，脸上也是不由露出一丝的羡慕。

　　“好了，这个问题你们刚才就已经讨论了很久，就别在说了。”刚才赵清婉跟陈凡在来到美容机构之后，就听到众人在那吱吱喳喳的谈论着林曼云的事情，这让她已经是解释了好多遍了。

　　“赵姐，现在曼云能平步青云，我们这些做姐妹的当然为她开心了。”李妍笑着说道，她跟林曼云的关系也算是不错的。

　　赵清婉无奈的摇了下头，道：“我知道大家都为她高兴，可是现在的培训时间，等到时候培训完了，我约曼云出来，大家姐妹也好好的聚一聚。”

　　众人在听完赵清婉的这话，当场就欢呼起来。

　　在次示意众人安静，赵清婉这才开口道：“大家现在先专心的投入到培训当中，别的事情就先不要去想。”

　　在大家吵闹完之后，陈凡这才开口说道：“从今天开始，我就教大家按摩的手法与指法，希望大家能认真学习。”在说这话的时候，陈凡还真有些为人师表的样子。

　　“这按摩的手法，我们自然知道无非就是按、摩、推、拿、揉、捏、颤、打等几种。”陈凡的话才刚说完，林美娜立马就开口接道。

　　陈凡笑着回答道：“呵呵，这说得没错。可是你刚才说的那八种手法，只是我们常用的八种手法，而这八种手法，不是单纯孤立地使用，常常是几种手法相互配合进行的。”

　　说着，陈凡又在一次的解释道：“按摩是通过各种手法，刺激人体的皮肤、肌肉、关节神经、血管以及淋巴等处，促进局部的血液循环，改善新陈代谢，从而促进肌体的自然抗病能力，促进炎症渗出的吸收，缓解肌肉的痉挛和疼痛。按摩长于舒筋通络、活血散瘀、消肿止痛所以最常有于伤科疾病和各种痛症。而在按摩时配合使用各种功效性精油能让按摩效果更有效发挥，如可以舒筋活血的精油，可以舒缓疲劳的精油，可以丰胸的粉奈挺精油，可以消肿止痛的精油等等。”

　　“丰胸？”众女里已经有不少女子为陈凡刚才的解释里的特别字眼而脸上微红起来，尤其是王心怡脸上更是有些发烫起来。而何晓晓也是成为了众女这首，谁叫她的胸部是在场女性当中最为伟大的一个。

　　“要死呀你们！”发现众人的目光都集中在自己的胸脯上，这让何晓不由娇嗔出声的瞪着陈凡。

　　陈凡也是被何晓晓这个眼神瞪得有些不好意思起来，刚才只顾着解释，也没有想太多，现在才注意到现场中只有他这么一个男生，而他又是提出丰胸之人。

　　“小凡老师，既然你说按摩在加上粉奈挺精油可以丰胸为什么，我试了好几回，胸部还是这么小呀？要不你帮帮我。”说着，周琴风骚的挺了挺胸前的小笼包。

　　“去！少在这卖弄风骚，在这个样子，这个月我非把你的工资给扣光。”看到周琴这个样子，让赵清婉有些生气的看了周琴一眼，接着扭头没好气的望了望陈凡。这小男人也是的，明知道这里都是女性，还提这些敏感的字眼。

　　陈凡只能是尴尬的搔了搔头，继续说道：“这个丰……这个到时候在说吧，现在我先教大家常用的按摩八种手法，下面谁上来做下客人。”

　　“我。”众女有不少人都在齐举着手，这让陈凡也是没知道该选谁好，而且一旁赵清婉的眼神也是在明显的敬告着他，这让陈凡一时之间也是拿不了主意。

　　“婉姐，要不你来做客人吧。”选谁也不好，陈凡只好提议出声，这样赵清婉总该没意见了吧。

　　王心怡可是第一个举手，可是当听到陈凡这话的时候，不由有些失落起来，她可是知道陈凡的按摩手法可是一流的水准，刚才心里还非常期盼陈凡会选自己，可是现在只能是无奈的望着跟在前面的陈凡。

　　陈凡也是有注意到王心怡的眼神，可是他还真是没有办法去选王心怡上来充当客人，他怕赵清婉会误会，也怕王心怡会误会自己，而谁知道就在这个时间赵清婉出声了。

　　“小凡，我看不如就拿心怡来示范吧。”赵清婉又怎么会没有注意到王心怡，原本她也以为陈凡会选择王心怡，可是没想到这小男人还真聪明一下子就将皮球踢到自己的身上。

　　“这个……”陈凡有些为难的看了赵清婉一眼，当下只好点头道：“心怡，你上吧。”

　　听到这话，让王心怡心中不由暗自的高兴起来，抬头对着赵清婉投了个感谢的眼神，接着就乖巧的趴在那按摩床上，脸上也是慢慢的开始发烫变得嫣红起来。

　　而今天王心怡一身休闲装束，有些紧身的上衣，将她那娇小却又带着浓浓青春气息的上身给包裹住，下身穿的是一条紧身的牛子裤，这么一趴在按摩床上，那翘挺的臀部所展现出来的诱人曲线，让陈凡也是不由咽了下口水。

　　王心怡也没有想到自己会这么的主动，如果是以前的话，打死她，她也不会做出这样的事情来，可是如今却因为陈凡而做出这种有些丢人的事情。而她也是明显的感觉到陈凡的目光，好像在盯着自己的翘臀曲线，这让她的心中不由升起一股怪怪的热流。

　　“咳！”赵清婉见陈凡那双眼直盯着王心怡的翘臀，这让她心里也是有些醋意，难不成自己的臀部还没有王心怡这丫头的挺翘好看。

　　这一声咳嗽也是让陈凡从中回过神来，脸上也是不自己然的带着微红，当下连忙的说道：“这……这按摩的手法也可以说是多种多样，一共有二十七种手法，现在就先教大家常用的按、摩、推、拿、揉、捏、颤、打等八种手法。”

　　说完，陈凡走到按摩床的旁边，望着趴在上面的娇躯，做了下深呼吸，接着抬起双手慢慢的放到王心怡的后背上。而就在陈凡的双手在刚接触王心怡的后背时，陈凡也是明显感觉到这条娇躯明显的颤抖了一下。

　　“按法，就是利用指尖或指掌在皮肤或穴位上有节奏地按。”说着，陈凡的双手也是随着动了起来。

　　虽然是隔着衣物，可是陈凡却也明显的感觉到在这衣物下面的胸衣吊带，还有那还透着一阵阵淡淡处子的体香，这让陈凡的心神也是有些荡起来。

　　趴在床上的王心怡此时一脸的发烫，脸深深的埋在按摩床的枕头里，让人都有些担心她这个样子会不会把自己给憋晕过去。

　　“摩法，就是用手指或手掌在皮肤或穴位上进行柔和的摩擦。”说着，陈凡的双手的动作也开始变化起来，从刚才有节奏一起一落的按下变成了在王心怡的肩端的单手摩擦起来。

　　而肩端正是王心怡那粉颈之处露在外面的雪白肌肤，那入手光滑的感觉让陈凡的心中多少也是有些异样的感觉，只是又不敢表现出来，必竟这里还有这么多人看着。

　　“推法，用手指或手掌向前、向上或向外推挤皮肤肌肉。因为推与摩不能分开，推中已包括有摩，以推摩常配合一起用。象两臂两腿肌肉丰厚处，多用推摩。”说完，陈凡拿起王心怡的右手就在她的右臂上推摩起来。

　　光滑，细腻，柔软……这是陈凡对于王心怡右手的评价……


第0381章 奸夫是谁？

　　按，摩，推，拿，揉，捏，颤，打八种常见的手法，陈凡无不是一一的在王心怡的身示范了一遍，虽然只是简单的示范不过也是让陈凡感到心累，必竟又一起忍受着香躯的诱惑一边又要认真的给员工们讲解，这种罪还真不是人受的。

　　一直趴在按摩床上一时不吭的王心怡此时早已经是香汗淋淋，发烫的脸蛋上都快可以用来煎鸡蛋了，在陈凡说示范完毕之后，第一时间就坐按摩床上爬了起来，立马就冲进人群中在那里低着头，不敢将目光看向任何人。

　　同时也在陈凡将这八种常用的按摩手法在王心怡的身上都一一的示范一便之后，时间也已经到了中午，而就在离开美容机构不远的地方就有一家饭馆，所以在众人的决定之下还是一起到这家饭馆里解决晚饭。

　　虽然这一段路程并不远，可是陈凡走起来，还是如同长征一般。接近二十名打扮的花枝招展的女性之中只有他这么一名男性，这真可谓是羊群中跑出一只耀眼的骆驼，引人所注目。

　　在加上现在又是下班的高峰期，这路过的人无比不是用着各种各样的目光注射着陈凡，让陈凡只能是低着头，不敢将目光到底乱瞄，以免会引来更大的公愤。

　　“小凡，你怎么一路上都低着头呀？”林美娜就站在陈凡的右边，虽然这段时间里没怎么的跟陈凡的接触，可是对于陈凡的印相林美娜还是很深的。

　　“没……没什么。”陈凡随便的摇了下头，他可不敢说出来是因为自己不好意思被人注射这才低下头的。

　　“呵呵，我看小凡这是在害羞。”娇笑一声，何晓晓指了下四周的行人道：“难道你们没注意到四周围的目光吗？”

　　何晓晓的这话，让众女也是立马的明白过来，一个个也是接二连三的娇笑起来，那花技乱颤的样子，在加上那悦耳的笑声，更是引来更多行人的目光。

　　“好了，你们就别在笑话小凡了，等会请客可是他买单的。”赵清婉语气虽然很正经，不过话里却是带着取笑之意。

　　“哟，原来今天是小凡当老板呀，那我们姐妹们可要好好的放开喟口哦。”林美娜娇笑一声的搂上陈凡的手臂，自己将的饱满向陈凡的手臂上挤去。

　　手臂上传来的柔软让陈凡脸上在一次的微红起来，对于林美娜的印相陈凡可是很深的，每次跟她走到一块准没什么好事。果然，就在林美娜将她胸前饱满挤过来的时候，他明显感觉到一道锋利的目光正盯着他。而这道锋利的目光，正是出自己他身的赵清婉眼里。

　　“娜姐，你……你别这个样子，怪不好意思的。”说着，陈凡下意识的挣扎了几下，可是这越挣扎，那两团饱满所给他的感觉就是越是明显，这让他更是不动有过多的动作。

　　“有什么不好意思，难不成我这样搂着你不舒服吗？”林美娜的语气中带着一丝的挑逗，脸上带着坏笑的看陈凡，看样子又是打算出什么坏注意。

　　“……”陈凡有些无语了。

　　“美娜，你是不是又痒痒了，还不快放手。”赵清婉也是有些看不过去，虽然知道这不是陈凡的本意，可是林美娜这挑逗的语气不是打算引诱着自己的小男人吗。

　　见赵清婉都帮陈凡出头了，林美娜只好不情愿的吐了下香舌，接着就将手给松开。

　　这下陈凡总算是松了口气，他可不想今天晚上回去又要挨两女的批。而也随着众人的打闹与娇笑声中，很快就来到了这家饭馆。

　　而也因为人数太多，赵清婉只好开了两间包厢，将众女给安排下去，接着双点了双份一模一样的饭菜就在陈凡的身旁坐了下来，陪着她们这间包厢里的众人开始聊了起来。

　　“赵姐，你左手什么时候带了戒指，而且还是带着无名指上，是不是打算什么时候结婚了？”眼利的何晓晓在赵清婉伸出左拿东西的时候，就立马注意到赵清婉左手无名指上那闪着耀眼光华的钻戒。

　　“我看看。”坐在赵清婉身旁的李妍一下子就将赵清婉的左手给捉住，接着有些惊讶的道：“哇，还是钻戒。”

　　“赵姐这就是你的不对了，戒指都带在无名指上了，我们还不知道，快点从实招来，奸夫是谁？”有些大嘴巴的林美娜也不注意用词的叫道。

　　“咳。咳咳……”陈凡差点就被林美娜这么给呛死，脸上尴尬无比的不知道该说什么。

　　“你发应这么大做什么，难不成那个赵姐的奸夫就是你？”林美娜没好气的对着陈凡说道。

　　“美娜，我看你是不想要这个月的工资了，什么奸夫说得这么难听，小心我把你的嘴给撕烂。”此时的赵清婉也是一脸的通红，没好气的瞪着林美娜，她还真没发现这林美娜会是这么的大嘴巴的口无遮挡。

　　虽然她们以前也是一直开玩笑惯了，可是这样的话题也难为她也能拿出来开玩笑。

　　“谁叫赵姐你有情人了也不跟我们说一声，这保密工作是不是做得太严密了？”林美娜不满的说道。

　　“就是。赵姐什么时候把你的情人带来给我们瞧瞧，我们也好让你情人出次血呀。”包厢里的众女纷纷的开口附和着，那阵势看得陈凡头皮都有些发麻起来。

　　而在场的人只有王心怡一个人的目光，一直在望着陈凡。而陈凡也注意到王心怡的目光，陈凡也知道王心怡早就知道了他跟赵清婉之间的关系，自然也是能够猜出赵清婉现在左手无名指上的戒指是他所送。

　　可是王心怡这不出现，脸上除了带着少少的失落以外，就在无别的表情，这让陈凡多少也是有些疑惑，不明白王心怡为什么会表情得这么的平静。

　　“好了，你们别闹了，现在你们不就是在放着他的血嘛！”被众人闹得头大的赵清婉无奈的叫道。

　　“呃？”众人不由为赵清婉这话给搞懵了，接着一个个的目光慢慢的集中在陈凡的身上。

　　“赵姐，你的情人该不会是他吧？”林美娜第一个就回过神来，有些震惊的指着陈凡，刚才在来的路上赵清婉就有所交代，今天的这一餐是陈凡请客，在加上赵清婉刚才所说的那一翻话，这里面的意识实在是太明显了。

　　不单是林美娜一个人在震惊，在这间包厢里的众人除了王心怡有些小小的惊讶之外，一个个无不是震惊的望着陈凡。她们真的很难想像陈凡竟然会跟赵清婉走到一块，而赵清婉竟然会喜欢上一个比她要小的陈凡，这就如同是朝着众人的脑子里扔了一个枚炸弹，把她们都给炸懵了。

　　赵清婉都已经公开了，陈凡也只能是点了点头，道：“我就是你们刚才嘴里的奸夫。”

　　陈凡这话在一次的刺激着众人的大脑神经，个个都不由张大着嘴，表示着内心的震惊。只见何晓晓有些不相信的道：“赵姐你跟小凡是什么时候开始的，这也太……”后面的话，何晓晓都不知道该用什么词语来形容。

　　“一个月前的事情吧。”说着，赵清婉脸上带着甜蜜笑容的望着陈凡，既然都在别墅里公开着两人之间的关系，那就没有必要对林美娜等人隐瞒，必竟这对于她们也没有什么好隐瞒下去的，跟她们说明白，也好断了她们的那想要引诱陈凡的念头。

　　“一个月前？”众女现在都已经无语了，一个月前的话，那可是陈凡才刚来中心里没有多长时间，可是这就跟赵清婉给勾搭上了，这让众女也是不知道该说什么好了。

　　这时的王心怡也是开始有些惊讶了，没想到陈凡跟赵清婉这么早就开始了，怪不得那个时候他一直都不肯接受自己，原来就是因为这个。想到这王心怡的眼神也是慢慢的变得幽怨起来。

　　而就在这个时候，众人所点的菜也开始陆陆续续的端了上来，赵清婉也不想众人在继续的在这个问题上所纠缠下去，当下开口道：“大家别聊这个了，菜都已经上了，大家吃饭吧，吃完饭好继续培训。”

　　话虽然是这么说，不过众人的目光还是忍不住的瞄向陈凡，因为这个消息实在是有些让她们接受不了。众人这时不是地看过来的目光，让陈凡也是有些不好意思，这吃饭的时候也不知道该怎么夹菜好。

　　不过也好在一旁的赵清婉总会在他需要的时候，给他碗里夹上一些菜，要不然陈凡还真的是自能干吃白饭了。

　　众女看着赵清婉对于陈凡的温柔与体贴，心里多少也是有些羡慕，王心怡只能是默默的看着这一幕……

　　而就在饭才吃到一半的时候，陈凡与赵清婉的手机同时响了起来，这让两人不由想视了一眼，同时的拿出电话。陈凡看了下来电显示，是张心打来的，这让他有些迟疑了，一直以来张心都是很少打他的手机，虽然不知道是因什么。不过陈凡还是很快按下了接通键。


第0382章 艳照

　　“小凡，你现在什么地方？”电话里传来张心那十分焦急的声音。

　　“我在跟婉姐她们一起吃饭。”应了一声，陈凡随后问道：“怎么，出什么事了吗？”

　　电话中陈凡听得出张心那焦急的声音，让陈凡多少也是有些担心，必竟一直以为张心都是很打电话给她，而这次电话才接通声音就如此的焦急与不安。

　　而另一边的赵清婉也是接到柳如烟的打来的电话，同时电话中的柳如烟声音也是一片的焦急。

　　“如烟出什么事了？”赵清婉皱着眉头问道。

　　“赵姐，你现在能上网不？”电话中的柳如烟焦急的说道。

　　“上网？我现在在吃饭怎么上网？”赵清婉有些不明白的问道。

　　柳如烟沉默了好一会，接着道：“我现在也没有办法给你解释清楚，你先找台电脑登上天涯网找一个名叫《狐狸精也能做慈善》的贴子，就会明白了。”说完，柳如烟叹了口气，道：“我还要赶去曼云那边，就先不跟你聊了。”

　　听到电话里的默音，这让赵清婉的心里多少也是有些不安起来，将目光看向一旁的陈凡，见他还在跟张心聊着电话，只是脸上的神色却是十分的凝重。

　　“张心打电话来做什么，是不是曼云那出什么事了？”陈凡一挂断电话，赵清婉就立马的问道。

　　“不知道，心姐叫我马上赶去她那边。”摇头说到一声，陈凡便收起电话，对着赵清婉道：“婉姐这里有电脑吗？心姐让我上天涯网就知道了。”

　　“呃？”赵清婉这下也有些疑惑了，刚才柳如烟也是心急的让她上天涯网，而张心也是一个样子。赵清婉虽然很少上网不过也知道天涯网是一个较大地以社区论坛为核心的互动性网站，人气很旺。

　　“这饭馆的柜台里有电脑，我们过去接用一下。”说着，赵清婉又跟还在吃饭的众人交代了声，接着就跟陈凡一起离开包厢。

　　看着陈凡与赵清婉离开这让众人多少也是有些疑惑，刚才她们也是多少听到两人在聊电话的内容，不过却也没有多想。

　　来到柜台前，只见饭馆的老板双眼直直的盯着电脑的屏幕而大流口水，虽然有些看不清电脑屏幕里的照片，不过从那照片上光光的两条大腿还有一些外露的女性隐私之处，可以看得出来这个老板此时所看的正是H图。

　　这让赵清婉眼中不由泛起一丝的厌恶，不过还是礼貌的道：“老板能将电脑借我们用一下不，我们有急事。”

　　饭馆的老板四十来岁长得是大腹便便的，在听到赵清婉的声音之后，连忙回过头来，当看清赵清婉的长相之后，脸上带着一丝色眯眯的笑容，猛点着头道：“小姐，你想用多久都可以。”说着，这饭馆的老板连就给赵清婉让了个位置，却是一时忘记将刚才所打开的网页给关掉。

　　赵清婉在次厌恶的看眼这饭馆老板，接着就走到电脑的前，也没有仔细去看上面的H图，正准备直接关掉，就听到一旁陈凡的声音传了过来。

　　“婉姐，你先别关。”陈凡连忙的叫道。

　　“小坏蛋，难不成你还想看这些不成！”赵清婉脸上有些微红，没好气的瞪了陈凡一眼，真不知道这陈凡这小坏蛋是不是看她跟白芳华的没看够，现在竟然对这种H图也起了兴趣。

　　可是很快赵清婉就发现陈凡的脸色有些不对劲了，只见陈凡双眼带着愤怒的火焰死死的盯着电脑的屏幕，脸上的表情也是有些狰狞起来，双手死死的握着拳头，那个样子好像是想将眼前的电脑给砸碎的冲动。

　　“小凡，你怎么了？”赵清婉从来没有见过陈凡这的生气，那样子的确是有些吓人。

　　陈凡并没有回答赵清婉的问题，黑沉着脸，一言不发的走到电脑前，拿起鼠标，迅速拖动着这个网页。

　　而随着陈凡的拖动的网页的照片，赵清婉很快就发现刚才被自己认为是H图的照片主人正是自己的好姐妹林曼云，而顶端贴子的标题正是刚才柳如烟所说的《狐狸精也能做慈善》的贴子。

　　“这……这是曼云。”看着那一张又一张不堪入目的照片，赵清婉完全可以体会到陈凡为什么会这么的生气。

　　只见照片中的主人公是一名一丝不挂的女子，被人摆着更中不堪入目的姿势。女子俏丽的脸蛋上有着一双单眼皮的美目，还有那一头柔顺的直发，虽然照片中的女子双眼紧闭着，但是可以看得出来，这女子的双眼一定与她的长相一样的美丽。

　　虽然这照片中的女子看起还有些青涩，但却也不难看出来这女子就是此时换上一头大波浪型秀发的林曼云，而且从相片中也不能看出这是多年前所照的相片。

　　“你是怎么发现这个贴子的？”黑着脸的陈凡扭头望着那将目光望向赵清婉翘臀的饭馆老板。

　　当看到陈凡那冰冷的眼神，让这饭馆的老板内心不由一震有些胆怯的道：“这……这个是我无意中看到的。”

　　“哼！”冷喝一声，陈凡接着双将目光移回到电脑上，滚动鼠标拉到帖子的顶部，看了一眼发帖的时间，是昨天晚上，而发帖人是一个叫“可怜女子”的ID。

　　又是女性，又将林曼云称呼成狐狸精，又知道林曼云裸照事情的，在陈凡的印像中就只有上次在商场里所遇见那叫宁心心的女子。

　　“￥%*&……&%宁心心！！”陈凡极其罕见地骂了一句粗话，怒火中烧的他恨不得立刻钻进电脑去把这个卑鄙无耻的女人揪出来暴打一顿。可这却是不可能的事情，心中的那一股无法发泄的怒火，让陈凡不由挥起拳狠狠地砸在柜台上。

　　“砰！”

　　一声巨大的巨响后，接着便听到一阵劈哩啪啦的杂响，那股愤怒的力量直接就将整个收银台给砸出了一个大窟窿，而不少的杂物正掉落在地上。

　　“我的……”饭馆老板整张脸都苦了起来，可是当看到陈凡那想杀人般的眼神，后面的话却是一个字也说不出来。而收银台里传来的响声也是引来了在饭馆里面吃饭客人好像的目光。

　　赵清婉顿时也是被陈凡的这一股愤怒所吓呆，不过却也很快的回过神来，虽然她从来没有见过陈凡如此狂暴的状态，可是她却知道陈凡的这一举动是正常的反应。

　　就连她自己心中也是强忍着那一股怒意，当听到陈凡所喊出的那一个名字，这让赵清婉有些惊讶的问道：“小凡你知道是谁干的？”

　　陈凡这一拳砸下去，也是将心中的怒心发泄了一些，扭头看着与自己一样愤怒的赵清婉，陈凡深深地吸了一口气，又呼了一口气，尽量克制住体内不住翻腾的怒火，紧握的双拳缓缓松开，他知道现在在这里发泄怒火也是无济于事。

　　“虽然不敢肯定，不过十有八九是那贱女人。”陈凡狠狠的点了点头说道。

　　“那你知道她是住那里不？”赵清婉语气也是慢慢的变得冰冷起来，一直以来她都是将林曼云看成是自己的好姐妹，可是现在却发生这样的事情，让赵清婉的心中也是憋着一股怒火。

　　“不知道。”陈凡只见过那女子两次，当下也将上次跟众女去逛商场里所遇到宁心心的事情给说了出来。

　　“你说得就是那个泼妇一般的宁心心？”听完陈凡的话，赵清婉的大脑里立马就浮现出上次的林曼云跟宁心心在商场里吵架的事情。

　　“嗯，就是她！”陈凡脸上的表情就如同乌云密布一般阴沉，眼睛闪着如同杀人狂一般的狠色，胸口因极度的愤怒而急剧起伏着，双手紧握成拳状，似乎随时都有可能将面前的电脑砸碎。

　　“走，我们找她去，这种贱女人，看我不活撕了她！”赵清婉的脸色也是变得寒霜无比，不管是不是宁心心做的，但她知道陈凡不会无缘无故的指名道姓说出宁心心的名字。

　　“婉姐，我们还是先去曼云姐那边看看她现在怎么样了，既然心姐也知道这事，那曼云姐多半也知道，我担心她会做出什么傻事来。”心中虽然愤怒，不过陈凡却更加担心林曼云的状况。

　　“嗯，刚才如烟打电话给我，她已经赶去曼云那了，我们也快点过去，要不然还真不知道曼云会不会做出什么傻事来。”赵清婉点头说道。

　　将那发贴的人揪出来固然重要，可是跟林曼云的安危比起来，自然是后者更为的重要，她还真的很担心林曼云会不会一时想不通做出什么害伤自己的事情来。

　　“老板对不起，刚才只是一时的激动，这些钱够你得新买过一张新的柜台，还包厢里的账我们现在也同时结了。”说完，赵清婉直接从包里拿出一大把花花绿绿的大炒放在一旁的柜台上，这里面少说也有些二万多块钱。

　　饭馆老板没想到赵清婉会这么的大方当下就连忙陪笑起来，这二万多块够他买个七八张柜台，必竟他这柜台可不是什么贵价东西，只是二千来块钱的大街货色。

　　陈凡也没有在意赵清婉给了多少钱，因为这点钱对于他来说，根本就不算什么钱，现在的他最担心的就是林曼云的情况……


第0383章 恶梦的延续

　　天铭慈善基金会所在的写字楼里，只见无数的记者疯狂的门口里不停的按着快门，相机的闪光灯将整个大门都闪得一片的光华，吵闹的人群中都不停的传出几种几样的问题。

　　“我是日报的记者，请问你们林理事长在不在里面？”

　　“能请你们理事长出来吗？我们想采访她。”

　　“不知道你对于你们理事长的为人可有了解？”

　　“……”

　　一个个的问题不停的在这些记者的嘴中吐出，而有不少男记者更明不停用力的向里面挤去。如果不是有保安死命挡在门口，说不定这些记者早就鬼子进村般的冲了进去。可就算是这个样子，那些疯涌着想挤进去的记者还是让这些保安有些苦不堪言。

　　办公室内，只见林曼云就如同丢了魂一样，整个人无力的瘫在椅子上，双眼失神的望着电脑屏幕里的照片。

　　林曼云从来没有想到过五年的恶梦会蔓延至今，曾经的她因为这组相片而离开校园，可是如今……这一组相片又在一次的如恶梦般的出现在的她的眼前。

　　“这就是恶梦的延续吗？”林曼云双眼里没有一丝生气，喃喃自语的说道。

　　听到林曼云这自暴自弃的话，可把一旁的张心给吓了一跳，在看看林曼云那双死气沉沉的双眼，更是让张心有种说不出来的担心。

　　“曼云你别胡思乱想，我已经打电话给小凡了，我相信他马上就到了。”张心连忙开道着说道，她也没有想到今天会突然发生这样的事情，看着电脑屏幕上那些不堪入目的照片，她也很难相信照片中的主人会是林曼云。

　　如果林曼云不是天铭慈善基金会的理事长，这组照片就算是出现在的网络上也不会引起太多人的注意，更不会引来疯涌的记者。可是翩翩在昨天林曼云才刚上了新闻发布会，今天网络上就出现这样的照片，可想而知也猜得到这可能是有心人所为。

　　而这组照片在出现在网络上也是引起了暄然大波，单不说林曼云的长相，就她现在身为天铭慈善基金会的理事长，手握着上亿的资金，这样的身份，那怕林曼云长得如同恐龙也会引人注目无比。

　　更何况林曼云本身就是一名长得极漂亮，在加上她现在的身份，那就更加不用上了，只是在相片上传不到半天的时间，就在网上的各大论坛，网站上不停的被人转载，下载，而网民们的舆论也是一波接一波在各个论坛上不停的议论着。

　　“真没想到这林曼云会是这样的女人。”

　　“这么不知廉耻的女人竟然能成为慈善基金会的理事长，这老天也太不长眼了吧。”

　　“这女的身材还没我好！”

　　“楼上的求暴果照！！”

　　“好身材，各位狼友请准备好纸巾。”

　　“一级棒呀！口水中……”

　　“……”

　　无论怎么样，林曼云可以说是成为家誉户晓的人物，可这却是反面人物，无论是网上，还是在现实的中，认识的，不认识的都不停的在谈论着林曼云这一组裸照的事情。

　　而一些林曼云以前的朋友也是不小心的看到这一组照片，一个都不由拨打着林曼云的手机，不过电话里传来的却是一个阵的默音。不过任谁也想的到发生这样的事情，关机这也是很正常的事情。

　　张翔风双眼死死的盯着电脑中的那一张张不堪入目的照片，心中的怒火一直在不停的燃烧中，当初也是因为这组照片，让林曼云无声无息的离开，而现在五年之后，这一组照片又在次突然的出现，这张翔风心中有种说不出来的怒意。

　　“啊！”怒吼一声，张翔风抱起办公室里的显示器直接用力就摔在了地上，发出“砰”的一声，只邮包那显示器一下子就闪着耀眼的火花。

　　“张经理发生什么事了？”女秘书在听到这声巨响的时候，就立马从外面冲了进来，看着那被摔碎在地面上的显示器，在看看一面难看的张翔风这让她不由有些担心的在次关心的问起来。

　　“呼呼……”一连喘了两口大气，张翔风平息了下心中的怒火，他知道就算现在自己在怎么的生气也是无济于事，如是整了下衣领道：“我有事要出去，有什么要紧的事打电话通知我。”说完，张翔风直接举步离开。

　　五年前，张翔风在学校看到林曼云的这一组裸照的时候，也是如同现在一个样子的心情。可是今天这一组照片又在一次的出现，而且还流传到了网上，这让张翔风心中除了怒意之外，还真的找不出什么字眼来形容他此时的心情。

　　他不知道林曼云到底是得罪了什么人，为什么大学的时候这组照片突然出现，而现在林曼云的才刚有了自己的事业，成为一家资金上亿的慈善基金会的理事长时，这一组相片又在一次的出现，这不是要将林曼云的人生给毁了吗？

　　一直以来林曼云以为自己已经将这一组相片给完全的忘记，正准备开始新的人生，她的事业，她的爱情正处于刚刚起步的时候，这一组如同恶梦一般的相片却突然出现在她的眼前。

　　“为什么！？”林曼云死气沉沉的双眼里滑落两行痛苦的清泪，声音中带着一股让人撕心裂肺的痛苦。

　　听到林曼云这撕心裂肺痛喊，让张心眼中也不由流出了泪水，一直以为他跟林曼云的关系一直都是很好，现在看到林曼云这痛苦的样子，让张心的心中也是非常的痛苦，伸手将林曼云搂在自己怀中，双手不停的理着林曼云的秀发，声音也是开始哽咽起来。

　　“曼云，你别在多想了，一切等小凡来了在说好吗？”张心能感觉到林曼云此时的痛苦，任谁遇到这样的这打击，也是难以承受。

　　“小凡……”喃喃的重复了一句，林曼云眼中的泪水流得更加的快，要是让陈凡知道这事，她还怎么去面对他，她还有什么资格去爱他。

　　想到这，林曼云不由慢慢的闭上双眼，任由眼中的泪水不停的往外流着……

　　刚才那篇贴子发的正是林曼云大学时期的照片，而且全是一些露脸了的半裸，甚至全裸地照片，其中有不少还是露点的，只是在关键部位被稍稍处理了一下，但仔细看还是能依稀分辨地清楚。

　　而从那些照片中的林曼云都是在昏迷不醒的情况下被人所拍下来的，其中有不少的姿势可以是被摆得极为诱惑和撩人，虽然是昏迷不醒，可是那神情却也是尽显少女时期林曼云那种说不出来的妩媚与娇艳。

　　陈凡虽然不知道林曼云以前到底经历了什么事情，也不知道为什么她会被人偷拍出这样的照片。可是这样的照片现在被流传到网上，这让林曼云以后还怎么见人。

　　一想到有些人甚至可能会拿着这些做那种龌龊的事情，让陈凡的怒火又在一次不停的燃烧着，自从作出对林曼云的偿承诺，陈凡就不想她在受到什么半点的伤害，可是如今这裸照却突然流传在网上，这对于林曼云不单是身体上的伤害，更重要的是她心灵上的伤害。

　　必竟身体受伤害了，还能很快的愈合，可是这心灵上的伤口想要真正的愈合，却是艰难无比。

　　有多少人就是因为心灵上受到创伤，一辈子都是郁郁寡欢，成为一辈子也无法解开的心结。

　　陈凡可不想见到林曼云这个样子。而更让陈凡感觉到可恨的是，贴上还加了一段文字，把林曼云描述成一个勾引别人男朋友，爱慕虚荣，破坏别人家庭，是个人尽可夫的狐狸精。甚至连林曼云在休闲中心里当过按摩小姐的事情也是一一的加油添醋夸大其词细细的说了一遍。

　　而后面不但是却林曼云的名字，以前在休闲中心里工作的地址都发了上去，在最后还加上一句：“这样的骚狐狸也能做慈善，也不知道会不会拿别人的钱去贴补那名小白脸！”

　　这简直可以说得赤裸裸的诋毁，不单是侮辱了林曼云的人格，就连天铭慈善基金会的名誉也被诋毁。

　　基金会经营靠的是什么？

　　就是名誉！

　　如果基金会的名誉没了，那以后还有谁敢往基金会里投钱，谁还敢相信天铭慈善基金会。这样的用心可为是险恶无比，手段更是下流的邻人发指。

　　赵清婉虽然对于宁心心的印像不佳，也听林曼云说过一些关于宁心心的事情，可是也没有想过这宁心心会如些阴狠，竟然做出这种让人发指的事情出来。

　　一路上，两人也是没有怎么说话，可是自从上了车之后，赵清婉就一直时不时注意着陈凡，看着他的脸上的表情一直都是黑沉不以，这让赵清婉多少也是有点担心陈凡会不会做出什么冲动的事情。

　　“小凡，你打算怎么做？”稍微冷静过后的赵清婉问到。

　　“这种贱女人，我决对不会放过她！”陈凡狠狠的握了下拳头，双眼闪过一丝少有的狠光。

　　“我看不如这个样子吧，先把刘芒找来，必竟他是个律师，多少也能帮上点忙。”赵清婉提议道。

　　“嗯，我现在就给他电话。”点了下头，陈凡也是觉得赵清婉说得很有道理，当下拿出手机就飞快拨通刘芒的电话号码。

　　“小凡，找我有什么事情吗？”刘芒的声音很快就从电话里传了过来。

　　“刘大哥，你现在在那里？”陈凡礼貌的说道。

　　“呵呵，我在家里陪老婆，是不是基金会里出了什么问题？”笑着说到一声，刘芒边逗着一旁的只有五岁大的小女儿。

　　“那你方便来一趟天铭慈善基金会的写字楼吗？”听着电话里隐若传来小孩的笑声，陈凡也猜得出来刘芒正在家中陪着家人。

　　“没问题，我马上就来。”刘芒笑着点了点头，接着就挂断了电话。

　　见陈凡挂断电话，赵清婉这才开口问道：“刘芒他怎么说？”

　　“他说一会就来。”陈凡点了下头回答道。

　　听到陈凡这话，赵清婉也就不在说话，认真的开着车子。

　　“怎么，又要出去？”一个五官端正的少妇语气有些不满的望着刘芒，今天丈夫好不容抽出时间来陪陪她跟小孩，可是没想到一个电话又要出去。

　　“老板打电话过来叫去，我这打工的不能不去呀。”刘芒对着妻子笑道。

　　“现在家里也不在为钱发愁了，你怎么这么的拼命的工作。”妻子在次不满的说道。

　　“呵呵，不跟你说了，我先出去了，办完事就回来陪你。”说着，刘芒在妻子额头上亲了一天，又跟逗了下站在妻子身旁的大儿子跟小女儿，这才穿好鞋子走出公寓。

　　自从拿到拿五百万的美金，刘芒就在市中心里买了一套公寓，接着又将一部分的钱投资在发展自己的律师行，现在在这个行业内也算是小有名气。

　　不过随着而来的工作也是越来越多，越来越重，陪家人的时间也是越来越少。虽然很累，也没有什么时间陪家人，不过刘芒却感觉到自己以前年轻的那一股冲劲在一次的回来。而妻子的理解也是让刘芒很感动。

　　而也在接受陈凡的邀请之后，他对于聚龙公司还有天铭慈善基金会的事情也是尽心尽力，要不然陈凡的基金会也不会在这么短的时间内成立。

　　虽然不知道陈凡找自己是什么事情，不过刘芒还是开着新买不久的车子，朝着天铭慈善基金会的写字楼赶去。

　　滨海市某别墅内。

　　宁心心脸上带着得意的笑容，看着网站上自己所发的贴子被人点击的数量越来越多，转载的次数也是几何的上升，这让宁心心有种说不出来的成就感，脸上的表情也是得意无比。

　　如果是以前拿出自己一直珍藏的这组照片，说不定不会起来如此的效果，可是如今林曼云已经是一名手握上亿资金的慈善基金会的理事长，这样火暴的照片，上传到网上自然是引来网友们的疯狂。

　　“狐狸精，这次我看你怎么身败名裂！！哈哈哈……”说着，宁心心不由得意的大笑起来，那狰狞的笑声充斥着整个房间，飘荡在空气之中……


第0384章 来世我们在做姐妹

　　聚龙公司现在可以说是化妆品行业的宠儿，“刹那芳华”刚上市的销售是所目共睹的，这么神奇化妆品竟然在是一个才刚成立的公司的产品，这让谁多同是生产化妆品的大公司也是感到有些不可思议。

　　而那些经销商就不同了，他们才不管这个，他们现在只想拿下这滨海市“刹那芳华”的代理权，要知道这可是个香勃勃，只要能拿到这代理权，这钞票还不一张张的飞入口袋。

　　原本他还以来很容易就能拿到这“刹那芳华”的代理权，可是没想到一来到聚龙公司立马就碰了一鼻子的灰，一个个都是溜溜的离开。

　　因为无论他们说得在怎么的天花龙凤，所得到的一个答案就是：“对不起，今天白总不见客，你们请回吧。”

　　多么简单的一句话，却让许多化妆品经销商是无奈的快要吐血。

　　白芳华可不想这么容易就将“刹那芳华”的代理权交给任何的一个人，坐在办公室里处理着一些文件，而大多数都是关于“刹那芳华”什么时候发货的问题，还有就是关于草药供应的事务。

　　这些事情原本就已经交由下面的人去做，可是白芳华却是独自己一个揽上身，这主要是因为白芳华也担心药方外泄，虽然已经是做好了产品的保密工作，可还是做到防范与未燃。

　　“白总出大事了。”徐丹有些慌张的冲进白芳华的办公室内。

　　看到徐丹那惊慌的样子，让白芳华不由皱了下眉头，放下手中的文件问道：“出什么事了？”

　　“白总，你快上网看看，有人将林总的裸照给上传到网上。”徐丹连忙的说道。

　　“呃？”惊疑了一声，白芳华连忙扔下手头上的工作，打开电脑按照徐丹所上的网址登上了天涯网，只见一篇名为《狐狸精也能做慈善》的贴子被高高的置顶，而且点击量是一直居高不下，回复数更是非常的惊人，被顶到了极其显眼的位置。

　　快速的点开贴子，只见上面全都是一张张不堪入目照片，而照片的主人正是林曼云，这让白芳华不由愤怒拿起手上的鼠标直就摔在了地上。胸前的饱满也是气得不停上下的起伏着，显得极其的诱人。

　　“小丹，我有事出去一趟，今天所有的预约全部取消。”白芳华虽然愤怒不过还是保持着头脑的冷静，跟徐丹交代几声，接着又将一些重要的文件锁好，这才急忙离开公司。

　　路上白芳华也给林曼云打了电话，可是电话传来的是关机的提示音，白芳华只好打通张心的电话。

　　“张心，曼云现在怎么样了？”电话一通白芳华就连忙的问道。

　　听到白芳华这话，张心先是看了眼一旁还处于失神状态的林曼云，接着才走到一旁细声的问道：“白姐，你也看到那组相片了？”

　　“嗯。”

　　张心沉默了一下，接着才说道：“曼云到现在一句话也不说，我已经打电话通知小凡跟赵姐了，相信他们两个马上就到了。”

　　“我知道了，你一定要寸步不离的看好曼云，我马上就到。”说完，白芳华就直接挂断电话，拼命的踩着油门。

　　没有人比她更清楚而对这样打击时的滋味，曾经的她也被叶明宇用这样的手段所威胁过，在知道自己已经跟他亲热时被他偷拍下来，那是的她边想死的心都有。

　　不过也好在叶明宇并没有将那些视频上传到网上，要不然白芳华早就不知道该怎么办了，不过就算是这个样子，她也曾经也生起过自杀的念头，要不是有着自己的女儿在苦苦的支撑着自己，现在的她可能早就已经是一具尸体。

　　而现在林曼云也是面临着跟她一个样子的问题，而这个问题比她的却还要更加的严重，她真的很担心林曼云会不会生起轻生的念头……

　　十二楼的办公室内，只见林曼云还是失神坐在椅子上，大脑一片浆糊的她，已经是停止了任何的思考，死气沉沉的双眼此时也因为刚才的泪水而变得有些泛红起来。

　　一旁张心双眼也是不敢离开林曼云的身上，她还真怕林曼云会做出什么傻事来，而且外面时不时传来那些记者吵闹的声音，张心也是无心去理会。

　　“张心，能帮我倒杯水吗？”林曼云这时突然出口道。

　　“好。”张心下意识的点了下头，也没有去多想，必竟林曼云现在能开口说话，就是一件好事。

　　转过身子，张心拿起杯子就走到饮水机旁。

　　这时只见林曼云的双眼盯着办公桌上的一把美工刀，颤抖的伸出右手慢慢的将那美工刀给抓在手里，脸中露出一抹凄美的笑容。

　　“曼云，这会解……”

　　“砰！”

　　倒好水的张心才刚转过身子来，话还没有说完，就看到林曼云手中拿着一把锋利的美工刀，这吓得她手上不由一松，手中的杯子直接摔在地上，变得四分五裂起来。

　　“曼云你要做什么？你千万别冲动，快把手中的刀子给放下。”张心连忙安抚着叫道，可是又不敢上前，她害怕自己这一上前会让林曼云突然做出害伤自己的举动。

　　抬头看了眼张心，林曼云的脸上还露出一个凄美的笑容，右手的美工刀锋利的刀锋用力的滑向左手的手腕之处，只见鲜红的血液一下子就从林曼云左腕上喷出，散向半空之中，将办公桌与地板上就如是盛开的花朵，可是林曼云也是一点都不觉得疼。

　　“啊！！？”

　　看着那喷涌而飞的鲜红的血液，让张心不由大声的尖叫起来，心脏紧绷着，大脑里突然闪过一个模糊的画面，画面中的她曾经拿着一把带血的匕首，不知道在做些什么，这让张心不由有些头痛，但还是甩了下头，让自己快点清醒过来。

　　而随着张心的这一声尖叫，一些在办公室外的员工，一个个都不由破门进来，可当看到这鲜血之花的场面时，一个个都不由有些愣住了。

　　“你们还愣在那里做什么，还不快点报警！！”张心扭头对着那些员工大吼一声，接着甩开刚才突然出现在脑里的模糊的画面，焦急的安抚道：“曼云你快将刀放下，在这样下去你们流血过多而死的。等会小凡来了要是看到这个样子，他一点会很伤心欲绝的。”

　　“他还会为我伤心吗？”林曼云的脸上露出一丝苦涩的笑容，望着手中那还不停往外流着血液的伤口，却是感觉不到一丝痛楚，不是感觉不到，而是伤口的痛楚，全都已经被刚才心中那一股撕心裂肺的痛楚所掩盖。

　　“当然，小凡一点会很伤心很心的，所以你现在快将刀给放下，等小凡来这事一点能够解决的。”张心猛点着头说道。

　　“张心你就别安慰我了，现在这个样子，我还有什么资格得到小凡的爱意。”林曼云流泪的摇了摇头，双眼望着电脑中一直没有被她所关掉的网页，美工刀慢慢的架在自己的脖子上，喃喃的道：“五年了，我完本以为我自己已经很坚强了，已经能够摆脱这组照片所带给我的伤害，可是没想到它却如恶梦般的出现。你知道吗，五年前的我在大学里……”

　　“曼云你就别在说了，你先把刀放下好吗？让我过去为你止血，在这么下去你一点会死的。”张心也是急得快要哭出来了，因为她看到林曼云不知道什么时候又将刀架在自己的脖子之上，这让她根本就不敢乱动，因为她知道如果自己上前的话，林曼云会毫不犹豫的用刀子划破自己的喉咙。只能是在那里哭喊的听着林曼云静静的讲述，看着那不停从她左手腕中不停滴在地上的鲜红血液。

　　而在林曼云的讲述中，张心也知道林曼云以前一直不想提起的过去。

　　五看前的林曼云还是一个大三的学校，在管理系里也是一朵系花，而就在她听到第一份爱情的时候，这一组照片出现在大学的校园里，让她是饱受别人的鄙视与诋毁。

　　在一次晚上回宿舍的路上，她还差点被人强暴，不过好在最好还是被看宿舍大妈给发现，最后才没有发生那样的悲剧。可是这件事情对于林曼云的打击是非常的大，在也受不了那些流言非言的她决定离开学校，到一个陌生的地方寻找新的生活。

　　滨海市就是林曼云的选择，原本五年时间流逝让她已经将这过去都快忘记的时候，又找到自己心爱的人，虽然这个人比她小，可是她不介意，又有了这样的事业，可是这才刚起步，这组相片又恶梦般的出现在她的眼前，将她以前那一段灰色的记忆在一次唤醒。

　　“曼云，你就别在说了，这些事情都已经过去许久了。”听着林曼云那越来越无力的声音，已经被泪水模糊双眼的张心只能是哭喊道。

　　而此时的林曼云也因为换血过多，已经是一脸的苍白，声音也是变得有些无力起来。

　　“没有，还没有过去，它又出现在我的眼前了。”说着，林曼云扭头看了眼一旁的张心，喃喃的道：“来世我们在做姐妹。”说完，林曼云那架在脖子上的美工刀划向自己的咽喉……

　　“不！！”


第0385章 这里是我的地盘

　　车子一到写字楼楼下，陈凡立马就打开车门，便看到刘芒的车子也是随后的停在一旁。

　　“刘大哥你来了。”刚走下车，陈凡就看到刘芒也是从旁边的车子走了下来，于是立马就打着声招呼，不等刘芒开口就边忙的说道：“刘大哥，我们还是先上办公室在说。”

　　“小凡，什么事这么急？”车门刚才关上，刘芒就被陈凡给拖着向前旁去，在看看一旁的赵清婉也快步的跟上，这让刘芒心中不由一阵的疑惑。

　　“先别说这么多，反正是出事了。”陈凡头也不回的答道。

　　听到陈凡这话，在想想刚才看到陈凡的时候，陈凡那黑沉着的脸色，这让刘芒立马就脸色凝重了起来，也是不在多问的快步的向电梯跑去。

　　“我草！！”来到电梯门口，四条电梯都是在上楼，这让心急的陈凡嘴里在次暴出了粗话，同时右脚不由来气的踹了下电梯门。

　　“小凡你别心急，现在有时间，你快跟我说说到底出什么事了？”刘芒连安慰的问道。

　　“事情是这个样子的，曼云不知道什么时候被人偷拍的一组裸照被人上传到网上，我们现在很担心曼云的情况。”说着，一旁的赵清婉连忙将刚才的事情给刘芒说了一遍。

　　“我*%&……%”

　　听完之后，刘芒的内心也是极度的震惊和愤怒，嘴里也是忍不住的暴发出一连串的脏字，这半个月跟林曼云的接触，刘芒对于这个比自己小的林曼云还是很满意的，人长得漂亮不说，头脑也是尽为的灵活，可以说得上是一个经商的材料。

　　可是没想到既然有人会做出这种事情来，尤其是听到后面，更让刘芒不由咬起了牙关，先扯开别的不说，单说这名声，可是女人最重要的东西，那怕林曼云不是天铭慈善基金会的理事长，可是这女人的名声一但被破坏了，这以后还怎么做人。

　　骂完之后，刘芒连忙安抚着道：“你们别担心，曼云应该不会做什么傻事，更何况上面不是还有张心在看着嘛。”

　　而就在这个时候，白芳华也是急忙的赶到，聚龙公司的写字楼，离开林曼云所在的写字楼并不远，当初要不是白芳华所在的写字楼里已经租满了，天铭与聚龙也会集中在一个写字楼里，这样也方便以后的工作。

　　“小凡，没出什么事吧？”一看到陈凡等人，白芳华就急忙的说道。

　　“我们也才刚到，现在还不知道情况。”陈凡摇了下头，这是电梯也已经下来了，四人连忙冲进电梯。

　　刚进电梯，陈凡只感觉自己的心脏突然一阵的刺痛，让他不由一下就弯下身子，右手自然的捂着心脏部位。

　　“小凡，你怎么了？”赵清婉等人看到陈凡突然这个样子，都不由纷纷开口关系的询问到。

　　“没什么，只是突然感觉很不舒服。”直起身子的陈凡轻轻的摇了下头，可是心头里老是有着一种说不出来的不安。

　　“是不是这些天工作太累了？”白芳华关心的问道。

　　陈凡在次摇了下头没有说话，心中却是一直在寻找着那一份不安，可是却怎么也找不出来，这一份不安是来自那里。

　　电梯很快就在十二楼停了下来，四人连忙的快跑的冲出电梯，就看到基金会写字楼的大门口围着一大堆的记者，这让陈凡等人都不由纷纷皱起眉头来。

　　“快看，是聚龙公司董事长白芳华。”不知道是那个记者先发现了白芳华，同时这一声也是让刚才还围着基金会大门的众多记者一下子就将四人给团团围住。

　　“白总你好，请问对这次艳照的事情你了解多少？”一名记者两话不说，就直接提问着。

　　“白总请问你当初知不知道林曼云拍过这样的照片。”

　　“白总你当初是不是在知道这组片的情况下，还让林曼云担任基金会的理事长？”

　　“白总……”

　　“都TMD给我闭嘴！！”本来就心烦无比的陈凡被这些记者所问的问题也是搞得更是燥起来，大吼一声之后，很快就在这些记者当中发现了柳如烟的身影，这让陈凡整张脸都沉了下来，语气也是有些冰冷的道：“如烟姐，这是怎么回事？”

　　“小凡，你……”

　　“草，我还以为是谁，原来是上次红透网络的买馒头的小子！”

　　“你凶什么凶，我们可是记者，你有什么权利叫我们闭嘴！”

　　“将事情真相公布是我新闻记者的义务！”

　　“……”

　　没等柳如烟把话说完，那些记者就如同打了鸡血一个样子的群喷着陈凡，而他们本来就是做新闻的，对于陈凡自然是在有印像不过，当初他们这里也有不少是想去采访陈凡的人。

　　“草！”陈凡这下彻底火了，嘴里蹦出一个脏字，运气体内的“原始生气”，起手就是一式战斗太极拳的推字决，双掌朝着前面的记者用力一推。

　　“砰砰砰……”

　　只见刚才那些还嘴硬的记者有不少人直接就推倒在地上，有几个甚至时直接飞了出去，那些手中的相机也是被摔了个稀吧烂，一个个嘴里都不时发出痛苦的呻吟声。

　　白芳华等人也没有想到陈凡会突然动手，而且这一动手就只有在电视上才看到过的画面，一掌就将这么多人给轰到在地上。这让在场的人都不由瞪大着双眼望着陈凡，就好像是看到怪物一般。

　　“我告诉你们，这里是我的地盘，谁给你们权利进来采访？”陈凡冷着俊脸指着那些倒在地上还没有爬起来的记得冷冷的喝道。

　　柳如烟可是没打算过来采访的，更何况林曼云可是她的姐妹，她才不会做出那样的事情，可是没想到一来到写字楼，她都说了是林曼云的朋友，可保安还是不让她进去，这让她只能是在外面等候着。

　　“小凡，我……”

　　“别说了，我们进去。”陈凡也看到柳如烟是一个人来，而且身上也没有带工作证和采访用的设备，当下摆手打断柳如烟后面的话，接着对着那些记者冷哼一声，就向写字楼的大门走去。

　　“对不起，张副理事长交代过，不让……”保安可是将刚才大门的那一幕看在眼里，对于眼前的陈凡多少也是有些害怕，刚才那一掌可真不是人所能够做出来的。

　　“我是白芳华，我有事找你们理事长。”白芳华见陈凡好像又要发火，当下连忙站了出来。

　　保安自然是认识白芳华，这天铭慈善基金会可是由聚龙公司投资的，可说是他们老大的老大，当下连忙让开条路。

　　“哼！你们身为保安难道不知道，公司里不准任何闲杂人等进来吗？”陈凡指着那些已经有少从地上爬起来的记者说道。

　　“这……”保安有些为难了。

　　“以后要是在有这样的事情发生，你们给我收拾包袱立马滚蛋！”陈凡在次怒吼出声，接着这才带头走进了写字楼。

　　“记住，以后天铭慈善基金会不准任何记者进入！还不快将这些记者给赶走！！”随后的白芳华也是冷冷的扔下这一句话就跟了上去。

　　门口的保安根本就不认识陈凡是谁，刚才陈凡的先前说的话他们也是没记在心上，可是后面白芳华的话却不得不让这些保安重视起来，一个个都不由相视一眼，只见领头的保安，叫道：“还愣着赶什么，还不快点赶人！”

　　那些还没有回过神来的记者，一个个都是吃惊的望着陈凡的走进办公室背影，因为刚才的那双掌一推实在是让他们有些不敢相信，可是地上躺着那么多记得却不到他们不相信，有些甚至还拿出相片准备拍照，可是很快就让那些保安给哄了出去。

　　阴沉着脸，陈凡快步的走向林曼云所在的办公室，只见在那办公室的门外都被员工所包围着，这让陈凡的皱眉头不由在次紧琐起来，越是靠近办公室心中的不安越是强烈起来。

　　此时的他还停留在“原始生气”的状态之下，耳边那清楚传来的议论声，还有张心的那哭泣伤心的声音，就如同是一块块的心口大石压在他的心上，让他脸色从阴沉慢慢的变得凝重起来。

　　这时候不知道那名员工发现陈凡等人，一个个都不由让出了一条通道。而陈凡等人也注意到这些员工的六神无主的双眼，苍白脸色上，都表现着他们此时内心的忐忑不安。

　　快步的走进办公室，只见一大片触目惊心的鲜红血迹将整地板染成了血色，就连办公室，电脑，文件上都有着不少的血迹，一把带着血迹的美工刀正静静的躺在那摊血迹当中。

　　当目光投向办公室的长沙上，只见林曼云正静静的躺在上面，左手腕上还被沙布所缠绕，而鲜红的血迹也湿透了手腕上的沙布，正慢慢的滴落在地面上。

　　而张心则整个人无神的坐在一旁，双眼直直的望着林曼云，泪水正不停的从她的眼框中滑落下来……

　　看这一幕，让陈凡等人的心一下子就凉了……


第0386章 对策

　　“小凡，你们来了，快过来看看曼云，她……她好像快不行了。”说着，张心这时立马就失声痛哭起来。

　　张心的这话，严重的刺激着陈凡的大脑神经，在张心才刚把这话说完，陈凡一个箭步就冲到沙发旁，只见林曼云的鼻息是越来越弱，脸色如白纸一般，脖子上还有一条细细的伤口。

　　看到这个样子，陈凡二话不说的一把就将林曼云胸前的衣服给“咝”一声的扯破，显出里面那羊脂白玉般的肌肤，还有胸前那带着诱人气息的粉红胸衣……

　　如此的春光，陈凡完全没有心思去理会，直接从左手腕里拿出一把银针，快如闪电般的扎入林曼云的体内，只心脉不断一切都还有机会，这是陈凡此时的想法。

　　做完一切，不理会一旁的众人，皱着皱头的陈凡就开始为林曼云号起脉来。

　　“曼云的情况怎么样？”白芳华等人关心的问到，每个人的眼都是不由泛起了泪水。

　　“暂时没什么大碍，只是因为失血过多而暂时昏迷过去，我已经用银针护住她的心脉，不会有什么事的。”陈凡安慰了众人一下而他的这话也是说得众人听，也只是不想众人太过担心。也只他自己知道此时林曼云的伤势的严重。

　　血液是人体内部氧气和营养成分的流动载体，在人体内川流不息，它贯穿着人体的各个角落，贯穿着人们生命的始终，它是个体生命的基础。也是人体中最重要的成分之一。

　　占成年人体重的8%左右，相当于每千克体重中有70—80毫升的血液，也就是说一个体重60千克的成年人，体内约有4500毫升的血液。

　　如失血过多时，人体得到的氧气和营养成分就会不足，肌体会出现缺氧的症状，而人的生存是必须要依赖氧气的，所以失血过多就会导致脏器缺血后功能衰竭，最后死亡。

　　而如今的林曼云明显就是大产的急性失血过多，那明显冰凉的四肢和她那微弱的脉博都是最好的证明。看着沙发上那个以前经常会搂着自己手臂，没事整整自己的玉人，此时是双眼紧闭，这让陈凡的心好痛。

　　“我决对不会让你有事的。”心中暗暗的说到一句，陈凡连忙运气体内的“原始生气”源源不断的输入到林曼云的体内，不停的滋润着她的身体，调动着林曼云体内的造血功能，生成新的血红细胞，开始源源的在林曼云的体内流动。

　　众人见陈凡突然不说话，只是在那里闭上双眼，双手紧紧的握着林曼云的右手，也不知道在做些什么。而看到这个样子，众人也是不敢出声打扰陈凡，因为他们都知道陈凡的医术神奇，一定有办法将林曼云给治好。

　　足足五分钟之后，只见林曼云刚才那苍白的脸色开始有些红润起来，这让白芳华等人都不由开心起来。而反观陈凡的额头上却是出现了雨点大小的汗珠，脸色也是变得有些苍白起来。

　　此时的陈凡见林曼云体内的造血功能已经恢复正常，那因为失血过多而开始衰竭的器官，也是恢复了正常的运作，这让陈凡也是不由松了口气，睁开双眼，随手擦了下额头上的汗珠。

　　“小凡，怎么了？”众人在次紧张的问道。

　　“放心吧，曼云姐已经没事了。”说着，陈凡这才将林曼云的右手给放了下来，接着又将插在林曼云胸口上的银针给收了回来，帮林曼云将衣服给整好，这才从怀里掏出一瓶“刹那芳华”，就帮林曼云敷起药来。

　　听到陈凡这话，众人悬着的心这才放了下来，刚才看到那一地的血迹可是把他们吓得半死。

　　“曼云你怎么这么傻呀。”赵清婉眼中带着泪花，伸轻轻的抚摸了下林曼云那张已经有些红润的俏脸。

　　此时陈凡的心里也是非常的痛苦，他一直都担心林曼云会不会做出什么傻事来，可是没想到一直看起来很坚强的她，还真是做出这样的事情，这让陈凡心里也是大受打击。

　　“张心，你不是一直跟曼云在一块吗？怎么还让她做出这种伤害自己的事情？”白芳华眼中带着责怪的看着一旁的张心，这次好有陈凡在，要不然还真不知道后果会怎么样。

　　“我也没有想到会发生这样的事情。”张心哽咽着将刚才林曼云趁她倒水之时突然拿起桌上的美工刀伤害自己的经果给说了出来，边说眼中的泪水也是不停的往外流着。

　　而刚才就在林曼云准备将美工刀抹向脖子的时候，张心也不知道自己从那里突然暴发出一股力量，速度快如闪般的将林曼云手中的美工刀给夺了过去，要不然后果还真是不堪试想。

　　“都是我不说，如果不是我一时放松的话，也不会出现这样的事情，都是我不好……”张心深深自责的将头埋在十指之间。

　　“心姐你就别在自责了，发生这样的事情大家也不想，不过好在现在曼云姐也没什么意外，只要好好的调养一段时间很快就会好起来的。”陈凡安慰的拍了拍张心的肩膀，心头那股对于宁心心的恨意也是开始重了起来，如果真的是这个贱女人做的，他发誓一点不会让这贱女人好过！！

　　“小凡，你没事吧？”赵清婉也是看到此时的陈凡脸色有些发白，当下担心的问道。

　　“没事，只要休息会就好了。”陈凡轻摇了下头，接着又将目光看向沙发上还没有醒过来的林曼云，没有人比他更清楚，刚才的凶险，要不是他急时的将“原始生气”输入到林曼云的体内，滋润着她那因为失血而引起的内脏衰竭，这后果还真是不堪设想。

　　而就在这个时候，救护车的医生跑了进来，那些护士看到那一地血迹也是吓得尖叫连连。

　　在陈凡等人的办忙下，每快就将林曼云给送上了救护车，虽然现在的林曼云已经是没有什么大碍，不过去医院在检查一遍也是好事。当下陈凡对着一旁的张心吩咐道：“心姐，你先陪曼云姐去医院，我跟白姐她们留下来还在处理事情。”

　　“嗯。”张心很乖巧的点了下头，就跟着坐上求护车离开。

　　看着远离的救护车，陈凡的脸色也是慢慢的黑沉起来，双手紧握着拳头，接着就领着众人在次的回到天铭慈善基金会的写字楼内。

　　回到办公室内的众人，每个人的心情都是十分的凝重，因为他们的都知道这次的事情对于林曼云的打击是非常的大，要不然林曼云也不会做出这样的傻事来。

　　“小凡，我看我们还是先让天涯网将那贴子给删除了，必竟这贴子是从天涯网首发出来的。”刘芒提议着说道。

　　“对啊，刚才怎么就忘了这一点！”心中暗自的责怪一声，陈凡立马在天涯网上寻找到天涯网的联系电话，接着让刘芒拨了过去，必竟刘芒是律师对于这种事情也知道怎么处理。

　　“喂，您好。这里是天涯网的客服中心，请问你有什么事吗？”一个声音很甜的女声从电话里传了过来。

　　“我希望你们能立即将你们网站上一篇由‘可怜女子’所发的《狐狸精也能做慈善》的贴子删掉，并严禁以后在你们网站上出现该帖子中的私人照片。”刘芒直接开门见山的说出自己的意思，而且语气也是有些冰冷。

　　听到这话，电话中的女子明显的一愣，随后用着很公式化的语气回答道：“对不起先生。言论自由，我们只是为网友提供一个交流的平台，并无权干涉他们发表自己的意见。”

　　“言论自由？色情话题，政治话题也随便说了？”刘芒极有针对性地冷笑问道。

　　也不知道是不是因为刘芒的这话，让这电话中的女子也是有些生气，刚才那甜美的声音也是变得冷淡起，说道：“您所说的这篇帖子并没有出现色情及政治话题，只是普通的生活自拍照，所以我们不能答应您的要求。”

　　其实她这是打擦边球，林曼云那些照片虽然有不少露点的，但也做了一些处理，而且她看到这篇帖子的人气如此之高，当然不愿意听刘芒的意思将其删除了，那样会损失很多人流量。

　　“哼！”刘芒冷喝一声，接着冷冷的说道：“我是我委托人的律师，如果你在不立马删掉这篇帖子的话，我很乐意现在马上去跟你们谈谈。”

　　听到刘芒是律师，电话中的女子在次的一愣，心中也是有些担忧，可是又觉得他很有可能是硬充场面吓自己，于是试探的头说道：“先生，虽然不知道你是不是律师，不过我劝您还是放弃这个念头，不要浪费无谓的钱财。”

　　“浪费钱财？我想以天铭慈善基金会加上聚龙公司的财力应该足够打赢这场官司，并将你们的网站给收购！”刘芒这下直接表明自己身后人的实力，他就不相信这样的实力，这天涯网还真有这样的财力敢跟陈凡打这一场官司。

　　电话中的女子这下完全沉默了，看样子好像是在寻找着刘芒嘴里这两家公司的网上资料，过了一会，只听电话中在次传来那女子的声音：“先生，这事我得跟我们网站的负责人商量，能麻您留下你的姓名跟电话吗？”

　　电话中的女子刚才的确是在网上寻找刘芒刚才嘴中那两家公司的网上资料，当看完那些资料之后，她也是有些震惊了，也知道贴子里的主人公正是拥有一亿资金天铭慈善基金的现任理事长，就连语气都立马转变起来，她可不想给自己的网站惹麻烦。

　　“名字我没必要告诉你，如果你在半小时之内不删掉这贴子，我敢保证最多二十四小时内，你们网站就会收到我方的律师函！”刘芒在次向对方施压，他知道陈凡一定也会同意他的做法。

　　“您稍等，十分钟后，我再跟您联系。”说完，女子就把电话挂了。

　　“怎么了？”陈凡连忙的问道。

　　“放心吧，十分钟之后，他们就会打会电话来。”刘芒说道：

　　一旁的柳如烟突然开口说道：“不过就算天涯网将贴子给删了，可是这贴子早就已经被转载了无数次，而且我想肯定也有不少的网友将这一组照片给下载到电脑上，就算我们一个个网站警告过去，也是只能治标不能治本。”

　　“如烟说得没错，现在的网络这么发达，而且又上传了一天之久，这些照片早就已经流传开来。”赵清婉也是脸色凝重的点起头来。

　　听着两人这话，让陈凡刚才的那一些高兴都被冲没了，现在的他只有一种深深的无力感，不知道该怎么去处理这些问题，就算他一个个的打电话去威胁警告那些网站，让他们删除贴子，可是那些被保存在网友电脑里的照片，总不能一个个的找过去删除吧？而且这根本也是不现实的问题。

　　众人也是明白这个问题，一个个都不由的苦思起来，这种问题接近就是无解的问题。

　　“刘大哥，难道真的没有其它办法吗？”陈凡只能是扭头求助一旁的刘芒。

　　刘芒轻轻的摇了下头，道：“网站上的还好说，必竟这一组照片在法律上已经是归为色情图片，我只要有那个网站上传，我们都能告他们，可是那些被网友下载到电脑里的照片，实在是……”说到后面，刘芒直接叹了口气，不在多做解释。

　　“要不我们直接去告宁心心这个贱女人好了。”赵清婉突然开口狠狠的说道。

　　“宁心心？”白芳华等人不知道赵清婉为什么会这么说，当下都不由将目光投向赵清婉，只听白芳华开口问道：“清婉，你嘴里的宁心心是不是上次在商场里遇到的那个女子？”

　　“就是她！”赵清婉狠狠的点了下头，接着就将陈凡跟他说的事情说了出来。

　　听着赵清婉的讲述白芳华等人一个个也是开始愤怒起来。

　　而这时只听一旁的刘芒开口道：“法律是讲证据的。就算是宁心心做的，在没有证据的前提之下，我们也没办法告她。”

　　说到这，刘芒在次苦笑的摇了下头，道：“而且即是证明那些照片是她上传的，她最多也只是侵犯他人隐私权，判不了多严重的罪名。更何况你们刚才也说了，这宁心心是豪丽集团的千金，家里有的是钱，就算是打官司，也能拖上不知道多长时间。”

　　刘芒的话，就如同是一盆冷水泼在众人的身上，让众人在次泛起一阵的无力感……


第0387章 该找谁来打理？

　　所谓隐私，指不愿告人或不便告人的事情。隐私权的特征有。隐私权的主体只能是自然人，隐私权的内容具有真实性和隐秘性，隐私权的保护范围受公共利益的限制。

　　得隐私权以及隐私观念，它至少是一个人格尊严的体现，从这个意义上来说它是必要的，它是重要的，它体现一个人，人格，人格尊严这样一个东西。

　　而刚才刘芒所说的确是这个样子，就算有证据证明些照片是宁心心所上传，打官司上了法庭，最多也只有这么几个结果。

　　一个是停止侵害。就是当加害人正在实施侵害的时候，受害人可以依法请求停止侵害。

　　第二个是赔礼道歉。也就是加害人通过口头或者书面的方式，向受害人进行道歉，取得谅解。

　　第三就是赔偿损失。这里面的赔偿损失主要指的是非财产损害赔偿，也就是我们俗称的精神损害赔偿。

　　这样完全就是定不了宁心心的罪，更何况宁心心家里本来就是有钱，官司输了赔钱对于她来说那简直就是小菜一碟。

　　“草%*&%&……%！！”陈凡不由在次愤怒的骂出一连串的粗话，拳头重重的砸向办公桌上，发出“砰”的一声巨响。这同时也是把重人给吓了一大跳。

　　“小凡，你别那些冲动，凡事总有解决的办法。”白芳华连忙的安抚道。

　　而就在众人安抚陈凡的时候，电话响了起来，刘芒拿起电话就听到刚才那个女的声音从电话传了过来。

　　“您好，我是天涯网的客服。”

　　“怎么样，结果出来了吗？”刘芒这时也是有些心烦，声音多少也是有些不友善。

　　“先生，经过刚才我们仔细的审核，这篇贴子确实存在色情内容，所以我们接受您的建议，已经将该贴子彻底删除了。因为此贴给您带来的困扰，我们非常抱歉。”女子公式化的说道，看来这话刚才也是准备好了的。

　　“我知道了，不过我最好希望以后不会在你们的网站上看到其中任何的一张图片！”刘芒冷声的说道，而且女子刚才说的结果，他早已经是心中有数。

　　电话中的女子保证的说道：“这个请您放心，我们已经通知道论坛的管理员，在出现该贴或者是图片，一律当即删除。”

　　听到这话，刘芒也是没在跟这女子啰嗦，直接就挂断了电话，对着一旁的众人道：“天涯网已经将贴子给删除了。”

　　虽然贴子是删除了，不过众人现在也是高兴不起来，必竟刚才对于这个问题，他们早就已经有所结论。

　　“小凡，我看不如直接找人将这宁心心给废了。”赵清婉这下恶狠狠的说道。

　　“呃？”众人不由都将目光投向赵清婉，谁也没有想到赵清婉会突然说出这样的狠话来。

　　“你们都看着我做什么，我说的是实话，既然法律对这个贱女人没用，那我们就用另一种手段好了。”赵清婉有些不满的叫到，在她的心里林曼云就是她的妹妹一样，可是如今这个妹妹却因为这样的事情而搞的自杀，要不是急时赶上，说不定现在的林曼云就已经是一具冰冷的尸体。

　　所以对于宁心心的恨意，赵清婉是恨不得马上找人将这宁心心给揪出来暴打一顿。

　　“清婉这么做可是犯法的事情，而且到时候要是让警察给查出来了，还可是要做牢的。”白芳华反对的摇头说道。

　　柳如烟点头同意白芳华的意见，说道：“就是，为了这么一个贱女人，我们没必要把自己也给搭进去。”

　　“这不行那不行的，难不成这事就这么算了？”看到两女的都是提反对意见，这让赵清婉不满的叫了起来。

　　“婉姐，我知道你这样做也是为了给曼云姐报仇，不过就这么找人将她给废了，也太便宜这女人了。”一直没有说话的陈凡这时突然摇了下头，脸上带着阴狠的道：“她不是有钱嘛，那我们就让她家破产好了。”

　　说着，陈凡抬头对着一旁的刘芒道：“刘大哥，这段时间麻烦你只要网上流出一张这样的贴子，你都给我警告那些网站。”

　　“这个你放心好了，我知道怎么做。”刘芒点了下头，虽然这样的工作很累，不过刘芒也是看陈凡的眼中看出他的那一份坚定。

　　“白姐，这段时间你就多注豪丽集团的举动，可以的话想办法将这豪丽集团给收购了，如果资金不够的话，等会我会在拨些资金给你。”陈凡虽然不知道这豪丽集团有多大的实力，但是陈凡已经决定就算是把身上的钱全部用光，也要将这豪丽集团给弄破产了。

　　听到陈凡这话，白芳华立马就知道陈凡打算怎么做，当下担扰的说道：“小凡你这么做是不是太冒险了，这豪丽集团的主产品虽然是以连锁商城为主，可是资产已经是超过二十多亿的上市公司。”

　　白芳华在滨海市里商海里打拼了这么多年，又怎么会不知道豪丽集团这一家上市公司，虽然不能跟天信集团它们这些龙头公司相比，可是在滨海市里怎么说也是排得上号的大公司，单凭陈凡那些钱根本就不能跟这些上市公司相比。

　　“白总说得没错，这豪丽集团我也是知道一些，虽然只是以经营连销商城为主，不过旗下也是有不少的子公司，如果我们贸然这么做的话，到时候吃亏的可能就是我们自己。”刘芒也是连忙的劝道，他也没有想到陈凡会有这样的想法，这简直就是人心不足蛇吞象嘛。

　　陈凡摇了下头，道：“虽然我不理解生意场上的事情，不过这些天我也看了不少关于生意场上的书籍。我们现在在暗，他们在明。他们不是上市公司嘛，那就在股市上打压他们好了，我就不信他们的流动资金有我的多。”

　　“可是我们并不懂得炒股，这具体的操作我们也不会。”白芳华苦笑的摇头说道，她也知道陈凡的想法很好，可是这股票的事情还是要由专来人士来操作才行。

　　“我认识一个人，他曾经是专业操盘手，不过后来不知道发生了什么事情，突然就没有在做这行了。”刘芒突然开口说道。

　　“他厉害不？”陈凡下意思的问道。

　　“这个我也不知道，我只知道他以前是个操盘手。”刘芒摇了摇头道。

　　“小凡，我看这样还是以后在做打算吧，必竟豪丽集团怎么说也是一个大公司，而现在我们的公司才刚刚的起步。”白芳华开口说道，她又何偿不想收拾宁心心这贱女人，可是刘芒也说了就算是告她也只不过是赔点钱，这样的结果根本就没有用。

　　听白芳华这么说，众人也是感觉白芳华说得很有道理，当下也是不由纷纷的劝说住陈凡，必竟这宁心心怎么说也有豪丽集团这大公司给她撑腰。

　　见陈凡点头同意这事以后在做打算，白芳华这继续开口说道：“现在最要紧的就是基金会这一边，现在发生这样的事情，对于基金会的声誉可是起了很大的负面影向，我们现在的想办法挽会基金会的声誉，要不然到时候还有谁敢投资钱来我们基金会么。”

　　“那白姐你打算怎么做？”陈凡点了下头问道。

　　“第一当然是澄清关于相片的事情，第二就是尽快的让基金会运作起来，开展一系列的慈善活动，第三就是最好能找个有实力的人物给我们基金会注资，这样的话多少也能让外界知道我们基金会的实力。”白芳华一下子就提了三点意见，从这三点的意见里也可以看得出来白芳华对于商业经营上的事情是十分的了解。

　　陈凡想了下，于是点了点头道：“白姐就按你说的办吧，可是现在曼云姐还没有醒过来，就算是醒过来了，这次的事情对于她的打击也是很大，在她还没有恢复过来的时候，基金会的事情总要有个人来打理吧。”

　　“你说得很对，可是该找谁来打理？”众人也是点了点头，必竟白芳华还要管理聚龙公司根本就没有什么时间处理基金会的事务，而赵清婉又还要经营美容机构，陈凡就不用说了，他根本就不懂得经商的事情，又还要给员工做培训，也是抽不出时间来。

　　沉思着的众人这时不由将目光慢慢的望向一旁的柳如烟，眼里都是不由闪过一丝的亮光。

　　“别看着我，我还要回电视台工作，这基金会的事情，我也没有办法插手。”一看到众人的目光，柳如烟立马就表明态度。

　　“如烟，你怎么说也是股东之一，管理公司的事情，你怎么也要帮上点忙吧。”白芳华立马开口说道。

　　“免了，我对管理基金会的事情完全没有兴趣。”柳如烟坚定的说道。

　　看到这个样子，众人也是不好强求，白芳华只好将目光望向赵清婉道：“要不基金会就暂时由清婉你来打理吧。”

　　“可是我对于管理公司是一条经验也没有，更何况美容机构那还有培训，那里抽得出时间来。”赵清婉苦笑的摇了头道。

　　“培训的事情让小凡一个人去做就好了，如果到时候有什么不懂的，你可以打电话过来问我。”白芳华说道。

　　“婉姐，我看你就听白姐的吧，这培训的事情我一个人来做就好了。”陈凡也是劝说道。

　　见两人都这么说了，赵清婉也只能是无奈的点了点头。


第0388章 商讨代言

　　处理完基金会的事情之后，陈凡等人也是离开了写字楼，打算到医院去看看林曼云现在的情况怎么样。可是没想到才刚走下楼，众人就在电梯口遇到急匆匆赶来的张翔风。

　　对于张翔风众人多少还是有些认识，都知道他就是宁心心的丈夫，当看到张翔风的到来时多少也是让陈凡等人有些惊讶，不过很快一个个都没有好脸色的望着他，因为就是他的妻子宁心心将林曼云以前的照片上传到网上。

　　“你来做什么？”陈凡的俊脸挂着寒霜的，语气冰冷的问道。

　　“我……我来看看曼云怎么样了。”张翔风自然也是注意到陈凡等人看向他的目光并不友善。

　　“哼！曼云的事情不用你管，你还是回去好好的管教你的妻子！”赵清婉冷冷的瞪着张翔风说道。

　　“呃？”张翔风有些不明白了，可是有一点他明白就是林曼云肯定看到了那一组照片，但是赵清婉为什么会说宁心心的事情，这让也是让他很是疑惑。

　　“清婉别跟他废话了，娶了个心如蛇蝎的女人做老婆，也是难为他了。”虽然只是上次商场上见过张翔风，不过白芳华还是对于张翔风多少有些印像。

　　“我不明白你们在说什么，不过还是请注意你们的用词！”张翔风的脸色也是变得难看起来，必竟怎么说宁心心可是他的妻子他的爱人，可是现在却被人如些的说到，身为男人的他怎么会没有火气。

　　而虽然跟眼前的白芳华只有一面之缘，可是这些天里聚龙公司在滨海市里可以说得上是一个很热门的公司，其手中的产品“刹那芳华”更是被众多消费者评为神奇的化妆品，而白芳华这三个字，在滨海市里也是无人不知，无人不晓，在加上白芳华那张俏丽脸蛋配合着她那浑身上下所散发出来迷人的成熟风韵，更是让许多滨海市的男性同胞们所着迷。

　　“哼！还发火了。”赵清婉冷喝一声，接着说道：“如果不是你妻子宁心心将照片上传到网上，曼云也不会因为受不了那样的打击，而自杀进了医院。”

　　“啊？！”张翔风完全愣住了，刚才赵清婉的话就如同是晴天霹雳将他轰得一下子就愣住了，脑海里不停的回响起赵表婉刚才的话。

　　“清婉别跟他说那么多，我们走。”说着，白芳华拉着赵清婉就先行走进了电递。

　　看着那已经关上的电梯门，张翔风的双眼慢慢的变得失神起来，整个人也一下子就失去往日的风采。

　　“不可能的，不可能会是心心做的……”嘴里喃喃的发出不敢相信的声音。

　　因为他实在是没有办法相信这样的事情是自己的妻子所做出来的，可是赵清婉却突然这个样子说，这让他也不由想起五年前的事情，那时在林曼云离开学校之后，宁心心就一直陪在他的身边，也不知道是不是日久生情，最后在大学毕业之后，他就跟宁心心结婚，最后进入了豪丽集团工作。

　　可是现在想起来一切好像又有些怪异，当初他说过要等林曼云回来，可是那时的宁心心却说，不用等了，她不会在回来的。

　　在想想那贴上的称呼，“狐狸精”不是一直都是宁心心对于林曼云的称呼吗？难不成真的是自己她做的！！

　　想到这，张翔风也管不了这么多，现在的他只想立马找到宁心心她人，他要当面问清楚到底是不是她做的！

　　拿出电话，张翔风很快就拨通妻子宁心心的手机号码。

　　“翔风，是不是想我了？”电话里传来宁心心的声音。

　　听着妻子那甜美的声音，让张翔风不由沉默下来，他不知道自己该不该去问那问题，因为他怕，他怕万一真的是自己的妻子做的，那他该怎么办好。但他却非常的想知道这个答案。

　　“你怎么不说话呀？是不是有什么事呀？”宁心心不满的语气在次的通过电话传了过来。

　　“心心你现在在那？”张翔风还是做出了决定。

　　“我现在在家里呀，怎么无缘无故问这样幼稚的问题。”坐在电脑前的宁心心，双眼一直在看着电脑的屏幕。“你等我，我现在马上回来。”说完，张翔风立马就挂断电话。

　　“喂……喂喂……莫明其妙。”一连喊了几声见电话都已经挂断，宁心心没好气的将电话给扔到了一旁，接着伸手就刷新起页面来。

　　“咦？贴子怎么被删了？”宁心心不由疑惑了一声，看着自己那篇被置顶的贴子突然没了这让她多少有些惊疑，不过很快就想到了什么，脸上在次露出阴笑喃喃的道：“嘿嘿，就算删了那又怎样，反正我目的是达到了。”说完，宁心电脑不关就转身走出了房间，因为刚才她听张翔风一会就回来。

　　“我看那个张翔风我看他那像对于宁心心的所作所为好像一点都不知情。”陈凡对于着驾驶坐上赵清婉说道。

　　“这个谁管他知不知情，反正能娶个心如蛇蝎的女人，我看他也不是什么好人，当初还跑来休闲中心里追曼云，还骗我说他没有结婚。”说着，赵清婉就将上次的事情给说了出来，赵清婉最恨别人欺骗自己，而这张翔风就是其中之一。

　　听着赵清婉的讲述，让陈凡也是不由直皱眉头，还真看不出来这张翔风还是这样的人，而这在这个时候陈凡的手机响了起来，拿出来一看，竟然是林雪儿打来的，这让陈凡多少也是有些意外，不过还是立马接通了电话。

　　“陈凡，我是雪儿呀，你现在在那呀。”电话一通，林雪儿立马就高兴的说道。

　　“怎么，有事吗？”陈凡的声音有些不冷不热的道。

　　“你怎么老是用这样的口气对人家说话，讨厌死了！”躺在沙发上的林雪儿翘着两条修长的玉腿在来不停的晃动着，撅起来的樱桃小嘴让人忍不住的想一亲其中的芳泽。

　　今天她可是一拍完广告就立马跑回住所，接着就立马拨通陈凡的电话，可是换来的却是陈凡这不冷不热的话，这多少也是让她很不满。

　　“呃？”陈凡也没想到林雪儿居然会用这样的语气跟他说话，这让他一时之间也是有些适应不了，不过还是继续开口道：“我现在有些事，要不迟点我在给你打过电话去好吗？”

　　“那好吧，你记得一定要给我打回电话来。”听到这话，林雪儿虽然不情愿，不过还是在三交代了让陈凡一点要记得给她打电话，这让将电话给挂断。

　　听陈凡一挂断电话，就在那里摇头，这让赵清婉多少也是有些好奇。

　　“谁打来的？”赵清婉扭头问道。

　　“林雪儿。”陈凡并没有隐瞒，因为这没什么好隐瞒的。

　　“她打电话给你做什么？不会又打算约你出去吧？”赵清婉笑看着陈凡道。

　　陈凡摇头道：“不知道，不过我说过等会在给她电话。”

　　在两人聊天中，很快车子就来到市中心的一家医院，众人也是很快就找到林曼云所在的病房。只见林曼云还是静静的躺在病床上没有醒过来，而一旁的张心双眼带着忧愁一直都没有离开过林曼云的身上。

　　“曼云姐的情况怎么样了？”一进病房，陈凡就对着张心问道。

　　“医生说没什么大碍，只要好好的休养就会没事了。”说着，张心的目光在将投向林曼云的身上，只是脸上还是挂着那自责。

　　而刚才张心也是听那些医生大呼奇怪与神奇，流了这么多血，竟然还一点事情也没有，只是暂时的昏迷过去，不过为了安全起见，医生还是建议张心让林曼云先在医院住个一二天。

　　听到张心这么说，这下白芳华等人也是完全的放下心来，接着又在医院呆了半个多小时，见林曼云还没有醒过来。而陈凡也是为林曼云重新号了下脉，知道林曼云这只是正常的现象，所以又交代陪床的张心几句就与白芳华等人离开医院。

　　走出医院已经是下午三点多钟了，柳如烟因为还有事情要回去电视台，于是在一出医院就跟众人道了声别就开车先行离开。而刘芒也要回去陪妻，陈凡也是不好意思让他留下。

　　而陈凡在出了医院门口之后，很快就拨通了林雪儿的电话。

　　“怎么这么久才打电话过来？”林雪儿一接通电话，语气就是有些发起牢骚起来。

　　“刚刚忙完事情，你有什么事就说吧。”陈凡对着电话说道。

　　“看你的样子，那像等会还有什么事一样。”林雪儿在次不满的叫了起来。

　　“对的，我等会的确还有些事情。”陈凡老实的点了点头。

　　“好了，不跟你说笑了，我已经决定代言你们公司的产品，你现有空出来找个地方谈谈代言的事项吗？”林雪儿抱怨的说到一声，她发觉陈凡好像还真是一个不解风情的家伙，自己都这个样子了他还听不出来，这让她心中既有会失落也是有些来气。

　　不过陈凡还真是听不出来，当又跟林雪儿约定了见面地点，这才收起手起对着一旁的白芳华道：“白姐，林雪儿已经决定代言我们的产品，我看你是不是跟我们一起去谈谈这关于代言的事情。”

　　“呵呵，小凡你是不是施展了什么美男计，要不然林雪儿怎么会这么快就应下来？”白芳华带着取笑之意，媚眼娇瞪了陈凡一下，尽显成熟女性的风韵。


第0389章 “上次一个，这次两个，真花心！”

　　秋风吹起，带着起一片的涟猗，这段时间经过陈凡的滋润与驻颜古方的妙用，白芳华以是越发的年青，身上那股天生的媚骨的气质也是越来越明显。

　　当看到白芳华这突然显示出来的妩媚风情，让陈凡看得是心动不以，脸上带着溺爱的坏笑走到白芳华的跟前顺手一抄，突然用力就在白芳华的那挺翘丰满的臀上狠狠地抓了一把，笑道：“真香……”

　　“啊？！”翘臀被偷袭，让白芳华都忘记这里是医院的门口，嘴里不由发出一声尖叫，双手捂着臀，接着立马就发现自己正被无数的目光所注射着，这让她脸上不由泛起一片的嫣红，狠狠的娇瞪陈凡一眼，道：“臭坏蛋，不理你了。”说完，就飞快的跑向自己停放车子的位置。

　　“咯咯……”见白芳华这个样子，让赵清婉不由娇笑起来，那花枝乱颤的样子也是引到不少前来医院看病的众多目光。

　　“走了，还笑！”陈凡没好气的搂过赵清婉的细腰走向车子。

　　一到家门，张翔风将车子停到一旁，就从车子里走了下来。

　　这一路上也让他冷静了不少，也想了许多。可是他还真的不知道该不该当面问清楚这事是不是宁心心做的，因为他真的很怕那个答案。如果真的是宁心心将那些相片所上传到网上，他应该怎么去做？

　　“呼。”深深的吐了一口气，张翔风让自己那一颗不安的心稍微的平静下来，这才慢慢的举步走进别墅。

　　“你回来了，刚好我做了些糕点，要不要偿偿。”宁心心一见张翔风回来，脸上立马带着甜美的笑容。

　　看着妻子那甜美的笑容，那完全一副小女人的模样，张翔风的脸上也是不由露出一个笑容，在他看来宁心心虽然有时会很无理取闹，但是她对于自己的情意，张翔风也是能完全的感受到。

　　“怎么，是不是公司又遇到什么麻烦了？”宁心心见张翔风不说话，当下走上前来问到。

　　“公司没什么事。”张翔风轻摇了下头，语气有些艰难的起来的道：“我……只是……想回来……问你……一些事情。”

　　“有什么事先吃完糕点在问吧，这可是我花了大半天的时候做出来的。”说着，宁心心搂着张翔风的手臂就向沙发走去。

　　只见茶几上摆着一些刚刚才好的糕点，做工虽然算不上一流，不过也看得出来这些糕点做得很用心。

　　“偿偿味道如何。”说着，宁心心将其中的一块糕点就递张翔风的面前。

　　张翔风也是不好拒绝妻子的好意，接过糕点就咬了一口，在嘴里开始嚼动起来。

　　“怎么，味道还可以吧？”宁心心一脸期待的望着张翔风，看得出来她很在意张翔风对于自己亲手所做的评价。

　　“虽然卖像不怎么样，不过味道还是挺好吃。”张翔风点了下头，接着又将手中那吃剩一半的糕点也扔进嘴里。

　　“真的？”宁心心的脸上尽露高兴的神色，道：“好吃的话，你就多吃几块。”

　　“嗯。”张翔风点了下头，接着又拿起一块吃了起来，不过眼眼却也一直在看着身旁的宁心心，从她的脸上，张翔风只看到了她那一份温柔娴淑。他真的很希望这次的事情不会是她所做出来的。

　　“你不是说有事要问我吗？到底是什么事呀？”宁心心这时扭头看着张翔风问道。

　　“其实……其实也没什么，只是想问问怎么会无缘无故的学做糕点。”话才到嘴边张翔风最后还是没有办法说出来。

　　“我还以为是什么事，原来是这个呀，上次你不是说要吃糕点嘛，所以我就跑去学习咯。”说着，宁心心双眼带着柔情的望着自己的丈夫，她真的很害怕失去他。

　　张翔风也有些感动的伸手将宁心心给拥入怀中，声音轻柔的吐道：“谢谢。”

　　不管对于林曼云的爱意有多深，可是此刻张翔风才有些明白过来，他跟林曼云的那一段爱情已经成为历史，只有此时怀中的玉人才是自己现在的爱情……

　　想到这，张翔风搂得更加的用力。而宁心心也是感觉到这一变化，脸上带着甜蜜的笑容，将自己的身子尽量的贴在张翔风的身上，最好是永远都分离。

　　静静的相拥一会，张翔风将宁心心推离自己的怀抱，站了起来道：“心心，我回房间拿份资料，一会还要回去公司处理事务。”

　　“嗯。”宁心心乖巧的点了点头，这是张翔风第一次如此的拥抱着她，那种没有一丝隔阂的拥抱一直都是宁心心所要的，看着那已经走上楼的丈夫，宁心心的脸上不由露出一片的幸福之色。

　　“不好！”突然暗叫一声，宁心心的脸色一下子就大变起来，立马就朝房间冲了过去。

　　进了房间的张翔风刚刚拿起放在电脑桌下的文件，很快就发现电脑还在开着，这让他不由轻摇了下头，叹道：“这心心也是的，人都不在还将脑开着。”

　　说着，张翔风就打算把电脑给关了，谁知道鼠标才动，那待机的画面就亮了起来，张翔风也没有仔细去看电脑屏幕里的内容，正想点击操作面上的开始，进行关机，可是很快眼睛就被一个“可怜女子”的ID所吸引住。

　　停下所有的动作，张翔风不停的划动着鼠标，而随着鼠标的划动，张翔风的脸色很快就变了，刚才那还带着溺爱的脸色，变得非常的痛苦起来。

　　他最不愿意看到的结果还是出现在的他眼前，而这没有退出也没有关闭的天涯网页，还有那“可怜女子”的ID就是最好的证明。张翔风真的不知道该怎么去接受这个事实。

　　飞快的冲上楼，宁心心“砰”的一声就将房门打开，只见张翔风手里拿着一份文件夹正准备离开房间。

　　“发生什么事，跑这么急？”张翔风尽量的让自己脸上的表情能自然一些。

　　“没……没什么，只是想上来帮你找一下文件。”宁心心目光瞄写一旁的电脑，只见电脑不知道是处于待机的情况，还是已经关机。

　　“我已经找到那份文件，我就先回公司。”说完，张翔风直接就从宁心心身旁擦过走下了楼。

　　看着张翔风离开的背影，让宁心心的内心很是不安，刚才她还沉醉于那小小的幸福中，在张翔风走进房间的时候，才想起电脑没关，害怕会让张翔风看到那个ID的她立马就冲了上楼。

　　走近电脑桌，宁心心随便移动了下鼠标与敲击了一下键盘，发现电脑已经关机，这让她的心神更是不安起来，她明明记得她在离开房间的时候，并没有关掉电脑，可是如今的电脑已经关掉。

　　虽然不知道张翔风知不知道那贴子的事情，可这让她的心神不宁起来，她担心张翔风是不是已经知道了，但心中多少也是有些期望张翔风并不知道这件事情。

　　离开家门，张翔风的脸在次变得痛苦异常，大脑里可以说是一片的胡乱的，他不知道自己为什么已经明明知道，还要当作一切都没有发生的样子。这内心的所压抑着的痛苦，让他快有些喘不过气来。

　　一上车了，张翔风就用力的踩着油门，车子就如同是脱弦的利箭，“嗡”一声的就冲了出去。

　　房门里的宁心心在听到楼下传来那如同在发泄着的“嗡嗡”车声，让她的心不由一下子就凉了大半，她知道他应该知道了，可他为什么什么也不问就离开……

　　来到上次与林雪儿所见面的情缘咖啡厅，陈凡等人一进门很快就见到了那还是如同上一样打扮的林雪儿。而这次不同的是在林雪儿的身旁还多了一个女子。陈凡也是很快就认出了这女子，正是林雪儿的经纪人刘慧英。

　　“刘经纪你好。”陈凡很礼貌的跟刘慧英打了声招呼。

　　刘慧英点了下头，很快也注意到陪着陈凡一起前来的白芳华与赵清婉两人，眼里多少也是有些惊讶。她是从事娱乐事业的，自然知道这陈凡所带来的两女无论是长相还是长相都是十分的出众。

　　而且这一个天生妩媚，一个成熟高贵，两人身上所散出来的那种成熟的风韵让同是身为少妇的刘慧英都有些羡慕得妒忌。

　　林雪儿自然也是发现了这次陈凡所带来的白芳华长得并不自己差，而且这白芳华身上所散发出来成熟妩媚，也是她这种年纪小女生所学不来的气质。当下小嘴也是不自然的撅了起来。

　　打了声招呼后，陈凡接着就跟二女在林雪儿等人的对面做了下来。而两女自然也是非常配合的坐在陈凡的两边，将陈凡给夹在中间，这也是一直以来她们两人的默契。可是这在林雪儿跟刘慧英看来，那完全就是左拥右抱的表现。

　　“哼！上次一个，这次两个，真花心！”林雪儿没好气的小声嘀咕着。

　　虽然林雪儿的声音很小，不过在这环境清幽的咖啡里，陈凡还是一字不漏的听在耳里，这让他不由尴尬的搔了下头。


第0390章 商讨

　　在三人坐下的时候，刘慧英的目光也是不停的在白芳华与赵清婉身上的转着，前者虽然只是一身职来套裙的装束，可是那张白皙光滑的脸上，如同凝脂般的肌肤娇嫩如水，娇嫩欲滴的红唇微微扬起的弧度，更增添了几分妩媚性感，身上那股天生的妖娆气质让人的目光不忍从她的身上移开。

　　而在那套职业套裙下将她那妖娆火暴的身材给包裹起来，却也是显示着身材凹陷的淋漓尽致，白皙的粉颈下，一对坚挺傲然的山峰似要破衣而出，饱满圆润的双峰也是挺出一个完美的弧度。增添无限妖娆。犹如那成熟的蜜桃一般，渗透出淡淡的妩媚，让人忍不住翻腾起阵阵邪火。

　　后者的赵清婉也是一身普通不过的休闲装束，古典瓜子脸上舷细长的柳眉、漆黑明澈的双瞳、坚毅挺直的鼻梁，兼有女性的俏美又有点男性才有的英气。

　　略薄柔软的樱唇，呈现出一种近乎透明的宝石红，随时细润的仿佛看一眼就能让人沉醉似的，一头水一样柔美的乌亮长发，流瀑般倾斜下来，恰倒好处的披散在微削的香肩上……

　　有神的双眼中透露出一股说不出来的自信，给一种只可远看，不能近观的高贵气质。

　　如果这两女能进入娱乐圈的话，刘慧英敢保证，那怕她们的声线不好，演技在差，就单凭她们两人的长相还有那一份气质也能让她们红起来。

　　可是刘慧英知道这是不可能的事情，虽然她今天才第一次见两女，可是白芳华这个名字她又怎么会不知道，身为聚龙公司的现任负责人，以“刹那芳华”现在的火暴，用不了多久，她的资产就会几何的增长。

　　至于赵清婉，她也感觉到这女子的来头不简单，必竟她身上的那一股高贵气质，给人的感觉就知道她对于名利这东西一点都不会在意，因为只有经历过的人才能有这样的气质。

　　五人谁也没有说话，大家都好像都在相互的打量着对方，尤其是林雪儿那一双灵慧的双眼，一直在两女的身上乱转着，那张樱桃小嘴也是在越撅越高，那撅起来的娇嫩玉唇，让人见都有种忍不住的一尝其中的味道。

　　“呵，你就是林雪儿吧，我是聚龙公司的负责人白芳华，很高兴能在这里见到你。”白芳华开口打破刚才还有些沉默的局面。

　　“你好。”虽然有些气，不过林雪儿还是很有礼貌的跟白芳华握了下手。

　　“听说林小姐，有意向代言我们公司的产品。”白芳华公式化的问道，必竟这天来谈的就是关于“刹那芳华”代言的事情。

　　刘慧英见林雪儿正想点头出声，当下连忙开说道：“白小姐是我吧，我是雪儿的经纪人。关于代言你们公司的产品的事情，我也已经跟公司上层商讨过，觉得贵公司的‘刹那芳华’这一个产品，是一个非常好的产品，所以这次找你们出来就是想跟你们谈谈一些关于代言的问题，如果谈得来，我们在签合同也不迟。”

　　“这个完全没有问题。”白芳华笑着点了下头，其实她不心急“刹那芳华”的代言问题，就以目前“刹那芳华”的火暴来看，完全就不用去理这个产品是否有人代言，销售会不会好的问题。

　　而所谓的代言，无非就是指利用名人，明星的平面肖像或录像，通过一系列的宣传载体让产品的终端受众广为知晓的一种营销工具。

　　“白小姐，我想你也知道我们雪儿的人气，如果代言你们这个产品，不知道你们能出多少的代言费用？代言的期限又是多长？”刘慧英直指问题的中心。

　　听到刘慧英的这个问题，白芳华在次笑了下道：“刘经纪，我想你也知道我公司‘刹那芳华’这个产品，说真的以为我们产品的神奇效果，我们并不担心的它的销售会不好。”

　　白芳华的这话让刘慧英不由皱了下眉头，她知道白芳华说的都是事实，现在市面上的“刹那芳华”早就已经被一抢而空，网上甚至有人挂出比原价还高上三四倍的价格，也是立马被人给买走，现在只以说得上是有价无市的情况。

　　“可是不管怎么样，产品有人代言还是好的，而且我也是林小姐的歌迷，能由林小姐代言我们公司的产品，也是让我很高兴。”说着，白芳华看了眼一旁的林雪儿，接着继续说道：“这个产品的代言期限，我看不如还是先以三年为限，代言费就是二千万华夏币，如果可以的话，明天就能到我公司来商订关于合同的问题。”

　　白芳华的豪爽也是让刘慧英有些惊讶，一千万的代言费用虽然对于现在的林雪儿来说产不是很高，可是为期三年的期限让刘慧英多少也是有些不愿，必竟这三年实在有些长了。而现在林雪儿虽然才刚起步不久，可是刘慧英相信三年后的林雪儿可能就会起来世界级的明星。

　　“白小姐，我想你也知道‘刹那芳华’虽然是神奇，不过这可是代言的雷区，我们可不敢冒这样的险。”刘慧英在次摇了下头道。

　　一旁的陈凡完全听不明白两人的对话，当下不由将目光望向一旁的赵清婉问道：“婉姐，怎么这产品代言还有这么多问题。什么是代言雷区？”

　　听到陈凡这个问题，赵清婉就将自己所知道的给说了一遍，这让陈凡也知道以前也出现明星所代言的产品，原本只是十几块钱成本的东西被明星一代言就能卖出好百块。

　　可是最后被查出来的之后，这些明星也要倒大霉，比如以前那个什么王洗中草药洗发露发水，首乌黑亮洗发露以及追风中草药洗发水，被公证所化验发现均含有被列为致癌物质的二恶烷。那个为这产品做代言人的明星也是被网友们评为代言霉星之一，而这样的事情也发生过许多。

　　“刘经纪，如果你是担心这个的话，我想你大可以放心，我们公司的‘刹那芳华’绝对不会出现这样的问题。”陈凡保证的说道，这必竟是他亲手研制出来的，对于“刹那芳华”的药效他也是在清楚不过。

　　“刘姨。”林雪儿扭头望着一旁的刘慧英，双眼里带着一丝恳求。

　　看到林雪儿这个样子，刘慧英叹气的轻摇了下头，道：“白小姐，这事等我考虑到时候在答复你们吧。”

　　“呵呵，没问题。”白芳华笑着说道，同时目光在次看向一旁的林雪儿，她看得出来林雪儿是很想代言“刹那芳华”，而她这个样子，多少也是为了自己身旁的小男人。

　　又在咖啡厅里聊了好一段时间，陈凡等人看了下时间，也是回去的时候，如果告别林雪儿等人就离开。

　　林雪儿也是有些依依不舍的望着陈凡离去，可是又不敢表现出来，必竟这里怎么说也是公共场合，要是被人发现，第二天的报纸上又要乱登了。

　　“雪儿，别看了，人都已经走了。”刘慧英也不知道林雪儿为什么会喜欢上陈凡，而且刚才在聊天的时候，刘慧英也是有注意到白芳华跟赵清婉与陈凡之间的关系并不寻常，尤其是两女左手无名指上那一模一模的戒指，更是让刘慧英有种说不出来的感觉。

　　“刘姨为什么刚才你不直接答应呀？”林雪儿有些不满的撅嘴望着刘慧英，她并不意这次产品的代言费，她只是在意代言了这个产品就会有更多的机会跟陈凡见面。

　　“傻丫头，刘姨这也是为了你好，而且这三年的期限实在是有些长了，三年的时间那时你可能都已经成为世界级的明星。”刘慧英溺爱的摸了下林雪儿秀发，继续说道：“而且你刚才没有感觉出来嘛，不单那个赵清婉是陈凡的女朋友，我看那个白芳华跟陈凡多少也是有些不寻常的关系，我劝你最好还是放弃好了。”

　　听刘慧英这么一说，林雪儿这才回想起刚才在咖啡里，两女对于陈凡的表情都是极为的亲密，就好像是情人一般，那时不是的娇嗔娇瞪都是展现着只有情人之间才有的亲昵动作。

　　“这个不可能吧。”林雪儿心中不由有些难过，如果真如刘慧英所猜测的那个样子，那刚才那两个女的不都是陈凡的女朋友？

　　“可不可以有我不知道，不过至少有百分之五十的机会。”刘慧英轻摇了下头，接着伸手拉着林雪儿的手道：“好了，时间也不早了，我们回去吧。”

　　林雪儿点了下头，便乖巧的跟着刘慧英向住所走去，可是大脑里却还在想着白芳华到是不是陈凡的女朋友或者是情人……

　　陈凡并没有去想林雪儿怎么的看待他跟两女之间的关系，而在离开咖啡厅之后，陈凡三人就向南泉山别墅赶去，原本是打算在去医院看看林曼云醒过来没有，不过也跟张心通过电话，林曼云到现在还是存于沉睡着，三人只好先回别墅。


第0391章 小魔女与怪大叔

　　“草，这小子一天到晚怎么都跟赵姐在一块！”麻强看着陈凡坐上赵清婉的车子离开，这让他的嘴里也是忍不住的暴发出一句粗话。

　　今天他跟踪了陈凡一天，可是却怎么也找不到机会下手，这让他实在是那他憋屈得不行，他可不想当着赵清婉的面前动手，看来只有在找机会。

　　想到这，麻强就准备转身离开，可是身子还没有完全的转过来，就听到一个少女的娃娃音传入耳边。

　　“大叔，你跟了我们少爷一天难道不觉得累吗？”少女的声音很是嗲声嗲气，那娃娃音听得让人的骨头也不由有些酥麻起来。

　　“谁？”麻强可不觉得自己的骨头已经酥麻，反而是浑身都不由紧张起来。

　　一下子转过身子，不知道什么时候自己的身后站立着一名身材娇小的女子，女子看起来只有一米五的身高，年纪大约在十四五岁左右，唇红齿白，束着个激萌的马尾辫，穿着粉红毛衣和紫色格子裙，白色的童式长袜让她弱风扶柳的腿的轮廓更加突出，小红皮鞋更让其有了一丝邪恶感……

　　可是麻强心中却怎么也升不起一丝的邪恶感，因为在这小女孩的手里正在玩弄着一把闪着光芒的小刀，那把小刀的光芒本能的让麻强感到眼前的女孩十分的危险。

　　就连他自己也不知道为什么会对一个只有十四五岁的小女孩有这种感觉，但是在生死边缘打拼许久的他却从这小女孩的身上闻到了一丝关于死亡的气息。

　　“大叔，你的样子好像很害怕。”小女孩的嘴角上微微上翘露出一个人畜无害的可爱笑容，那一脸天真可爱的小脸蛋，让人有种忍不住想亲上一口的冲动。

　　“你是谁？”麻强的感觉到自己的神经快要衰弱了，因为眼前这小女孩越是表现可爱，麻强却是忍不住的紧张，那种无形的压迫感让他如临大敌般警惕的望着眼前这个看似可爱的小女孩。

　　少女嘴里发出一连串银笑，接着说道：“你这怪大叔真逗，你一直跟踪着我们少爷，我都还没有问你是谁，你到是问起我来了。”

　　“怪大叔？”麻强还是第一次被人这么称呼，可是从这小女孩的话里他却也听得出来，这少女一直都跟在自己的身后，而且自己却是一点都不知道，这让麻强更是肯定了眼前的小女孩并寻常，也证实了刚才自己的本能反应是对的。

　　“当初是怪大叔了，你快告诉小茵，你为什么要跟踪我们少爷，如果怪大叔你不说的话，那么小茵可是会哭的哦。”说着，女孩的双眼还真是泛起一丝的红润看起来真的好像要哭的样子，那种楚楚可怜的样子，实在是让人忍不住想将她拥入怀中好好的怜惜一翻。

　　这女孩正是一直隐藏在别墅里的小茵，这些天她一直都暗中的跟着陈凡，只有当陈凡遇到危险的时候，她才会出现，而早麻强开始跟踪陈凡的时候，小茵就已经注意到，她之所以一直不现身就是想看看麻强到底想做什么。

　　可是一路上也不见麻强有所动作，这让小茵也是感觉到很奇怪，最后陈凡在跟赵清婉两人离开的时候，小茵已经是感觉到无趣了，如是就现身看看这麻强到底想做什么。

　　“谁是你们少爷？我不认识他！”麻强怎么说也是经历过生死的人，他也看得出来眼前这个叫小茵的小女孩刚才的话里明显就是在威胁他。

　　“你真是一个不乖的怪大叔，明知道小茵想知道也不告诉我，该打！”最后一个字的音才刚落下，只小茵突然一个闪身就来栖到麻强的跟前，那速度真可以说得是快如闪电。让麻强脸上不由露出一个震惊的神色，本能的用手护住身前要伤。

　　只见刀光闪烁，带起一片喷向半空的血花。同时小茵的身子也在一次的退回到刚才的位置，手中刚才那一把闪亮的小刀，此时已经是变成滴血的血刀，而这前后所花的时间也只不过是几秒钟的事情。

　　“你是练气者！？”右手捂着那已经被划破的胸膛，麻强不由眉头紧皱起来，他刚才也猜到这小女孩不简单，可是没想到这女孩竟然也是一名练气者，从她那栖身过来的速度，完全就不是普通人所能做到的。

　　“哇，怪大叔，没想到你知道还真多，这让小茵都有些不想杀你了。”小茵脸上带着惊讶的神色叫道。

　　麻强也看得出小茵这个惊讶的神色非常的自然，完全就不是装出来的，可正是这样子，让麻强头皮都有些发麻起来，尤其是小茵的最后一句话，让麻强根本就不怀疑她有能力在这一条无人的小巷里无声无息的将自己给解决。

　　“你到底是什么人？为什么要杀我？”麻强捂着那还在不停的流着鲜血的胸膛，他知道如果刚才小茵在用力几分，完全就能一击就将自己给解决，可是她却没有这么做，而这一刀还是闪过了许多要害部位，好像是特意要这么做的。而且他也知道想在一个练气者的手下逃跑，那根本就是不可能的事情。

　　“为什么要杀你？这个……”说着，小茵不由用手点着自己的额头，一副苦苦沉思的样子，在那里不停的思考着刚才麻强所说问的问题答案。

　　看到小茵这个样子，麻强真的不知道该怎么说才好，因为这个突然出现的女孩实在是太怪了，那一副沉思着的样子，让人根本就没有办法将她跟练气者患连在一块，反而像是邻家淘气的小女孩。

　　“我想到了！”小茵高兴的叫到一声，接着双眼望着麻强脸上在次露出一个可爱的笑容道：“就是没理由。”说完，小茵那可爱的笑容瞬间就消失不见，换上的是那冰冷无比的眼神，身子在一次的向麻强栖了过去。

　　麻强也没有想到这小茵会突然就动手，那冰冷无比的就好像是在看着一个死人的眼神，完全就不是一个十四五岁小女孩该有的眼神，真不知道这小女孩到底是什么人，为什么说陈凡是她少爷！！

　　看着小茵那娇小的俏脸在次的在自己的眼前放大，麻强根本就是无处可逃，可是就这么的坐以待毙根本就不是他的个性，那怕明知道自己不是练气者的对手，他也要跟这个如同小恶魔般的女孩拼上拼。

　　“想杀我，也要看你有没有这本事！”麻强冷喝一声，身子猛然的向一旁闪去，右手紧握的拳头直接就朝着小茵的脸门轰了过去。

　　那如沙锅大的拳头，如同是打在普通的小女孩身上，多半也会将小女孩打个半死不活。

　　可惜，小茵不是普通的小女孩，她是一名练气者，在看到麻强那朝着自己脸门上轰来的拳头，樱头小嘴不由上翘一下，左手成掌立马就迎了上去，同时右手匕首方向不改，直直的朝麻强的咽喉划了过去。

　　“砰！”一拳一掌想接触的声响传来，血花在次的飞舞在半空。

　　“怪大怪，你为什么就不能老实的让小茵将你杀咧。”小茵撅起小嘴双眼有些不满的望着麻强，只见刚才那不划向麻强咽喉的匕首正扎在麻强的左手掌上，而说完这话的小茵一下子将匕首给抽了出来，只见那鲜红的血液一下子就从那伤口中不停的喷出。

　　就在刚才那千均一发之际，麻强第一时间就用左手护着自己的咽喉之位，要不然现在的他早就被小茵给割断了喉咙。

　　“想杀我，也要看你有没有这个本事！”麻强强忍着左手与胸膛上所传来的痛楚，呼吸也是有些急促起来，必竟就像在怎么的强忍，那些痛楚还是存在，那些还在不停向往冒着的血液也是不会因此停下来。

　　“还真是一个不合格的怪大叔，把小茵的衣服帮弄脏了。”小茵嘴在次发出一声不满的叫声，左手突然一用力，只听“咔”的一声，麻强的右手一下子就将让小茵给拎断。

　　“嗯？！”闷喝一声，麻强那魁梧的身子一下子就不半蹲下来，冷汗不停的从他的额头上流出来，他知道自己的右手已经断了。

　　“是不是很痛呀？”小茵脸上突然露出一同抹可爱的笑容，可是如此的情景实在是让人很难让她这个笑容跟可爱联系在一块。

　　如果此时有人在这里观看着这幕的话，就会见到一个身材魁梧的男子右手正被一个小女孩用娇小的左手给抓住，而这魁梧的男子身子半蹲就好像是骑士在接受着一个美丽可爱小公主的恩赐。

　　小茵的这话听在麻强的嘴里那就是赤裸裸的侮辱，心中暴发出从来都没有过的愤怒，嘴里发出一声怒吼，右脚直接飞起就朝小茵踢了过去。

　　“去死！！”

　　“怪大叔还真是顽强，小茵最喜欢跟这样的怪大叔完。”娇笑一声，小茵松麻强的左手，身形一下腾空而起，脚上的小红皮鞋直接就踩向麻强右腿之小。

　　“咔咔咔！！”一阵骨头破裂的声音，让人听得是汗毛直竖起。

　　“啊！”这次麻强在也忍不住的痛苦大喊出来。

　　这时只见小茵整个人就将麻强的右小腿踩在地面上，几条白森森的骨头就这么的暴露出空气之中，那鲜红的血迹将小茵那双小红皮鞋染得更加鲜红起来，就好像在刚打完红皮鞋油一般。

　　真的很难想像小茵这娇小的女子，竟然能一下子就将麻强的右腿给踩成这个样子。练气者能空手就将混泥土的墙壁给打破，更何况人的血肉之躯那有混泥土的墙壁坚硬。而刚才小茵在腾空而起的时候，就将自己气完全集中在双脚之下，加大自己双脚的力度，这根本就不是麻强这普通人的身肉之躯所能承受的力量。

　　“怪大叔，你这次一定很痛，要不然你不会叫这么大声。”小茵就如同是一个小魔女的，不停的推残着麻强的心灵防线。

　　“混……混蛋！！”麻强现在已经是失去所有的反抗之力，双眼事实在怨毒的目光死死的盯着小茵，那样子恨不得将小茵给活活给一口吞进去的样子。

　　“别这么看着人家，小茵会害怕的。”小茵那娃娃音在次的传了过来，而且语是明显的有些生气，看来她最讨厌的就是被人如此的看着。

　　也不知道是不是刚才麻强的那大吼的声音引来了不少只，只见在这条只有一米宽的小巷口已经被不少人给围着，一声声的尖叫也是从那些看好戏人的嘴里发出。

　　听到这些声音让小茵的皱头不由皱了起来，她可不想让人知道这事是她做的，当下冰冷的望着麻强，道：“怪大叔，有人来了，我就不陪你玩了。”说着，小茵挥起手中的匕首就划向麻强的咽喉。

　　“天哥，对不起！”心中喃喃的说到一句，麻强闭上双眼等到着死亡的来临。

　　“叮！”

　　一阵金属碰撞的声响传来，只见林啸天的身影从那包围着小巷口的人群头顶上跃进现场站在麻强跟前，而掉落在一旁的只是路边所捡到的普通石子。

　　看着眼前突然出现的男子，小茵不由眉头在次的皱了起来，她知道眼前这男子是谁，可是没想到他会突然的出现，这多少也让她有些意外与吃惊。

　　“你到底是谁？为什么要对我的手下下如此狠的手？”林啸天寒着脸，语气冰冷的问到。

　　“呵呵，原来林啸天，又是一个怪大叔，没想到你也是一个练气者，看来以前你藏得很深呀。”小茵收起匕首娇笑着说道。

　　“你到底是谁？”林啸天这时的脸完全冰寒起来，身上所散发出来的气势直接就向小茵压迫过去。

　　这股无形的气势，让小茵身子连忙向后一跃向起，带着那可爱的笑声道：“就算是被人发现了也没必要发脾气嘛，下次在陪你们玩好了。”说完，小茵身子直接就向小巷另一旁腾空而起，一下子就消失在小巷里，空中还传来小茵那娃娃音：“怪大叔，这次你可是捡回了一条命哦，小次可要小心点哦。”

　　看到这个样子，林啸天想追也已经是来不急，更何况他还很担心麻强的伤势，一甩手扔下一声冷喝，转过身子查看了一下麻强的伤势，这让他不由眉头直皱头，问道：“麻强你怎么样了？”

　　“天……哥，我……我还死不了。”失血过多的麻强声音虚弱无比的道。

　　“别说那么多，我先送你去医院。”说完，林啸天连忙抱起麻强就急忙离开小巷。

　　那些围观的人看到这个样子，一个个也是不由害怕给林啸天让出一条通道，可是对于刚才那只有武侠电视剧里才能看到画面，却也是震惊无比……


第0392章 手贱

　　回到别墅，陈凡等人休息了一会，就到了晚饭的时间，不过今天发生这样的事情，众人也是没什么喟口，只是草草的吃了点东西就上楼休息。

　　“小凡，发生这样的事情，你还能接受曼云那丫头吗？”静静的靠在陈凡的怀中，赵清婉多少也是有些担心陈凡会不会因为这件事而对林曼云产生隔阂，必竟这种事情发生在谁的身上，心里都不会好受。

　　陈凡笑着轻摇了下头，用手摸了摸赵清婉的秀发，以示回应着赵清婉刚才的问题，在陈凡的心里如果真的喜欢一个人的话又怎么会嫌弃她的过去，就如同他并不嫌弃白芳华的过去一样。

　　“清婉你这个问题不是白问嘛，小凡又怎么会因为这些事情嫌弃曼云那丫头，更何况曼云的第一次还在，那组照片明显就是当初偷拍下来的。”坐在另一旁的白芳华没好气的说道。

　　“我这不是担心嘛，必竟这事对曼云的打击实在是太大了，万一小凡真的……”说到这，赵清婉不由停下声音，将目光看向陈凡的俊脸。

　　“婉姐这个你就不用担心了，一切还是等曼云姐醒过来在说吧。”陈凡轻轻的摇了下头，内心多少也是有些复杂，如果真的喜欢，他不会因为这个而嫌弃，可是陈凡现在却是非常担心林曼云醒过来之后的情况。

　　受了如此大的打击，对于她的心灵创伤一点是十分的巨大，如果不是的话，林曼云也不知道选择轻生，而陈凡最怕的就是林曼云会不会留下什么心理阴影或者是后遗症。

　　“不说这些了，今天也忙了一天了，早点休息吧。”说着，陈凡就躺了下来。

　　“坏蛋，可是今天人家想要。”白芳华见陈凡说睡觉就睡觉，这让她不由有些不满的撅起小嘴，双眼带着迷离的妩媚春情看着陈凡，那娇艳欲滴的脸蛋，尽显着她的此时的妩媚性感。

　　白芳华这直白的话让一旁的赵清婉也不由有些脸红起来，桃红的俏脸上多少也是带着一丝的期待，虽然每次跟陈凡做都会有些累，不过那种感觉却是让赵清婉有些着迷。

　　看到两女那滴水的诱人的妩媚神情，陈凡也是太为心动，尤其是两女身上的体香与那被单薄睡衣包裹着若隐若现的胴体，更是让陈凡起了生理上的反应。

　　可是想到两女今天也是很累，如果在要她们两个的话的，第二天她们都不由起床上班了，如是开口道：“还是不要了吧，你们两人也是累了一天。”

　　“什么不要，人家就是想要！”没好气的娇嗔一声，白芳华对着赵清婉叫道：“清婉动手。”

　　说完，白芳华一个翻起一掀被子，玉手直接就握向陈凡的命根子，另一旁的赵清婉虽然有些脸红，不过也是很配的褪下睡衣，露出她那羊脂白玉般的胴体，坚挺诱人的一对雪峰直接就暴露在陈凡的眼前，赵清婉主动的拉起陈凡的右手就放在自己一侧的玉乳之中，开始带到陈凡的手揉搓起来。

　　被两女如此主动的挑逗，陈凡不由无奈的摇了下头，道：“你两个……”不过这话还没有说完，陈凡便感觉到自己的下身传来一阵的湿润的紧包着的感觉，低头一看，只见白芳华不知道什么时候，已经将头埋在他的两腿之间，正在那里上下的吮动着。

　　“白姐……”那种那以形容的舒服感，让陈凡不由向上挺动了一下小腹。

　　听到陈凡的这个声音，白芳华回头风情万种的望着陈凡一眼，嘴角之上还带着一丝的水迹，那种说不出来的妩媚诱人，可以说是让所有的男人都为之疯狂。

　　“坏蛋舒服吧。”娇媚的说到一声，白芳华又在次将头埋了下去，尽情的为自己心爱的小男人服务着。

　　这上下的夹攻可以说是让陈凡有种欲死欲仙的感觉，尤其是白芳华那小嘴为他所带来的快感，更是让他体内的火焰不停的燃烧着，双手不停的用力的揉捏着赵清婉那坚挺，柔软的雪峰。

　　“死坏蛋，别那么大力……唔唔……”胸前传来的酥麻中夹带着一丝微痛，给赵清婉一种说不出来的感觉，嘴娇媚的叫出声来，不过她这话才刚刚说完，两片娇唇就已经被陈凡给堵上……

　　而这时的白芳华也已经是将身上多余的衣物脱得一干二净，露她那让无法男人所疯狂的娇躯，双手扶着陈凡的下身，胯在陈凡的两脚中间，直接就坐了下去。

　　“死坏蛋，今天晚上就让我们两个服务你好了。”妩媚至极的望了陈凡一眼，白芳华就开始疯狂的扭动起腰肢，胸前两只硕大的大白兔子也是在那里疯快一上一下的奔跑着，嘴里也是不断发出各中美妙的娇吟声。

　　“坏家伙，别光顾着你自己舒服，还有我咧。”一旁的赵清婉此时也已经是站了起来，将自己身上所剩下的最后的一件贴身衣物也脱了下来。

　　只见赵清婉全身雪白无瑕，那白得令人目眩的玉肌雪肤滑腻如丝，玲珑浮凸、优美起伏的流畅线条使得全身胴体柔若无骨、娇软如绵，那女神般圣洁完美的玉体犹如一具粉雕玉琢的雪莲花，是那样的美艳、娇嫩。

　　在那丛淡黑柔卷芳草中，细白柔软的小丘微隆而起，一条鲜红娇艳，柔滑紧闭的玉色肉缝，将一片春色尽掩其中。

　　这让陈凡有些神魂颠倒的注视着这一具完美无瑕的性感尤物，伸手就将赵清婉给拉进怀里。

　　顿时，房间里在次响起一龙二凤的无限春色……

　　而在别墅王六的房间内，只见小茵此时已经是换过一身干净的衣服，正坐在王六对面的沙发上。

　　“王爷爷，今天我发现林啸天的人在跟踪少爷。”小茵用着她那让人骨光发酥娃娃声说道。

　　“知道是什么原因吗？”王六不由皱了下眉头问道。

　　“不知道，那个怪叔叔都让我打个半死，他还是什么也不肯说，本来我打算把他给解决的，可是没想到林啸天却突然出现。”小茵撅着小嘴说到，完全就没有把今天将麻强给废掉的事情放在心好。

　　看到小茵这个样子，王六脸上不由露出一个溺爱的笑容，道：“林啸天也是一个物，这事就不用管了，只要他不做出什么伤害少爷的事情，我们也没必要去找他的麻烦。”

　　小茵虽然是有些不情愿，不过还是点了下头，继续说道：“王爷爷，听说这林啸天正在抢着坐青帮老大的位置，正跟现任青帮的老大打得不可开交，而且我还知道这宋老头的女儿可是林啸天的老婆。”

　　“这是别人的家事，我们理来做什么，而且这青帮老大的位置可是非常的不好坐。”

　　“好不好坐，至少也不能让林啸天给坐上去吧。”

　　见王六那满不在乎的样子，让小茵多少也是有些不高兴，可是她却不敢违背王六的意思，只能是下意识的发表着自己的意见。

　　“好了，别在这里发唠骚了，快点去睡吧。”王六笔着摇了下头，就将有些不情愿的小茵给送出房间。

　　王六对于林啸天背后的势力也是了解一些，正因为有所了解，所以王六并不想让小茵继续去理这件事情，虽然他也很想知道林啸天为什么会派人跟踪陈凡，可是林啸天背后的势力多少也是让他有些顾忌。

　　离开王六的房间之后，小茵就走上了别墅的五楼，对于这栋别墅，小茵早就已经是很熟了。虽然她的房间不在五楼，不过她却是有些无聊，想上来看看陈凡现在到底在做什么。

　　别看小茵今年只有十五岁，不过她的本事却多着咧，而她最拿手的就是杀人，谁叫她曾经就是一个杀手。

　　来到陈凡的房门前，小茵从怀里拿出两根小铁丝，就插进了钥匙孔中，要想成了一个一流的杀手这开锁的技术自然是要熟练无比，而小茵的开锁技术那自然也是一流的。

　　嘴角一个小翘，小茵将那两根小铁丝收回到怀里，就将轻轻的将房门给打了开来，立马耳边就传来一阵的美妙的娇吟声。

　　“坏蛋，用力点，我要……嗯……”

　　“我……我不行了，坏……蛋……”

　　“……”

　　只见陈凡正躺在床上，两条雪白的胴体正坐在陈凡的身上，在那里疯狂的扭动着腰肢，两女的嘴里不断的发出各种美妙的娇吟，让人听得是欲血沸腾。

　　而清楚看到这一幕的小茵此时已经是满脸通红起来，心跳不停“砰砰”的急速跳动着，连忙的将房门给关上，小茵现在有些承认自己手贱，怎么会打开这扇门来。

　　“真是手贱！”

　　脸红的娇嗔一声，小茵怎么说也是名练气者，稍微呼了口气，就将刚才那乱跳的心给平静下来，可是小脸上依然是还着一丝诱人的嫣红。

　　刚才只是想偷偷的看看陈凡在做些什么，可是没想到却看到如此让人脸红的双飞场景，要是早知道这个样子，她才不会这么手贱去开这个门……


第0393章 你是谁？

　　网络的力量可以说得上是强大无比，昨天虽然把天涯网的那篇贴子给删，可是许多网友都还在网上纷纷的议论着这件事情，同时不少网上论坛也是出现了被人从天涯网上转发过来的贴子。而滨海市的各大报纸上都是纷纷刊登出有关的报道，这使得聚龙公司跟天铭慈善基金会在一次成为众人所议论的话题。

　　陈凡也知道这是没办法的事情，必竟嘴长在别人的身上，别人要说什么，他也管不了，可正是这个样子，让陈凡有种说不出来的烦燥，就连给员工做培训的时候也是心不在焉。

　　“小凡，今天中午去我家吃饭好嘛？”王心怡见在培训的休息时间中，陈凡又站在一旁的发呆，这让她虽然有些疑惑，不过鼓足勇气走到陈凡的身旁。

　　“呃？你刚才说什么？”陈凡一直在想着林曼云的事情，一时之间也是没有听清楚，王心怡在说什么。

　　“我说今天中午去我家吃饭。”说着，王心怡的脸上不由泛起了微红，那种清丽脱俗，恬然的纯美，给人一种说不出来的丽色。

　　“这个……”陈凡话话还没有说完，口袋中的手机就响了起来，这让他不由连忙的说道：“你等等，我接个电话。”说完，陈凡掏出手机就走到一旁的角落。

　　看到陈凡这个样子，让王心怡脸上不由泛起了一阵的失落，虽然不知道是谁打来的电话，可是陈凡这个样的反应明显就是不想让她听到他谈电话的内容。

　　“心怡，你该不会是喜欢上的小凡了吧？”林美娜带着笑意的拍着王心怡的肩膀，双眼望了望正在落里接电话的陈凡。

　　“美娜姐，你在胡说什么，我只是……”说到后面，王心怡的也是有些底气不足，脸带嫣红的慢慢的将头低了下来。

　　“还说不是，就你这个反应，是人一眼都看得出来。”林美娜在次的笑着说到一声，脸上的笑容也不由深了起来，她也真没想到在昨天赵清婉都承认她跟陈凡之间的关系，可是王心怡竟然还迎难而上。

　　“不跟你说了，我先去个洗手间。”说完，王心怡连忙逃离现场，难得在呆下去又继续的被林美娜取笑。

　　看到王心怡这个样子，林美娜也是不由笑着摇了摇头，虽然陈凡是一个很好的男生，不过可惜的是已经有主了。

　　陈凡并不知道林美娜怎么看自己，而在张心打来的电话中传来了一个好消息，那就是林曼云已经醒过来了。

　　“小凡，你还是赶紧过来看看曼云吧。”电话中的张心有些焦急的说道。

　　“怎么了？”听到张心的这个声音让陈凡不由皱了下眉头。

　　张心沉默了一会，接着道：“你过来看了就知道，反正我也不知道该怎么说好。”

　　“嗯。”陈凡点了下头，继续说道：“你通知道婉组她们了吗？”

　　“还没有通知，曼云才刚醒过来我就第一时间打电话给你。”张心说道。

　　“我知道了，我现在就过去。”说着，陈凡又交代了张心几句，让她好好的照看林曼云，别在发生上次那样的事情，这才将电话给挂断。

　　虽然不知道林曼云醒过来的状况如何，不过陈凡从张心在电话中的语气听来，应该不是很乐观。

　　想到这，陈凡也是更加担心林曼云此时的情况，当下将来培训的人集合齐，接着就交代下去，让大家在美容机构里回顾这二天所学，接着就准备离开。

　　“小凡，你这时要去那里呀？”刚从洗手间出来的王心怡见陈凡突然就离开，不由连忙快步追上去。

　　“我有些急事，中午就不到你那里吃饭了，等下次好了。”陈凡停下脚步有些歉意的说道。

　　“哦。”王心怡此时的心情更是直接跌到谷底。

　　王心怡脸上那失落的表情，让陈凡多少也是有些心中难过，当下伸手摸了下王心怡的秀发，柔声的道：“别不高兴了，我下次一定去你家吃饭。”

　　“你说的，下次可不许在拒绝。”陈凡这轻柔的动作，让王心怡的刚才失落的心情多少也是有些好转过来，抬头望着陈凡说道。

　　“我保证，这下你总该放心了吧。”陈凡肯定的点头说道。

　　有了陈凡的这个保证，王心怡这才点头让陈凡离开，虽然不知道陈凡的到底有什么急事不肯告诉她，可是王心怡知道陈凡自有不告诉她的理由。

　　其实陈凡也是没打算要告诉王心怡，必竟这种事情还是少点人知道好。而今天在一来到美容机构的时候，陈凡也没有听这里有谁在谈起关于网上那篇贴子的问题，也没有人谈论关于林曼云的事情，看来她们这事还不知情，既然如此陈凡当然不会主动的告诉她们。

　　而对于王心怡的那一份情意，此时的陈凡也没有打算去想太多，他现在只是想着林曼云醒过来之后的情况如何。

　　所以一离开美容机构，陈凡连忙打了台出租车就朝林曼云所在的那家市中心的医院赶去。

　　市中心医院，只见坐病床上的林曼云双眼带着惊疑的神情望着四周，好像对自己为什么会在医院里而一无所知。

　　“曼云，你真的不记得我了吗？你看清楚点，我是张心呀。”拉着林曼云的双手，张心一脸焦急的看着林曼云，她怎么也没有想到只是一天的时间林曼云就不认识自己。

　　“张心？”林曼云双眼紧紧的望着张心那种小家碧玉的俏丽脸蛋，眉头紧皱在脑海中回忆着这一张脸，可是最后还是摇了摇头道：“我不认识你。”说着，林曼云又将目光望着向病房的四周，喃喃的道：“我记得刚才我明明是在大学的教室里，为什么会突然出现在医院里，你能告诉我这是那里的医院吗？”

　　听到林曼云的这话，让张心的心不由凉下了大半，难不成林曼云跟自己一个样子也不见以前的事情，可是如果不记得以前的事情，她为什么还会知道自己在大学的教室里上课。

　　想到这，张心不由将目光投向一旁的医生，只见那个男医生双眼直直的望着林曼云，看来这医生应该也认识林曼云，要不然也不会用这样的目光看着林曼云，那个样子，就好像是想看穿林曼云病号服下的胴体。

　　“医生！”张心对于这种目光很是喜，当下不由皱眉不悦的喊到。

　　“哦，你喊我？”这男医生的确也是在网上看到过林曼云的那一组相片，那时的林曼云虽然很青涩不过身材可以说得上凹凸有致诱人的无比，可是却没有现在看起来那么的成熟性感。

　　“我朋友为什么会出现这样的状况？”张心皱眉的问道。

　　“可能是她先前受过很大的打击，内心选择性的忘掉一些不好的记忆。”男医生推了下鼻梁的眼镜，望着林曼云继续说道：“每个人的一生都会发生很多不如意的事情，有一些很快就淡忘了，可是有一些却总是挥之不去，不论怎样努力都忘不掉。每天每时每刻都在反复折磨着自己脆弱的神经，不停的游走在崩溃的边缘。”

　　“耻辱、愤怒、委屈等等被欺骗的复杂情绪纠葛在一起。忘记，是保护自己最好的方式。选择性失忆，在心理学讲是一个防御机制。通俗的说，假如人遇到一个强大的刺激，这个刺激让这人无法接受，那么，潜意识他就会选择忘掉这件事情，就会形成‘选择性失忆’。”

　　“但是，虽然表面上似乎是忘掉这件事情，可它的阴影还是存在的。做事的时候会不自觉地受那件事情的影响，可能自己都搞不清楚，慢慢的就会变成一个心结。”

　　听着这男医生的解释，让张心的眉头不由更加的皱到了一块，她虽然不想去相信，可是从林曼云现在的情况看来，她的确是选择性失忆，她选择忘记那段让她耻辱、愤怒、委屈的记忆，可是也选择忘记了她们这些好姐妹。

　　“医生，有办法让她恢得记忆吗？”张心脸上带着难过的神色望着林曼云。

　　“选择性失忆经过时间的侵蚀会逐渐恢复，但如果某件事对本人有很大心理影响的话，就可能会选择性的一直遗忘。但是大部分都有可能被治愈。”说着，男医生在次看了看林曼云，继续说道：“不过这是心理上的创伤，想让她恢复记忆的话，就经常跟她提起或者是带她去她经常去的地方，这样能对帮助她恢复记忆有所大的帮助。”

　　“谢谢你医生。”虽然不是很喜欢这名男医生，不过他的解释还是让张心有跟他道了声谢，接着就将这医生送出了病房。

　　张心从来都没有想到过林曼云会变成这个样子，看着那已经不认识自己的林曼云，让张心的鼻子不由发酸起来，眼中滑落一滴痛苦的泪水。

　　而就在这个时候，陈凡也已经是第一时间赶到了病房，看到那已经清醒过来坐在病床上的林曼云，陈凡不由的高兴的喊到一声：“曼云姐。”就直接冲过去将林曼云给抱住。

　　“你……你是谁？快放开我！”林曼云激烈的挣扎起来，双手用力的将陈凡给推开后，脸带寒霜的盯着陈凡道：“你是谁？怎么一上来就抱着我？”

　　“呃？”陈凡这下完全有些懵了，不由将目光投向一旁的张心，他很是疑惑林曼云怎么会突然这个样子。


第0394章 失忆的曼云

　　静静的听完张心的讲述，陈凡的脸色不由变得痛苦起来，双眼带着怜惜的目光望向病床上的林曼云，只见她一脸寒霜的瞪着自己，好像还在对他刚才那突然的拥有而耽耽于怀。

　　刚才在来的路上，陈凡就已经有了心理准备，可是他怎么也没有想过结果会是这个样子。

　　慢慢的走到病床旁，陈凡尽量的让自己的表情看起来轻松一些，伸出右手，脸上露出一个微笑道：“我叫陈凡很高兴认识你。”

　　“你高兴，我却不想认识你。”虽然眼前这个男生看起来很帅气，而且他身上的那一股气质与气息让她感到有一丝的熟悉，不过刚才这男子一进来就直接将自己给抱住，这让林曼云多少对他的印像也是有些差。

　　林曼云的话虽然让陈凡感觉到心中很难过，不过依久是保持着那淡淡的迷人笑容，问道：“为什么？”

　　陈凡知道对于失忆的病人，首要的就是让她重新接受自己，所以陈凡并没有心急的跟林曼云讲述着以前的事情。

　　“不为什么，反正我就是不想认识你。”林曼云脸无表情的说道。

　　“那我叫什么名字？”陈凡着问道。

　　“陈凡。”

　　林曼云话声才刚落下，只见陈凡立马就笑道：“你看，你都知道我叫什么名字了，怎么会不认识我。”

　　“你……哼！”林曼云真没有想到眼前这男子这么的狡猾，竟然设个圈套让她往里跳，当下冷喝一声，便将头给扭头一旁，不在去理会陈凡。

　　看到这个样子，张心立马走上前来提议着，道：“曼云，我想你肚子也饿了吧，不如我们出去吃点东西？”

　　一天一夜没吃东西的林曼云肚子早就已经肚了，现在听张心这么一说，当下也是点了点头，虽然她不认识眼前的女子，不过在她醒来后的第一眼，所看到的正是这名叫张心的女子，这让林曼云多少对于张心还是有些好感。

　　“小凡，你先出去吧，我在这里给曼云换上干净的衣服，一会好办理出院手续。”张心对着一旁的陈凡说道。

　　“嗯。”点了下头，陈凡在次用复杂的眼神看了林曼云一眼，接着就走病房并将门给关上，脸上又在一次出现着刚才那痛苦难过的神色，可却又不知道该怎么去发泄内心的这一种痛苦。

　　“小凡，曼云在里面怎么样了？”这时才赶到的白芳华跟赵清婉见陈凡一个人站在病房的问口，这让两人心中不由大感疑惑。

　　虽然昨晚两女都是非常的疯狂，一次次用着各种方法将陈凡送上快乐的颠峰，可是现在的两女看起来也是没什么的劳累，反而是容光泛发，有种说不出来的娇媚动人。

　　而刚才白芳华还要处理关于“刹那芳华”在次发货的问题，一时之间也是来迟了，这于赵清婉因为今天是第一天到慈善基金会里工作，有些紧急的事情要办，这也才栅栅来迟。

　　看到两女的到来，陈凡这才收起刚才那难过的神情，将林曼云此时的情况跟两女说了一遍。

　　“你说曼云失忆了？”两女都有些不敢相信的望着陈凡，这个消息对于她们两人来说就如同是十二级的地震海啸。

　　“嗯。”陈凡点了下头，继续说道：“从目前的情况来看，她的记忆只停留在刚上大学时的记忆，后面的全部都已经忘记了。”

　　“那还有恢复的可能吗？”赵清婉脸上带着难过的神色，望着陈凡问道。

　　“这个很难说。”陈凡轻轻的摇了下头，道：“必竟曼云姐是选择性的失忆，如果连她自己也不想去回忆的话，我们就算在怎么的努力也很难让回忆起以前的事情。”

　　“难不成就这个样子让曼云一直这么下去？”白芳华虽然难过，可是现在最好的办法就让林曼云尽快的恢复记忆。

　　“其实这也何偿不是一件好事，让曼云忘记这段不开心的记忆，如果她记起来的话，说不定这个样子对她的打击会更加的严重。”赵清婉突然感叹一声，道：“必竟每个人都有过一些自己不愿意记起的经历，能忘掉这些经历。从某个角度看来也何偿不是一件好事。”

　　听到赵清婉的这话，让一旁的白芳华也是不由点了点头，在她的心中也有想忘记的经历，可是这些经历却一直都还存在她的记忆里，不过却也已经是很淡。

　　“不管曼云姐以后能不能想起以前的事情，现在最要紧的就是让她从新的接受我们。”虽然赵清婉说得很有道理，不过陈凡却也没有过多的提意见，而且赵清婉说的这一翻话，他以前也跟张心说过。

　　林曼云很快就换好了衣服，看着镜中那个衣着性感无比的自己的，让林曼云都有些好像快不认识自己了，她从来都没有穿过如此性感的衣服。

　　一身粉红色的休闲套装，短袖的开襟上衣下，雪白的奶罩隐约可见，时髦的超短裙勾勒出下身修长柔和的曲线，衬着雪玉似的美足上粉红色的细带高跟凉鞋，细细的柳腰，白嫩的肌肤，每一寸身体都散发着诱人的女性气息，在配合着那一头的大波浪型的卷发，更是有种说不出来的性感迷人。

　　这可以说是她第一次穿这么性感迷人的装束，就连上时的林曼云也是为镜中自己的衣着打扮而脸红。

　　“我出来工作后都是这样的衣着打扮吗？”林曼云有些不敢接受的问到一旁的张心，刚才就算她在怎么的不知道，多少也是从他们的口中得知自己好像是失忆了。

　　“呵呵，一直以来你都是这么穿衣服的，说这样穿衣服才能吸引异性的目光。”张心笑着点了下头，接着拉上林曼云的手，道：“换好衣服，我们就走吧。”

　　林曼云真的有些不敢相信自己以前竟也会说出这样的话来，这实在是让她多少都有些接受不了，自己以前那前卫的思想。

　　走出病房，林曼云就看到门口除了站着陈凡外，还多了两个陌生的女子，而且这两名女子的长相都是十分的漂亮，身上那同时散分出来的成熟韵味，却是各自有着自己的气质。

　　一个成熟妩媚，一个成熟高贵，那凹凸有致的妙曼身材，细腻白皙的象羊奶凝乳一样的皮肤，仿佛透明的水晶色的新疆马奶提子一样，晶莹剔透的让人不忍多看，鲜红柔嫩的樱红芳唇，芳美娇俏的瑶鼻，秀美娇翘的下巴，显得温婉妩媚。

　　胸前那好像在冲破衣服束缚而高挺着的雪峰，把两女身上同时职业套裙的上衣给顶出两道完美的弦线，套裙包裹着的翘臀更是给人一种无限的遐想……

　　而这两女脸上都是带着笑容的看着自己，这让林曼云多少有些疑惑的道：“你们两个也是我以前的朋友？”

　　“嗯。”两女同时点了下头，接着白芳华跟赵清婉了是主动的介绍着自己，刚才在门口的时候，她们两人也是听陈凡说了，现在首要的条件就是让林曼云能尽快的重新接受自己。

　　“曼云今天的你看起还是真迷人。”自我介绍完之后，白芳华率先开口笑道。

　　“那里，我还是第一次穿这样的衣服，这群子实在是有些短了。”说着，林曼云有些不好意思用手扯了扯这条超短裙。

　　这也是没办法，谁叫这条裙子布料实在太少了！不过是膝上二十公分而已，而她穿的这条，不会比寻常的三角内裤长多少，轻轻一动，里面的安全四角内裤隐隐可见——这么点东西，自然是遮得了上面遮不了下面。

　　让人知道什么叫天生尤物——而且是尤物中的尤物，她完全属于那种让男人第一眼看到就会两眼充血，恨不得眼珠子夺眶而出贴到她身上去的那种女人，一般人见到她第一次，都会忽略了她的长相，因为她的身材实在太火辣太抢眼了。

　　可是当如果将目光移向林曼云的脸上时，那就更让人有些移不开眼，白里透红的脸蛋，楚楚动人，雪白的皮肤光滑柔嫩……

　　如今她这下意识的伸手往下拉了拉自己的裙子，企图把自己的美腿多遮住一点，没想到向下一拉，反倒把上半身的肚脐露了出来，那一段白皙粉嫩的小腰和平坦的没有一丝脂肪的小腹，差点让在场的陈凡有种生理冲动。

　　这一拉扯，很快林曼云也是有些感觉到不对劲，小腹上冲来的清凉之意让她知道自己护得住下面，却把上面给露了，当下不由红着脸的将上衣向下又拉扯了一下，那紧身的上衣立马就将她里面所带着胸衣纹路给显示得一清二楚，这种带着衣物的诱惑，让一旁的陈凡可以说得上是差点鼻血直喷。

　　“曼云你别在整了，在整的话这四周围的病人有八成都血压急升。”赵清婉有些无语的说道。

　　听到这话，林曼云这才注意到不知道什么时候，病房走廊里许多病人或者是来探病的人还有一些男性医生，一个个都将目光集中在她的身上，这让她的脸上不由一下子就嫣红一片。

　　“呵呵，我们走吧，办完出院手续，好找个地方好好的吃上一顿。”白芳华这时笑着说道。

　　如果不是陈凡给林曼云输入了“原始生气”的话，她至少也要住上一段时间的院，不过现在林曼云的身上的伤已经是完全的康复就连那左手腕上的伤口此时也只是留下一道红嫩的疤痕。

　　出院手续办得很快，十分钟不用就已经办完了，因为众人也是担心林曼云会被人给认出来，所以就给林曼云戴上了一副墨镜遮盖住她的样子，虽然只是简单的乔装，不过也好过让人一眼就认出来。

　　刚开始的时候，林曼云还很是疑惑众人为什么要让她带墨镜，但是最后她还是老实的将墨镜给带上。而在墨镜的衬托下，林曼云的更是给人一种神秘的性感。

　　找了家餐厅的包厢坐下之后，陈凡等人也是跟林曼云慢慢的讲述了一些她以前的事情。不过林曼云当知道这里是滨海市的时候，也是忍不住的叫出声来，这对她来说就是一个陌生的城市。

　　而陈凡等人也是在次的确定，林曼云现在所记得的只是大学时的生活，陈凡也是小心亦亦的试着提起张翔风这个人，不过林曼云却是一点的印像也没有，这让陈凡等人多少也是感觉到有些惊疑。

　　同时在与林曼云的谈话中，陈凡等人也是明显的感觉到林曼云对于他们还是有着一定的芥惕，而陈凡等人也是没有心急的问太多的问题。

　　“曼云姐，那你认识宁心心吗？”陈凡在次试探着问道。

　　“心心？你们也认识心心？”林曼云有些吃惊的望着陈凡，道：“我跟心心是舍友，我怎么会不认识她，而且我们还是同一个系的。”

　　听到林曼云的这话，让陈凡等人不由相视看了一眼，只听一旁的赵清婉小心亦亦的道：“曼云你是什么时候认识宁心心这个女人的？”

　　“刚进大学的时候，就认识了。”林曼云有些不明白陈凡等会为什么会问这么无聊的问题，不过听到有宁心心的消息，她也是很想知道五年后的宁心心会是怎么一个样子，当下不由好奇的道：“你们快告诉我，五年后的心心怎么样了？”

　　“这个……”陈凡为难了一声，接着说道：“曼云姐，我们先不说这个，你看菜都已经上来了，我们还是先吃饭吧。”

　　这时的服务员已经将菜给陆续的端了上来，林曼云看了下全都是自己爱吃的菜，在加上一天没吃东西，自然也是没有纠缠刚才的那个问题。

　　“曼云这些都是你最爱吃的菜。”赵清婉笑着说道。

　　“谢谢赵姐。”

　　通过刚才的了解，林曼云多少也是有些肯定陈凡等人就是她的好朋友，在加上这一桌子都是自己所喜欢吃的菜，如果不是自己的好朋友的话，又怎么会知道自己喜欢吃些什么，当下心中对于陈凡等人的芥惕也是减少了几分。


第0395章 隐瞒

　　洁白的病房内，只见林啸天脸色有些凝重的望着病床上右手跟右脚都被打上石膏的麻强，虽然麻强没有什么生命危险，断骨也已经被接上也打上石膏，不过到时候康复之后，也会留下不少的后遗症。

　　麻强虽不是练气者，但他却也是林啸天的得力的助手，可是没想到现在却被人给废了，这让林啸天实在是没办法咽下这口气。

　　可一想到打伤麻强的是一名练气者，而且对于自己的身份，好像还很熟悉的样子，这又让林啸天有些顾忌对方的身份。最近一段时间里，他跟宋天凌的暗中交锋也已经是不少十几次，虽然有输有赢，却也没有处于下风。

　　但如今却突然冒出一名练气者，虽然现在还不知道对方的身份，不过林啸天也有些怀疑这人是不是宋天凌所派来，准备进一步的对他进入打击。

　　可尽管如此，林啸天也有些疑惑这人是不是那股突然消息势力的人，而且对于麻强的为人他也是十分的了解，他却对不会无缘无故的去惹这些势力。

　　正在林啸天在思考着这些问题的时候，病床上的麻强这时也已经醒了过来。

　　“天哥，对不起，让你担心了。”醒过来的麻强自觉浑身上下一阵的痛楚，让他是不由咬了下牙关。

　　回过神来的林啸天摇了下头，道：“你身上的麻醉药才刚过去，忍忍就没事了。”安慰一声之后，林啸天继续的问道：“知道打伤你的女子是什么来头吗？”

　　麻强点了下头，双眼带着一丝恨意，咬牙道：“她自称叫小茵，听她的口气，好像陈凡那小子是她的少爷。”

　　这话让林啸天的脸色在次的凝重起来，刚才他做了许多的猜测，可是却没有想到这一点，可是现在听麻强这么一说，让他不由想起贾春提醒过他的话，现在林啸天也大概也知道了贾春为什么会提醒他。

　　一个能被练气者尊称为少爷的人，他的背后肯定也是有着一股不可乎视的势力，可是曾经调查所得的资料却显示这陈凡只不是一名孤儿，他手下怎么可能为会有练气者的下人或待卫？

　　“你确定？”林啸天在次问道。

　　麻强在次点了点头，将昨天在小巷里所发生的事情从头到尾跟林啸天仔细说了一遍，而在讲述的过程中麻强对于将他打成这个样子的小茵可以说得上是恨之入骨。

　　“我不是说过不要去理会陈凡的事情嘛，你怎么还去跟踪他？”知道事实真相的林啸天有些不满望着麻强，对于麻强这不听自己吩咐的举动也是十分的不喜。

　　“天哥，我这不是……”

　　“好了，不用解释了，我知道你想做什么。”直接挥手打断麻强的话语，林啸天继续说道：“这些天你在医院好好养伤，其它的事情你就不用管了。”

　　“我知道了。”麻强知道林啸天这是在责怪他，不过他也是没有任何的怨言，他也知道自己这次不听吩咐的举动也是让林啸天有些生气。

　　林啸天那里会不知道麻强为什么要跟踪陈凡，虽然这次麻强被人废了一手一腿，不过却也让林啸天重新认识了陈凡，这虽然有些不划算，但最起码林啸天也知道了陈凡的身后还有一股势力。

　　“有意思，我到要看看你身后的势力到底是什么？”冷冷的说到一句，林啸天坐上车子就离开医院。

　　林曼云的失忆虽然让陈凡等人十分的难过，对于宁心心的恨意也是更加深了起来，但他们也只是除了刚才在饭桌提起过一次宁心心这个名字，就没有在跟林曼云提起。

　　因为他们知道现在的林曼云对于宁心心的印像还是处于以前刚认识的时候，他们也不想林曼云知道那组照片的事情，必竟也正是因为这组相片让林曼云差点就是香躯消散，他们也是十分的担心如果林曼云在看到一组相片的话，也不知道会变成这个样子。

　　而陈凡也是跟白芳华等人商量好了，现将林曼云送回到别墅里的，暂时不让她跟外界接触，必竟现在的林曼云裸照的事情已经是闹得满城风雨，如果让人看到林曼云的话，也是少不了对她一番的指指点点，到时候就是想隐瞒也隐瞒不住。

　　“曼云姐，我们到家了，快下车吧。”陈凡对着还愣在车上，不愿下来的林曼云笑着说道。

　　“你说这里就是我现在住的地方？”林曼云有些不敢相信的看着眼前这如小城堡一般的豪华别墅，在她的记忆里完全就没有住过如此豪华的地方。

　　“嗯，你在这里已经住了有一段时间了。”陈凡笑着点了点头。

　　走进别墅林曼云在一次的为这别墅内的装修也惊讶，而从那些女佣对于陈凡的称呼也是让林曼云知道这别墅的主人就是眼前的陈凡，可是她却想不明白自己为什么会跟他住在一块，就连忙身旁的三女好像也是住在这里。

　　“心姐你先带曼云姐回房间洗个澡吧。”陈凡对着一旁的张心说道。

　　“嗯。”张心点了下头，她知道陈凡支开她跟林曼云，自然是有事情要交代下去，如是拉着林曼云的手，道：“曼云我先带你回房间洗澡吧，你在医院住了一天，也该洗洗身上的霉气。”

　　林曼云并没有多想什么的点了下头，就跟着张心走上了楼。

　　看着林曼云跟张心已经离去，陈凡这才对于一旁的刘丽说道：“刘丽，你去把别墅里的女佣都叫来，我有事情要交代一下。”

　　刘丽点了下头，随后问道：“需要把王伯也喊来吗？”

　　陈凡想了一下，最后还是点了下头，必竟王六是别墅的管家，这事他也是有权知道。

　　“小凡，我们这事做的话，不是等于把曼云给软禁了吗？”赵清婉望着刘丽离开的身影，扭头看向一旁的陈凡，她对于这个决定多少还是有些不是很放心。

　　“这也是没办法的事情，曼云姐的事情现在已经是满城风雨，如果不这样做的话，我怕到时候她知道发生了什么事的之后，会受不了这个打击。”陈凡无奈摇了摇头，虽然这个做法很不妥，不过陈凡一时间也是想不出更好的办法。

　　“清婉，我看你就别担心了，等这场风波过后，到时候在带曼云出去好了，更何况我们有空的时候多陪陪曼云这丫头，也好让她好好的消养的一段时间。”一旁的白芳华也是有些无奈的说道。

　　“白姐说的没错，等这事的风波过后，在让曼云姐出去，现在还是让她好好的呆在别墅里静养一段时间。”陈凡点了头说道，这也是他现在的想法。

　　“唉，只希望曼云这丫头能早日的康复。”赵清婉感叹的说道，其实她又怎么会不知道陈凡这个样子的用心，只是让林曼云一个人呆在别墅里，这让她这个做姐妹的心里多少也是有些不是很舒服。

　　随着三人的无奈声中，刘丽也已经是将别墅里的其余五名女佣叫到了一楼的大厅前。只见这时的王六走到陈凡的跟前说道：“少爷，是不是发生了什么事？”

　　“嗯。”陈凡点了下头，接着就将林曼云失忆的情况说了出来，同时对着那些跟前的六名女佣，道：“这段时间里，别墅里不准备出现任何一份最近的新闻把纸，也不准备谈论这事情，而且二十四小时内都要有人陪着曼云姐，别让她看到有关于这事的信息。”

　　说到这，陈凡对于站在其中的董小芸，道：“小芸，这段时间里就麻烦你好好的照顾曼云姐。”

　　林曼云的裸照风波已是满成风雨，董小芸又怎么会不知道这件事情，其实她也有些为林曼云感到难过，当下点了点头道：“我知道怎么做了。”

　　听到这话，陈凡满意的点了下头，在次交待了众人几句，这才让她们都各的散去。

　　“希望这样能够万无一失吧。”虽然已经安排下去了，可是意外这种事情，又有谁可以去预料，而这意外也正是陈凡所担心的。

　　“白姐你们不是还要回公司吗？我看现在时间也不早了，你们就先回公司吧。”陈凡扭头对着白芳华两人说道。

　　两女同时点了下头，只听白芳华开口道：“那曼云就由小凡你好好照顾，我们两个就先各自回公司了。”

　　将两女送出别墅，陈凡对着一旁的王六道：“王伯，我上次让给办的驾驶证办好了吗？”

　　“已经办好了，少爷要的话，我现在就给你取去。”王六点头说道。

　　这驾驶证是前几天陈凡让王六帮自己去办，而对于自己的驾驶技术，王六也已经是亲口承认，要不然的话，王六也不可能会同意去帮陈凡办根据地驾驶证。

　　虽然不知道是王六是通过什么途径这么快就能将自己的驾驶证给办下来，不过这以后至少也不用每天都让两女送自己去美容机构，到时候就算自己无聊的时候，也能自己开车出去……


第0396章 陌生？熟悉？

　　钱忠祥这些天一直在为着去中医交流会做准备，而林曼云的事情他也是今天从报纸上看到。而对于陈凡跟林曼云之间那不清不楚的关系，他多少也是知道一些，这让他多少也是有些担心陈凡现在的情况。

　　拿起电话钱忠祥很快就拨通了陈凡的手机，这段时间以来钱忠祥对于陈凡这个挂名弟子是越来越喜欢，而他心中多少也是有些希望自己的孙女能跟陈凡有什么交集，不过自从知道围在陈凡的身连的女子都有不少，这让钱忠祥也是很快打消这个念头。

　　“钱老，打电话给我有什么事吗？”接通电话的陈凡很直接的问道，这也是一直以来，钱忠祥每次打电话给他都必定会有什么事情，这让陈凡也是养成了这么一个习惯。

　　“你这小子，没事就不能给你电话嘛。”钱忠祥没好气的笑骂一声，他多少也是知道自己每次打电话给陈凡都是有事情要麻烦陈凡的，而陈凡这电话一通第一句就是这样的话，这让他的老脸多少是有些发烫。

　　“没有，只是下意识的问到一声。”陈凡有些尴尬的抓了下头发。

　　“对了在过几天就要去京都了，你都准备好了吗？”钱忠祥继续说道。

　　“还没有准备了，反正还有三四天的时间准备，也不急。”在陈凡的印像里外出无非就是准备几件换洗的衣服，还有一些证件之类的东西。

　　“什么不急，我打算过后天就提前去京都，这样时间也不会很赶。”钱忠祥没好气的叫道。

　　“这么快？”陈凡不由惊疑一声，接着说道：“那交流会不是下个星期在举行吗？”

　　“你小子还真打算到举行的那天才去呀？”钱忠祥在次没好气的说到一声，继续说道：“你这二天准备一下行礼，机票的事就不用你去操心了。”

　　“这个……”陈凡有些为难了，其实这时间还真是有些赶了，如果林曼云还没有发生这样的事情的话，陈凡也不会有什么意见，可是现在，让陈凡还真是有多少有些不放心林曼云的情况。

　　“怎么，难不成你有什么急事不成？”说着，钱忠祥立马就想到林曼云的事情，当下开口道：“那事我也在报纸上看了，虽然这事对于那丫头的打击一定很大，你是不是不放心那丫头？”

　　“嗯。”陈凡应了一声，接着就将林曼云因为这件事情而自杀，人现在虽然已经没什么大碍，不过却选择性失忆的事情给说了出来。

　　钱忠祥听着陈凡的讲述，眉头是一直紧紧的皱着，他还真没有想到林曼云竟然会做出这种轻生的事情来，而现在却失忆了，这也难怪陈凡会有些为难。

　　“钱老，事情就是这个样子，所以我现在很担心曼云姐，你看这个时间能不能推迟一些？”陈凡的语气有些无奈的说道。

　　“这丫头的失忆症是因心而起，我在京都有个老朋友就是这方面的专家，我看你不如将这丫头也给带上，到时候到了京都让我那老朋友给她看看。”钱忠祥并没有立马回答陈凡的问题，反而是提议着说道。

　　“这个……”陈凡还是有些为难，必竟林曼云的事情现在已经是闹得满城风雨，而且相片又被传到网上，谁知道京都里有没有人认识林曼云，可是钱忠祥的提议却也是让陈凡很心动。

　　“别这个那个的，那丫头的事情虽然在滨海市里闹得沸沸洋洋的，不过京都离滨海市这么远，在上这丫头又不是什么名人，我想在京都能认出她的人不会很多。”钱忠祥自然也知道陈凡所担心的是什么，当下直接开口说道。

　　听钱忠祥这么一说，陈凡心中也是不由一动，他觉得钱忠祥说得也很有道理，必竟那组相片是五年前所偷拍下来，在加上现在的林曼云跟以前的样子也是有变化了不少，如果只是一眼的话也是很难认出这是同一个人。

　　“别在想了，这丫头是因心而起，就当是带她出去散散心好了，这样对她的康复也是有好处的。”钱忠祥在次的说道。

　　钱忠祥都这么说了，陈凡也不好在说什么，当下只好开口说道：“那就麻烦钱老您了。”

　　“那事情就这么说定了，至于后天什么时候的出发，到时候我在打电话通知你好了。”说着，钱忠祥又跟陈凡聊了几句，这才挂断了电话。

　　其实陈凡也是感觉钱忠祥说得很有道理，自己这么将林曼云给软禁在别墅里，还不如带她到一个陌生的环境里散散心，说不定等交流会结束回来的时候，这一场风波也应该平息了下来，就跟当初他在所闹出来的那一场风波一个样子。

　　想到这，陈凡也是打算重新跟白芳华等人商量一下，不过想到两女才刚回公司，当下也是放弃现在给两女打话的打算。

　　“少爷，你打算离开滨海市？”一旁的王六刚才多少也是听到陈凡在电话中所谈的内容。

　　“嗯，打算去京都参加一个中医交流会，完就回来。”陈凡点头说道。

　　听陈凡这话一说，王六这想起陈凡可是一名中医，而这中医交流会可以说得上是整个华夏有头有脸中医学者的聚会，虽然不知道陈凡为什么能去参加，不过也是开口问道：“那少爷打算什么时候出发，我也好帮你安排安排。”

　　陈凡摇了下头道：“后天出发，至于什么后天的那个时候，我现在也不知道。反正事情钱老都已经安排好了，到时候我只要带个行礼去就行了。”

　　“哦。”王六这才想起，钱忠祥可是华夏有名的“中医脊梁”，有他的带领，也难怪陈凡可以去参加这个交流会。

　　“对了王伯，我还打算将曼云姐也一起带上。”陈凡继续的说道。

　　“可是刚才少爷你不是说让林小姐在别墅里好好静养吗，怎么又突然改变注意了？”王六望着陈凡说道。

　　“完本我是这么打算的。可是刚才钱老也说了带她出去走走对她的恢复记忆很有帮助。”说着，陈凡就将刚才钱忠祥跟他所说的建议跟王六说了一遍后，道：“所以我这才临时更改决定，更何况京都离滨海市也有一大段的距离，我想不会出什么意外的。”

　　其实陈凡更加担心的是将林曼云留在别墅里，虽然已经给那些女佣交代过了，可是滨海市必竟是这件事情的起点，现在只要打开电视，新闻里都会有对这件事情的报道，要是万一林曼云在房间里突然在电视里看到这事，那所做的一件不是白费了。

　　“对了王伯，到时候我不在家的这段时间，就麻烦你好好的帮我照顾白姐她们。”陈凡在次说道。

　　“这个少爷你可以放心，我一点会好好的照顾两位小姐。”王六保证的说到一声，接着恭敬的道：“少爷，如果没什么事的话，我就先退下了。”

　　“王伯，你有事就先去忙吧，我上去看看曼云姐她怎么样了。”陈凡点了下头，接着就向楼梯走去。

　　林曼云还真没有住过这么豪华的房间，这让她对于这别墅里的一切就如果以前刚接触的时候一样的好奇与惊讶。当看到衣柜里自己的衣服时，她总算是有些相信张心在医院时跟她所说的话。

　　每件衣服不是露背就是露肩，有几件的衣领各是直接大开，把胸前的饱满都给露出了大半，裙子多数都是露大腿的短裙，不过也有几件是连衣裙，还有一些就是上班时的职业套装。

　　当看到这些衣服的时候，也是让林曼云的脸上不由微红，她真的没有想过自己出来社会工作之后跟还在上学时的衣着风格还有观念会有如此大的转变，就好像是完全变了一个人。

　　以前的她从来都不喜欢穿这么性感暴露的衣服，更别说将头发烫成现在这个样子，不过现在这大波浪型的热发，在加上她的那一双媚眼，的确是别有一翻风味，就透从脸上所自然所透露出来的妩媚，让以前的林曼云从来就没有发现原来自己还可以这个样子。

　　挑选了一件比较保守的粉红色连衣裙套上在身上，这也是林曼云从衣柜里的衣服所挑出一个件让现在的她感觉比较满意，露得比较少的一件衣物。

　　当陈凡走上五楼的时候，就看到林曼云在张心的陪同下正打算下楼，而林曼云的这一身衣着打扮，也是让陈凡有些移不开眼睛。虽然一直都知知道林曼云是一个天生尤物，可是现在的林曼云实在是太过迷人眼神。

　　一件粉红色连衣裙的腰身很紧，将林曼云那修长的身材，细细的腰肢，浑圆的屁股完全的体显出来，上衣的开口处露出大片大片的白皙和一条夹在两座高耸山峰间的迷人乳沟，白嫩、柔软、跟剥了壳的果冻般，颤巍魏的跳跃着，看起来手感就应该非常的不错。

　　而乳沟旁又微微露出一点戴花边的乳罩，丰挺的乳房随着走动在轻轻的晃动，整个人艳光四射。秀美的脸上到是没怎么化妆，只是卷了长长的睫毛，纹过的红唇娇艳欲滴，在配合上一头的大波浪型的秀发，更是给你一种说不出来的妩媚性感。

　　林曼云也是感觉到陈凡那火热的目光，这让她的脸上不由的泛起一丝的微红，她也不知道自己为什么会对眼前这个男生有种说不出来的感觉，而这种感觉也让现在的林曼云多少也是有些在面对陈凡的时候会感觉到不自在。

　　而最让林曼云感到内心有些惊疑的是，她竟然不反感眼前这个在她现在的记忆里今天才第一次见面的男生用这样的目光看着她，反而在她的内心深处好像还有一丝的喜悦，这实在是让她有些难以去相信。

　　“小色狼！”脸上微微发烫的林曼云不由娇嗔出声，就连她自己也不知道自己为什么会在这个小男生的面前摆出这一副娇艳欲滴的样子。

　　难不成自己在没有失忆的时候，就喜欢上眼前的这名男生？心中不由升起这样的感觉，让林曼云不由抬起那微红的脸蛋，勾魂般的媚眼在一次打量着陈凡，在她的记忆里对于这样俊俏的男生，她是从来都没有什么好感，可是翩翩这名男生给自己的感觉却是非常的不一样。

　　林曼云的这一声娇嗔让陈凡也是有些不好意思的脸带微红，不过却也很快恢复了正常，道：“洗完澡了？”

　　“你这不是明知顾问吗！”张心也是没好气的瞪了陈凡一眼，这人都已经换好衣服了，还问这样的问题。

　　不过张心也是明显的感觉到林曼云此时的变化，看来这就算是失忆了，但陈凡所给林曼云的印像却是非常的深刻，这也许就是一件好事。

　　这话让陈凡从刚才的不好意思立马就变成了尴尬，搔了搔头发也不知道该说些什么好，可是目光却也是不由的看向一旁的林曼云，就连他自己也感觉有些怪怪的，以前林曼云还没有失忆的时候，衣着比现在还要性感，可是给他的感觉却不学现在的这个样子。

　　但如今林曼云失忆了，她这还没有平常那么性感的衣着，却给他一种说不出来的诱人，这难不成是因为林曼云失忆，她身上那种熟悉而又陌生的感觉给自己的反应？

　　想到这，陈凡的目光在一次的望向林曼云，越看陈凡不越感觉此时的林曼云越发的迷人，那种自然所透露出来的性感妩媚的风情，让陈凡也是不由有些想陷进去。

　　被陈凡这么看着，让林曼云不由慢慢的低下了头，她感觉这个男生真的好色，自己的衣着只是有些小露而以，可是他那一双眼前，好像要将自己的从身都给看光一样。

　　可是这种感觉却又让林曼云有些小小的享受，这可能是因为这个男生的身上有着一股让她感觉到很熟悉，可是她又感觉到眼前的男生很陌生。这种既熟悉又陌生的感觉让她的心开始有些凌乱起来。

　　其实此时的林曼云又那里知道，她的身子早在不知道什么时候就已经让陈凡给看光，而且不但是看，就连摸也摸过，她身上的很一寸肌肤都有着陈凡的气息……


第0397章 在次投放

　　站在走廊上，陈凡陪两人在聊了一会天，接着林曼云说要张心陪她去别墅的花园外散散心，陈凡这才目送两女离开。

　　虽然想明白了现在的自己为什么对林曼云会有这样的感觉，可是这却也让陈凡增添了不少的烦恼，而他也并没有打算现在这个时候跟林曼云提起要带她一起去京都。

　　必竟今天的林曼云才刚醒过来，对于以前的一切都还是非常的陌生，还是等跟白芳华她们商量之后，如果她们同意的话，在找机会跟林曼云说。

　　回到房间的陈凡便开始修炼起来“原始生气”。这段时间里通过对于“原始生气”的进一步了解，也让他知道了在这个世界上还有另一群人的存在，虽然到目前为至，他所见的练气者并不多，可是陈凡却从王六的身上看到练气者的强大。

　　而且他也知道这“原始生气”对于治病救人也是有着神奇的功效，那种好像是一种能滋润万物一般的生机气息，让以前一些难以治愈或者是治疗时间很长的病痛，在这神奇生机气息下都好像变得简单无比。

　　就好比说王心怡的旧伤，如果是用正常的医治方法，没有二三个月时间，想完全的康复那不可能的事情。而且在这二三个月的时间里，还要不停的针炙换药，才有可能治愈。

　　可是在这“原始生气”与先天推拿手法的配合之下，一切都变得非常的简单，这也是让陈凡对于“原始生气”的神奇感到十分的震惊。

　　只是不知道这“原始生气”如果配合着的针炙使用那又会是一个怎么样的效果？想到这，陈凡都有忍不住有种立马找个病人使一使之两者之间的配合使用所产生出来的效果。

　　看着“原始生气”在自己的体内不停的做着一个又一个的周天循环，让陈凡浑身也是有种说不出来的舒爽，慢慢的就开始沉醉在这种感觉之中。

　　南泉山别墅是司徒天铭花了许多的心血在上面，而当初的司徒天铭也是一个爱花之人，在这花园与园林的设计上也是请了著名设计师来精心设计。

　　如今也是正处秋季，一路上陪着林曼云静静的走在园林道上的，时不时秋风吹过，树叶纷纷飘落下来，便在草地上铺上一层层金黄色的地毯，而秋风所带起不还有两女的秀发。

　　微风吹动着林曼云身上的那一套粉红色的连衣裙摆，露出那光滑白皙的小脚，在配合上此时迷人的她，就如同是这金秋里的一只精灵。

　　而秋天的花园活力四射、五彩缤纷，仿佛是一片彩色的海洋。五颜六色的花朵争先恐后的开放，玫瑰似火一样在花园中燃烧。看那菊花黄的像金子一样诱人，粉的好似天边升起的彩霞，白的如空中洁白的云朵。

　　“曼云我看我们不如回去吧，最近的天气正在慢慢的转凉。”张心关心的说道。

　　听到这话，林曼云停下了脚步，扭头看向一旁的张心，道：“张心，我没失忆前跟陈凡是什么关系？”

　　“呃？”张心不由迟疑了一下，她也不知道林曼云为什么会这问起，也不知道该不该告诉她好。

　　“我老感觉跟他好像很熟悉的样子，可是在我的记忆里今天明明是第一次认识他。”说着，林曼云将目光投向那花海。

　　张心也总算是知道林曼云为什么会这么问起，同时心中多少也是有些意外，没想到那怕林曼云不记得以前的事情，可是在内心深处却还有着陈凡的身影。

　　“以前的你很喜欢小凡。”张心幽幽的开口说到，接着就将林曼云喜欢陈凡，还有以前跟自己谈过心的事情都一一的跟林曼云说了一遍，就连当初是如何认识陈凡，陈凡又如何住进她们四人的公寓里，就连林曼云那一次穿着暴露的性感睡衣而让陈凡看光身子的事情也是说了出来。

　　越听林曼云的脸上也是开始慢慢的发烫起来，她真想不到自己以前会是这个样子，而且还能说出那样的话来，尤其听到张心说自己的身子早就让陈凡给看光过一次，这她的脸上尽是一片的羞涩之色。怪不得刚才那家伙的目光这么的火热，原来还真是因为这个。

　　“好我是怎么失忆的？”林曼云在次的问道，刚才张心说了这么多自己的过去，可是却一定也没有提到自己是如何失忆，这让林曼云心中很是疑惑。

　　“这个……这个只是一次意外。”张心连模糊的回应了一声，接着立马转移话题道：“都出来逛了这么久，我看我们还是回去吧。”

　　见张心回避着这个问题，这让林曼云心中多少也是有些疑惑，不过却也没在次的多问，可是的内心里却是在不停的在想着张心为什么不提自己是如何失忆的事情，那模糊的回答就好像是想将这件事情对自己给隐瞒下来。

　　林曼云虽然不知道张心为什么要对自己隐瞒失忆的事情，不过她好像也能感觉得出，张心这么做好像是为了自己好，这种奇怪的感觉也是让她心中多少也是不知道该怎么去失形容。

　　这段时间市面上的“刹那芳华”已经被炒得居高不少，白芳华都有起了提高“刹那芳华”从价格的想法，不过想到这“刹那芳华”现在这个价格的利润已经可以用暴利来的形容，这让白芳华只好放弃了这个念头。

　　必竟当初的价格也是一早定好，现在在加价的话，肯定也会引起不小的风波。

　　“白总，我想以我们公司的销售能力完全有资格将‘刹那芳华’的销售业绩在登一个高峰，如果可以的话，我希望能跟贵公司合作，拿下这‘刹那芳华’的代理权。”一个带着眼镜，长得斯斯文文，大概四十来的岁的中年男子坐在白芳华办公室内。而从他这话可以看得出来，他是打算来拿下“刹那芳华”的代理权。

　　“黄总，我想你也知道想拿下‘刹那芳华’代理权的公司有许多，虽然贵公司在滨海市也是有些名气，不过我看这事还是下次在谈吧。”白芳华知道眼前的这个黄在城在滨海市是一个小有名气的化妆品经销商，手上也好几个名牌化妆品在滨海市的代理权都由他拿了下来。

　　黄在城今天就是打算来拿下这“刹那芳华”的代理权，可是没想到白芳华这么跟他打着马虎，这让他也是有气没法出。以他多年的经验他知道这“刹那芳华”将来的销售前景一定会更加的火暴。

　　“白总，我希望你能在次认真的考虑一下。”黄在城也没有在过多的说些什么，他也知道眼前的白芳华是一个商场上的老手，这个代理权的事情还真的没那么容易拿下来。

　　“好的，这个我会认真的考虑。”白芳华点了下头，接着就让徐丹送客。

　　又送走了一个前来洽谈代理“刹那芳华”的代理商，白芳华在次的坐回到椅子上，这二天她也接见了学黄在城一个样子的代理商，而这黄在城已经是第二次前来谈这个事情，白芳华并不是不想将“刹那芳华”的代理权交下去，只是这些天面前的代理商也没有几个让她满意的。

　　徐丹在送走黄在城之后，又回到白芳华的办公室内，当初她来的面试的时候，还以为这聚龙公司只是一个新开张的小公司，可是没想到这段时间里的公司单是拿出来的第一个产品，那火暴的销售就已经是让她感到非常的震惊，对于公司未来的前景也是非常的看好。

　　“白总，我们是不是将‘刹那芳华’在发一批到市面上，必竟现在市面上的‘刹那芳华’已经是被一抢而空，许多消费者都在等着第二批‘刹那芳华’的上市。”徐丹望着这个成熟妩媚的白芳华的说道。

　　“嗯。”白芳华点了下头，她也觉的是时候将第二批“刹那芳华”投放市场。

　　“你去联系一下，这第二批‘刹那芳华’在明天在次投放市场，至于分成的问题的，也减到百分之五。”白芳华安排着说道。

　　“白总，这一下子削减这么多，会不会让那些经销商有意见？”徐丹没有想到白芳华的动作会这么大，一下子就将这经销商的利润给降到这么低。

　　“放心吧，那怕是百分之五，我想也没有人会拒绝。”白芳华自信的说到一声，接着说道：“如果有谁拒绝的话，直接取消给他们供货，我就不相信这个世界上还会有有钱不赚的傻子。”

　　徐丹想了下，最后还是点了点头，她知道白芳华说得很有道理，虽然只是百分之五的利润，不过以“刹那芳华”的火暴销售，徐丹可以想像这第二批的“刹那芳华”可能不用几天的时间就会被抢购一空。

　　白芳华当初给那么大的利润给那些经销商，现在也是时候一次性收回来，必竟当初第一批的“刹那芳华”为了打响名堂，白芳华可是让出了巨大的利润，现在“刹那芳华”已经打出了名堂，她也就没有必要在给那些经销商面子。

　　又在次的将事情安排了一下，就已经快到下班的时间，白芳华也是有些担林曼云的情况，所以就打算先下班回去。

　　在离开公司的时候，白芳华本来打算给赵清婉打个电话准备一起回去，可是没想到赵清婉的手机却是占线，这让她只好自己发动车子朝南泉山别墅赶去。


第0398章 猜疑

　　而身在天铭慈善基金会的赵清婉现在也是有先头痛，这时她第一次接触公司的管理，有许多事情也不是很明白，处起事务来也是有些畏手畏脚，不过也好在这天的事务并不多，在处理完最后的一件事情之后，就打算下班回去，可是却没想到接到林啸天打来的电话。

　　自从上次林啸天来找过陈凡之后，赵清婉心里多少也是有些不安，不知道林啸天到底跟陈凡都说了些什么，曾经她也有想问一问陈凡的念头，不过最后还是打算放弃，因为她不知道自己问了之后，会不会与陈凡产生一丝的隔阂。

　　可是现在林啸天却突然给她打电话，这让她也不知道接还是不接的好。

　　望着那一直在作响的手机，赵清婉做了下深呼吸，平静了下那有些凌乱的心情，最后还是按下了那接通键。

　　“找我有什么事吗？”赵清婉依然用着那冷淡的声音问道。

　　“麻强受伤了，现在在医院，不知道你打算去看他不？”林啸天好像也一早就知道赵清婉对着的说话的语气一定会冷淡，所以脸上的表情并没有什么变化。

　　“嗯？”赵清婉不由轻皱了下秀眉，沉默了好一会后，对着电话道：“他在那家医院？”

　　“呵呵。”林啸天笑了一声，接着将麻强所在的医院地址与病床号在电话里说了一便。

　　“我知道了。”说完，赵清婉直接就挂断了电话，她并不想跟林啸天做过多的交谈，而对于麻强这个曾经帮过她的人，赵清婉也是有着一丝感谢，刚才在想了这久之后，她还是决定去医院探望一下麻强。

　　收起电话的林啸天脸上露出一丝的微笑，他知道赵清婉对于麻强多少还是存在一丝感激，而这一丝感激也正是他所想利用的。

　　坐在沙发上，抽着那几块钱一包的香烟，林啸天双眼直望着天发板，他并没有打算也去医院与赵清婉见面，他只是想让赵清婉一个人去探望麻强，而麻强也不会让他失望。

　　来到林啸天所说的病房，赵清婉就看到躺病床上的麻强，从他那手脚上都打着石膏的样子看，他所受的伤也不轻。

　　麻强也没有想到赵清婉会突然来看望自己，这让他很是惊讶，双眼望着这个自己以前最为尊敬的女子，目光也是变得有些复杂起来。

　　“赵姐，你怎么来？”麻强连忙坐起身子问到。

　　“是林啸天告诉我，说你受伤了，所以我就过来医院看看你。”赵清婉的语气里透露着一丝的关心，望着麻强那打着石膏的右腿道：“你的伤没什么事吧？”

　　“没事，只是一定小伤，很快就会康复过来。”麻强摇了下头说道。

　　“没事就好，那我就先回去了。”赵清婉点了下头，接着就准备转身离去。她现在只是以一个老朋友的身份来探望麻强，现在看到麻强也没什么事，她也就没有必要在这里多做停留。

　　“等等赵姐。”

　　“有事？”赵清婉停下身子望着麻强问道。

　　“赵姐你明知道天哥很爱你，为什么还要离开天哥？”

　　麻强双眼望着赵清婉，这个问题也是他一直都很想问题清楚的，当初在他的眼里赵清婉跟林啸天就是天生的一对，可是当赵清婉突然决定离开林啸天的时候，让麻强心里感到非常的震惊，也过好几次赵清婉这同样的问题，但赵清婉却是从来都没有回答这个问题。

　　“当初我给过他机会，不过他却没有珍惜，而现在跟他只是陌生人，所以这个问题以后你也别在问了。”赵清婉轻叹了一口气，接着说道：“而且，我很喜欢现在的生活，也不想在跟林啸天有什么交集，他是他，我是我，我跟他已经是平行线上陌路人，将来也只会越走越远。”

　　赵清婉的这话说得很坚定，在说话的时候，右手也不由摸了摸带自己左右无名指上的戒指。而赵清婉的这一个动作自然也是没有瞒过麻强的目光，当看到带在赵清婉无名指上的那一枚戒指时，让麻强心里多少也是猜到了什么，眼神也是随着变得有些不一样。

　　“那……戒指是陈凡给你戴上的？”麻强试探性的问到。

　　赵清婉点了点头脸上露出一个幸福的神情，拿起左手看着上面无名指上的戒指，道：“我现在已经是他的女人，我的爱只会给他一个人。”说完，赵清婉抬头看向麻强说道：“而我跟林啸天是永远都不可能的事情，所以你以后就别在我面前提起他，我今天来看你，也只是以一个老朋友的身份前来。”

　　赵清婉的话在一次的刺激着麻强的神经，虽然已经知道赵清婉跟陈凡之间的关系，可是现在听到赵清婉的亲口承认让麻强多少也是有些接受不了，脸色变得有些难看起来。

　　“赵姐你知道我为什么现在为躺在这里吗？”麻强的脸色变得有些黑沉的说道。

　　赵清婉摇了下头，平淡的说道：“这个原因我并没想知道，你是道上的人，受伤是很正常的事情，我知道你是不可能离开林啸天的，不过如果可以的话，我还是劝你离开这一条道，重新走过另一条。”

　　“哼，我躺在这里就是因为你的小男人所赐，如果不是他，我的手脚又怎么会断！”麻强虽然不知道林啸天为什么会通知赵清婉来看他，可是他不难猜出林啸天的用意，无非就是想自己把陈凡这小子身上泼脏水。

　　“呃？”赵清婉不由愣了一下，因为这个消息对她来的说有些惊讶，麻强的身手她是知道的，而陈凡的为人她也是清楚无比，如果说陈凡将麻强给打进医院，她是怎么也没有办法相信。

　　“很惊讶吧，就是他叫人把我给残的！”麻强在次的朝陈凡身上泼着脏水。

　　“你胡说！”冷喝一声，赵清婉的目光也是变得有些冰冷起来，冷声说道：“小凡不是这样的人，而且他跟你无仇无怨的，他有什么理由做出这样的事情。”

　　“理由？哼！现在做事情还需要理由吗？”麻强并不想跟赵清婉争吵，不过林啸天的用意他也是很乐意的完成，这也是他所希望的。

　　“就算是小凡做的，我相信他也有自己的理由，所以你别在想着把脏水泼向小凡！”赵清婉很精明，刚才她也许还想不通林啸天为什么会给她电话，可是在她知道了，而陈凡可是她心爱的小男人，她那里能容得麻强这么的诋毁陈凡。

　　“我给他身上泼脏水？如果你不信的话你打可以回去问一问，看看是不是他派人将我给打残的！”麻强大声叫道。

　　而随着麻强这大声的吼叫，一名年轻的护士走进了病房，对着两人开口说道：“这里是医院，你们这么大声会吵到其他病人休息。”

　　“对不起护士小姐，可能我这个病人朋友因为受伤的缘故，所以心情有些烦燥，请你见谅。”赵清婉礼貌的对着年轻的护士说道。

　　“就算是这个样子，也不能大声的喧哗。”年轻的女护士也是能体谅一些病人在住院期间的心情，当下又交代了几句让两人别在这么大声说话，这才转身走出了病房。

　　“好了，我也不想在跟你吵，至于是不是小凡叫人把你打伤的，我也没有兴趣知道，我还有事就先走了，你在医院里好好的养伤吧。”说完，赵清婉头也不回的离开。

　　看着赵清婉那离开的背影，麻强的脸上的表情也是变得复杂起来，虽然不知道林啸天为什么要这样的安排，不过他却知道这次的事情不多不少也会对赵清婉跟陈凡之间的感情产生一丝的隔阂，说不定这一丝的隔阂正是林啸天想要看到的。

　　的确，刚才在病房里虽然这么说，可是在离开医院后，赵清婉却是在不停的想着刚才麻强所说的每句话，她知道如果没有根据的话，麻强也不会这么说。可是如果真的是陈凡叫人将麻强打成这个样子的话，这让赵清婉的内心也是变得非常的不是嗞味。

　　不过赵清婉更加相信这事情不会是陈凡做出来的，因为陈凡在滨海市里没什么朋友，就连他的朋友圈里所认识的人大多数她都认识，而且以麻强的身手普通的几个人也不可能将他打成这个样子。

　　可是不管怎么样，这让赵清婉对于陈凡还是起了一丝的猜疑，让她觉得陈凡好像有事情瞒着她……

　　而就在赵清婉离开医院不久之后，林啸天的身影又在次出现在麻强的病房内。

　　“天哥为什么要这样做？”麻强望着这个让自己尊敬的男子，在他眼里的林啸天很少会做出这样的事情，而且还是对自己心爱的女子使用这样的手段。

　　“呵呵，猜疑是这个世界上最能让人与人之间产生矛盾的东西，虽然对小婉使这样的手段不是我想看到的，不过这也是没有办法的事情。”林啸天笑着说道。

　　“可是天哥，刚才赵姐都已经亲口承认她已经是陈凡那小子的女人，就连戒指都已经戴上了，我怕……”麻强有此担心的说道。

　　“现在不是还不知道结果嘛，我们就用看的好了。”林啸天挥手打断麻强的话语，以前跟赵清婉相处了这么久，他对于赵清婉的性格又怎么会不清楚。他虽然没有想过这一次的计策会成功。

　　不过就算不成功，能制动造一些麻烦，那也是一件有趣的事情……


第0399章 你可能会是第三个

　　夜，一样的寂静，只有天上所闪烁的星辰正在闪辉着光芒。

　　刚才在吃完晚饭之后，张心就陪同着林曼云回到五楼的房间，而陈凡则叫住两女准备跟她们两人商量后天去京都的事宜。

　　“你后天就要去就要去京都？”白芳华有些惊讶的望着陈凡，她可是从来都没有听陈凡提起过这件事情。

　　“嗯。”陈凡点了下头，接着继续说道：“我这次还打算将曼云姐也带上。”

　　“还要带曼云一起去？”白芳华在次惊讶了一声，接着慢慢的恢复正常的道：“小凡这时间是不是太紧了，美容机构的员工的培训还没有完成，你现在就走的话，这些员工谁来培训？”

　　“这个……”陈凡也是不由头痛起来，接着将目光望向一旁的赵清婉，只见她一直都低着头不知道在想些什么，那样子也好像有些魂不守舍的样子，这让陈凡不由感觉到很是疑惑。

　　“婉姐，婉姐，婉姐。”一连三声，陈凡见赵清婉还是一点反应也没有。

　　“清婉，你在想什么咧？小凡在喊你，你也没有听到吗？”白芳华这时才注间到身旁失神的赵清婉，当下没好气的撞了下赵清婉的肩膀。

　　“啊？！你们喊我？”回过神来的赵清婉一脸茫然的望着两人问到。

　　“婉姐是不是发生什么事了？怎么今天回来后，老是这魂不守舍的样子，说出来让我跟白姐也好为你分担。”陈凡关怀的望着赵清婉说道。

　　“没……没事，只是基金会里遇到一些难题，我自己会解决的。”赵清婉连忙摇了下头，接着转移话题道：“刚才你是不是说后天就要去京都参加中医交流会，这个是好事，我没有什么意见。”

　　陈凡跟白芳华看到赵清婉这个样子都不由相视一眼，只听白芳华继续开口道：“清婉，你先别同意的这么早，小凡这次去京都打算把曼云也一起带上，还有小凡走了之后美容机构的那些员工交给谁来培训？”

　　“你要带上曼云一起去京都？”赵清婉有些疑惑的望着陈凡，不知道他为什么会突然做出这样的决定。

　　“是的。”陈凡在次点了下头，接着又将自己想法还有钱忠祥的建议重新说了一遍后，便带着询问的目光望着赵清婉，道：“婉姐你看这个样子好吗？”

　　“其实你说得也很有道理，这里必竟是滨海市想让曼云这丫头完全不接受外界的信息，还真是有些困难。带她去京都的话，也能让她远离这一场风波，到时候等你回来，这场风波说不定早就已经平静下来。”赵清婉点了点头，继续说道：“至于那些员工的问题，就让她们这个样子好了，等到时候有时间的时候在为她们培训，而且也过了这么多天了，美容机构也是时候开张了，拖得太久也不是什么好事。”

　　赵清婉说出这样的话，无疑是同意陈凡带着林曼云一起去京都。

　　白芳华点头同意说道：“清婉说得很有道理，而且你曼云这丫头去京都的话，也能让张心这丫头有时间帮忙管理基金会的事情，这样清婉也能够轻松一些。”

　　“那到时候我不在的这段时间里就辛苦你们两个了。”说着，陈凡产伸手抓着两女的纤纤玉手柔声的道：“记得要好好的注意身体，别让自己太累了。”

　　“嗯。”两女同时柔声点了下头。这时只见赵清婉好像想开口说什么，不过两片娇唇才微微的张开，接着又慢慢的合了起来。

　　“婉姐，你是不是有什么事要说的。”陈凡自然也是注意到赵清婉这欲言却止的动作。

　　“没什么，我只是想说今天晚上，我想回自己的房间睡。”赵清婉轻轻的摇了下头，接着站了起来说道：“小凡，如果没什么事的话，我就先回房间休息了。”

　　听到赵清婉的这话，陈凡只能是有些茫然的点了点头，他不知道赵清婉为什么会突然这个样子，看着那扭动腰肢尽显成熟风韵的背影，让陈凡心中有种说不出来的疑惑。

　　就连一旁的白芳华也是感觉今天的赵清婉好像有些不怎么的对劲，不知道赵清婉为什么要突然与陈凡分房而睡，一直以来两女每天晚上都是跟陈凡睡在一块，从来也没有发现过这样的事情，可是如今……

　　想到这，白芳华不由将目光投向一旁的陈凡道：“小坏蛋，你是不是什么地方惹清婉生气了？”

　　陈凡有些苦笑的摇了下头，道：“白姐，我爱婉姐都来不及，又怎么会惹她生气。”

　　白芳华也是感觉陈凡这话说很有道理，必竟陈凡对于赵清婉的爱意，她也是心知肚名的，当下疑惑的道：“如果你没惹清婉生气的话，那她怎么会要跟你分房而睡？”

　　“我怎么知道。”陈凡脸上在次露出了苦笑，望着赵清婉那早以关上的房间门。

　　“好了，不跟你说了，我去洗个澡。”说着，白芳华没好气媚眼娇瞪陈凡一眼，便站起身子迈着那风情万种的步伐向前走去。

　　看着白芳华那左右摆动着的翘臀，让陈凡有些心猴乱马起来，脸上露出一个坏笑，直接冲上去，一把就将白芳华拦腰抱了起来，坏笑道：“我们一起洗好了。”

　　“啊？！死坏蛋谁要跟你一起洗。”娇嗔一声，白芳华立马开始挣扎起来，可却又挣不开陈凡的搂抱，嘴里只好发出一阵串的娇嗔。

　　而就在陈凡抱着白芳华走到房门前的时候，住在陈凡对面的林曼云的房间门突然打了开来，只见林曼云跟张心同时从里面走了出来。

　　“你们这是……”林曼云的大脑有些短路了，双眼紧紧的盯着将双手抱着白芳华的娇躯，而白芳华的那双玉手也是环在陈凡的脖子上，那亲昵无间暧味动作，让林曼云的脸也开始慢慢的发烫起来。

　　张心也没有想到会看到这样的一幕，虽然已经知道陈凡跟白芳华还赵清婉两女这间的关系，可是当看到两人这亲密的动作，这让张心的脸上也是同时泛起红晕，双眼有些没好气的瞪着陈凡。

　　“早呀，怎么还没睡呀？”陈凡大着哈哈的说到，他根本就没有想到会在这个时候让林曼云跟张心看到这一幕。

　　“死坏蛋，还不快把我放下来。”被人看到这一幕，让白芳华的脸上也是开始发烫起来，当下在陈凡的耳边娇嗔一声，就连忙的从陈凡的身上下来。

　　“曼云，都这么晚了你们还要去那里？”白芳华红着脸说道。

　　“我……我只是送张心回房间，你们继续，我什么也没有看到。”说着，林曼云一把将张心在次的拉回房间，接着“砰”一声的就将房门给关上。

　　这下又轮到陈凡与白芳华两人不由有些迟疑的相视了一眼，他们两人也没有想到林曼云会这个样子。

　　“都是你，猴急什么？现在好了都让人瞧见了。”白芳华没好气的瞪了陈凡一眼，开始整理起身上的衣服。

　　那妩媚的眼神又带着一丝挑逗的眼神，让陈凡色心大动，在次坏笑道：“白姐，你还不是一样猴急，我们还是快点洗个鸳鸯浴吧！”说完，陈凡立马在次抱起白芳华顺手推开房间门就走了进去，这也是惹来白芳华在次的娇嗔连连。

　　“张心，这个陈凡怎么会跟白姐……”说到这，林曼云的脸上在次泛起一片的红晕，脑海里不由联想到陈凡跟白芳华那亲热时的情景。

　　张心的脸上多少还是带着一丝的嫣红，一直以来陈凡跟两女的亲热的时候，她们都没有撞见过，可是这次却突然撞见，这让她那一颗芳心也是不由开始胡乱的跳动着。

　　甩了下头，张心这才开口道：“这个已经不是什么秘密，白姐跟赵姐都是小凡的女人，如果你不是突然失忆的话，你有可能会是第三个。”

　　“啊？！”林曼云不由惊讶一声的望着张心，她实在是没办法想像以前的自己竟然会是这个样子，竟然不会介意跟二个女人分享一个男人，这简直就是太荒唐了。

　　“说的都是真的。”见林曼云不相信，张心只好将以前一些林曼云与陈凡之间的事情给她说了一遍，希望她能回忆起什么。

　　而林曼云听着张心的讲述脸上也是慢慢的发烫起来，她真的无没想像那样的话竟然是自己以前说出来的。

　　以前是以前，可是现在是现在，林曼云当下就脸红的叫道：“这个陈凡这么花心，我才不喜欢他！”

　　“喜不喜欢，等你记忆恢复的时候就知道了。”张心摇头说道。

　　“哼！那样的话，我就一辈子都不要恢复记忆。”林曼云下就娇喝道，这一天跟张心聊天，现在的林曼云已经知道自己在没有失忆前的样子大概是怎么样的，这实在是遇她心目中所构想反差太大。

　　什么在中心当按摩小姐，接着为人的个性，所喜欢的东西，现在甚至不在意跟另外的两名女子分享一名男生，这么大的反差实在是让她有些接受不了，不过让现在的林曼云有些在意的就是张心从头到尾从来都没将她为什么会失忆的原因告诉她。


第0400章 鸳鸯浴

　　在房间里呆了一会，张心听外面已经没有声音，看来陈凡跟白芳华已经回到房间。

　　“我想他们两个应该进了房间，现在时间也不早了，我还是回房间休息。”张心对着一旁的林曼云说道。

　　“可是，万一他们两个还在外面了？”林曼云的脸上带着一丝微红说道。

　　“不会的，都这么长时间了，你也早点休息。”说着，张心将房门打开。果然陈凡跟白芳华早就已经不在了。

　　看到这个样子，林曼云不由将目光投向在自己房间对面的房门，联想到陈凡此时应该正在跟白芳华亲热着，这让她的脸上更是立马就嫣红一片，跟张心交代了一声，就连忙回到房间，将房门给关好。可是体内的那一颗芳心却还在胡乱的跳动着。

　　“自己以前怎么会喜欢这样的家伙。”扑倒在床上，脸上还有些发烫的林曼云不由喃喃的说到一声，接着就慢慢闭上双眼。

　　虽然已经不是第一次跟白芳华洗鸳鸯浴，不过每一次白芳华带给陈凡的感觉都是不一样，这也让陈凡深深的迷恋起白芳华这具迷人诱人的娇躯。

　　“我先去小个解，你自己先洗。”说着，白芳华连忙就冲进卫生间。

　　看到这个样子，陈凡也只先脱光衣服，走进浴室。而卫生间的马桶本来就在浴房的旁边，就在陈凡才刚走进浴室的时候，却正好看到白芳华从从马桶上起身站起来，露出一个雪白、浑圆、挺翘的香臀，和两条修长笔直的美腿，而她也正弯着腰准备提起自己挂在膝盖上的贴身小裤。

　　一看到这幅香艳的画面，陈凡下身不由一阵的膨胀，而白芳华自然也是看到陈凡下身的反应，让她的脸不由一阵的嫣红，一股激流在次的流遍全。

　　“死坏蛋，看什么看。”白芳华没好像的娇瞪陈凡一眼，接着就想伸手去将自己的贴小内裤给提起来。

　　“别穿了，一会还要脱，那样多麻烦呀。”坏笑一声，陈凡一把就将白芳华拉到自己的怀里，一起站在淋浴器下。

　　“坏蛋，我衣服还没脱。”突然被陈凡这么一拉，淋了一身的水，白芳华立马慌乱的娇嗔出声。

　　“我帮你脱好了。”陈凡看着被水淋个湿透的白芳华，将身体那完美的曲线完都若隐若现显示出来，那种不一样的春光，让陈凡的下面的兄弟又一阵的膨胀，顶在了白芳华的小腹之上。

　　“坏东西，还没开始就开变坏了。”娇嗔一声，白芳华任由陈凡将自己身上的衣物给褪去，同时右手也握上陈凡下面的那坚挺着的兄弟，脸上露出一个诱人的妩媚的笑容。

　　陈凡自然是享受着白芳华那玉手为他所带来的服务，一只手搂上她的腰，另一只手则直接放在白芳华那光溜溜的丰满翘臀上抚摸起来。

　　白芳华那妩媚的脸上顿时升起一片的嫣红，把身子紧紧的贴着陈凡，任由陈凡对她的爱抚，玉手上的动作也是开始不停的动起来。

　　慢慢的，陈凡的手从白芳华的翘臀慢慢的滑到她的两腿之间，可是还没有接触到，就被白芳华给一把抓住。

　　“我刚小解完，那里脏，别摸。”白芳华此时脸上已经是一片的娇羞，她刚才才刚刚小解过，她可不想陈凡这个时候进攻她那里。

　　“那我帮你洗洗。”陈凡在白芳华的耳边轻声说道，接着便从白芳华手中抽出自己的手，拿起旁边的沐浴露，就在她的小丘处轻轻抹了抹，随后又用手轻柔地为她擦拭着。

　　下面传来的更种感觉，把白芳华刺激的春情情泛滥，双手不由自住的环上陈凡的脖子，结，细腿蹬掉还挂在膝盖上的小裤，妩媚地说道：“把我抱起来。”

　　一听这话，陈凡双手托起白芳华的翘臀，一发力便将白芳华从正面抱起来，而白芳华则是两腿交叉环在陈凡的腿上，两人的下体正好紧密地靠在一起。

　　“好好爱我。”媚眼如丝的看着陈凡的俊脸，白芳华吐起如丝的说道。

　　“白姐我会的。”说完，陈凡小腹用力向上一顶，直接就进入白芳华的体内。

　　“死坏蛋，别太猛了，今天只有我一个人，我会受不了的。”娇吟一声，白芳华便被陈凡紧紧的背着浴室光滑的墙壁，开始了一场鸳鸯浴前的激情戏。

　　静静的躺在床上的，赵清婉双眼直直的看着天花板，大脑里一片的凌乱，接着又目光看向一旁，这些天与陈凡的同床共忱，她已经习惯自己身旁有陈凡的存在，可是如今躺在的自己身旁的全是空空的了无一人。

　　“小凡真是你做的吗？”嘴里喃喃的叹了一口气，赵清婉的大脑里在一次浮现出在医院时麻强跟她所说的话。

　　其实她并不想对陈凡产生这样的猜疑，可是她的脑子里却是在一次不停的思想着，她也试着让自己不要去乱想，要相信陈凡。可是这丝的隔阂去又不知不觉的产生。

　　她并不是爱陈凡，只是感觉到陈凡好像有什么事瞒着自己，这让她的心里很不舒服，她把自己毫不保留的给了陈凡，就连最宝贵的第一次也给了他，可是她不想陈凡对于自己有所隐瞒。

　　可是自己又何偿不是对陈凡有些隐瞒着自己的过去，如果让他知道自己的曾经，他会不会不学现在这个样子对她那么好？

　　扬起左手，看着上次那在灯光下闪着光芒的戒指，赵清婉的脸上在一次泛起一丝幸福的笑容。

　　自己想这么多做什么，只要他是爱自己的，就算对自己有所隐瞒又如何。想到这，赵清婉轻轻的甩了下头，喃喃的道：“小坏蛋，对不起，我不是有心想要怀疑你的。”

　　说完，赵清婉慢慢的闭上双眼开始进入梦香。

　　陈凡也是很体惜白芳华，知道今天只有她一个人在，这一场激情并没有持续很久，只是一连两次把白芳华送上快乐的颠峰，陈凡也是随后在有达到颠峰，而这种姿势虽然耗体力不过却比平常在床上的爱恋更显得兴奋异常。

　　一阵云雨之后，白芳华还是牢捾的地环在陈凡的身上，娇喘着气，媚眼直瞪陈凡，没好气的叫道：“都叫你别这么猛了，还一连要了人家两次，早知道就将清婉也喊过来。”

　　“刚才还不是你说还要的，要不然我又怎么舍得让你这么累。”说着，陈凡轻轻的在白芳华的额头上亲了一口。

　　“哼，你还说。”此时的白芳华脸上已经是一片的娇羞，将脸深深的埋在陈凡的肩膀上。

　　“小坏蛋，我觉得清婉好像有什么事瞒着我们。”白芳华突然轻声的在陈凡的耳边说道。

　　“白姐，我们要相信婉姐。”陈凡轻轻的摇了下头，虽然他一早就知道赵清婉好像有什么事瞒着他。不过陈凡却从来都不去问，那是因为他知道只要自己是爱赵清婉那就够了，至于别的陈凡并不想去想太多。

　　“我不是不相信清婉。”白芳华轻轻的摇了下头，继续说道：“只是今晚她突然这个样子，实在是让人很担心。”

　　别说白芳华担心，就连陈凡心里也是多少有些没底，可是赵清婉又不愿说出事情的原因，这让两人也是一点办法也没有。而且赵清婉现在这个样子，无论是从那个方面，都让白芳华与陈凡心里多少也是有些不放心。

　　“我知道你担心什么，不过我想婉姐自己应该能想明白的。”陈凡点了下头，抱起白芳华坐在浴缸的边缘，道：“白姐，这段时间真是辛苦你了。”

　　“哼！你这个甩手掌拒自然是当得开心，人家在公司忙死忙活的，回来还在待候你这小坏蛋。”白芳华娇嗔一声，撅起的小嘴带着诱人的香气。

　　望着白芳华那撅起的小嘴，陈凡不由在说上亲了一口，坏笑道：“也不知是谁待候谁，每次都是我用力，你们享受。”

　　“要死呀，谁享受了！”白芳华脸上带着一片的羞涩，没好气的瞪着陈凡，那诱人的样子，还有那悬在空气中白嫩、柔软、跟剥了壳的果冻般，颤巍魏的跳跃着的两团饱满的玉乳，让陈凡下面又开始成了一丝的反应。

　　“白姐，我想还要。”说着，陈凡挺动着那又已经开始发涨的下身。

　　“嗯。”娇吟一声，白芳华也是感觉到那还停留在自己体内正在慢慢变大的东西，带着娇羞的轻轻点了点头，道：“死坏蛋，这次一次要温柔点，刚才那两次我已经有受不了。”

　　陈凡点了下头，接着开始始轻轻的挺动着，那温柔的怜惜的动作，搞得白芳华心里也是痒痒的。

　　“坏蛋，你还是猛点吧，这个样子我好难受。”已经受不了那一股酥麻感的白芳华放下所有矜持，开始扭动着腰肢，不停的配合着陈凡的动作。

　　白芳华的这话一出，陈凡立马就猛的挺动起来。顿时浴室里在次传来一片娇吟乱嗔的美妙声音。

　　而白芳华也是用自己的所能在一次的将陈凡送上快乐的颠峰，同时她自己也是在一次得到满足……


第0401章 你这车子是借来的吧？

　　阳光照入窗台，已经是早上七点多，经过一晚的休息，陈凡整个也可以说得是神采亦亦。

　　从床上爬起来，陈凡第一件事就是将目光投向身旁的玉人，可是当目光投在赵清婉经常所睡的地方，他这才想起昨天晚上赵清婉是回自己的房间休息。

　　这让陈凡不由苦笑的摇了下头，这才将头扭到另一旁。昨晚陈凡跟白芳华两人可以说得是一夜的疯狂，而如今的白芳华好像还处在熟睡当中。

　　而昨晚的疯狂也是让白芳华睡得很香，呼吸均匀平缓，妩媚的脸上浮现出一抹淡淡的红晕，微微闭着的小嘴娇艳欲滴，挂着一丝若有若无的浅笑。身上只随意地盖着半截被子，露出两条修长光洁的大腿，以及大半边白皙高耸的胸脯，连顶端那傲然翘立的乳尖都一览无余，说不出得诱惑和动人。

　　这一幕直把陈凡看得口干舌燥，一股火焰又在次的从小腹上升起，不过陈凡也并没有打算在次要白芳华，昨晚两人已经是很疯狂的从浴室，房间，床上做了许多次，就连陈凡也不知道昨天睡上白芳华为什么会这么的疯狂。

　　自己都说别让她太累了，谁知道她还是一点不听，用着那条丁香小舌不停的挑逗着自己，让他也是没有办法只能是不停的应战。

　　脸上带着一丝溺爱的笑容，陈凡拉过被子轻轻的为白芳华盖上。而就在这个时候，白芳华的嘴里发出一声嘤咛，双手揉了揉眼睛就醒了过来。

　　“小坏蛋，早呀！”脸上挂着幸福的笑容，白芳华双手直接就环在陈凡的动脖子上，将自己的身子紧紧的贴在陈凡的身上。

　　“白姐，起床了，太阳都要照屁屁了。”说着，陈凡将自己魔爪伸向白芳华那丰满翘臀上开始慢慢的轻揉慢摸起来。

　　翘臀上传来的感觉让白芳华脸上不由泛起红晕，没好气的娇嗔道：“都说起床了，还不快把你那爪给拿开。”

　　“呵呵。”尴尬的笑了一声，陈凡也是很老实的将自己爪子给拿开，道：“要为夫抱你进去冲洗身子嘛？”

　　“嗯。”白芳华轻轻的点了点头，昨夜的疯狂让她现在浑身都有种不想动，陈凡的要求正好是她想要的。

　　轻轻的抱起光着身子白芳华走进浴室，陈凡也是尽理的克制着小腹上的那一股火焰，打开淋浴开始为白芳华冲洗着身子。

　　白芳华不由代头瞄了眼陈凡那已经挺立的下面，脸上一红，她知道自己心爱的小男人正在强忍着心中的火焰，就是不想她太累，这让她的心中不由升起一股甜蜜。

　　“坏蛋，如果你想要的话，就别忍着，这样很伤身。”说着，白芳华的玉手在攀上那让她又爱又恨的东西。

　　“白姐别，昨晚已经要了你很多次了，我怕你身体受不了。”陈凡连闪开，他虽然是很想要，不过却很怜惜白芳华身子。

　　“坏蛋，我又没说要你进来。”娇媚的看了陈凡一眼，白芳华在陈凡的耳边轻轻的说了一声，接着露出一个万种风情的娇羞的神色，看了眼还在惊讶中的陈凡，接着就蹲下身子，张嘴两片娇唇就凑了上去，开始上演着在这个早晨里不一样的激情……

　　“白姐，下次还这个样子好嘛？”陈凡已经有些享受白芳华那樱桃小嘴所带来不一样的感觉。

　　“哼，不理你了！”说完，白芳华便连忙的逃离房间，刚才她也只是不想陈凡憋得太难受，谁知道这家伙竟然还提这样的要求。

　　冲洗完身子，陈凡跟白芳华双双的换好衣服，就走出了房间。

　　而此时的白芳华的脸上还带着一丝的嫣红，让她整个人看起来的是异常的迷人，那不娇自妩的样子，让人看了是不由心动不以。

　　只见陈凡搂着白芳华的细腰就准备下楼，而刚好在经过赵清婉房间的时候，赵清婉也是刚好起洗漱完正准备下楼。

　　“婉姐，早呀。”陈凡笑着打了声招呼，接着伸手就将赵清婉拉入自己的怀里。

　　“小凡对不起，昨晚我……”赵清婉顺从的靠在陈凡的怀里，轻轻的吐到一声，这也是她昨天晚上所思考得来的结果。

　　“傻瓜，说对不起做什么，昨晚的事情都已经过去了。”陈凡打断赵清婉后面的话语，继续说道：“没事就好，我们下去吃饭吧。”

　　“嗯。”赵清婉顺从的点了下头，就跟着陈凡走下了楼。

　　陈凡与白芳华也知道赵清婉已经想通了，虽然不知道她所遇到的是什么问题，可是既然已经想通了，陈凡也就没有必要去知道事情的原因。

　　坐在桌床前，林曼云的目光一直都是不由的在陈凡与赵清婉还有白芳华三人的身乱瞄，因为她实在是很难相信，两二共待一夫竟然还能这么的和睦相处，这实在是让她感到很好奇，难到两女就不会相互的吃醋吗？

　　“曼云姐，明天我打算带你一起去京都走走，你看好吗？”陈凡话下筷子对着那正将目光投向自己身上的林曼云说道。

　　“为什么要去京都？”林曼云有些疑惑的问道。

　　听到林曼云这么问，陈凡只好将目光投向身旁的白芳华跟赵清婉两女，让她们帮自己回答林曼云的这个问题。

　　张心也是有些疑惑陈凡为什么会突然要带着林曼云去京都。

　　“曼云，其实小凡带你去京都也是为了你好，你就当去京都散散心，这样对你病情也有好处。”赵清婉没下筷子，随后说道：“你就当是去旅游好了。”

　　“呵呵，清婉说得没错，你就听我们的，跟小凡一起去京都好好的玩几天。”白芳华也是笑着劝道。

　　听着两女这如同哄小孩子的话语，让林曼云多少都有些疑惑，美目直看着陈凡，突然伸手指着陈凡说道：“要是他把我卖了怎么吗？”

　　“咳……咳咳……”众人差点就没被林曼云这么给呛死，尤其是陈凡那一脸的尴尬样子，让人看了都有些忍不住想发想。

　　“咯咯……”看到陈凡那吃鳖的样子，众女不由发出一连串的娇笑，只听赵清婉娇笑道：“这个你就放心好了，小凡就算是把自己卖了，也不会舍得将你给卖了。”

　　“就是，小凡爱你都还来不及，又怎么会把你给卖了。”白芳华一时口快，也是没有注意自己的用词。

　　果然，在白芳华这话才刚出口，林曼云的脸上立马就通红的一片，目光看了一眼跟自己一个样子，脸带泛微红的陈凡，接着就将头给低了下来。

　　赵清婉这时也没好气的看了白芳华一眼，这才开口对着底头的林曼云说道：“曼云你的决定如何，是跟小凡一起去京都吗？”

　　林曼云轻轻的点了点头，道：“什么时候出发？”

　　“明天，今天你就在家里收拾一下行礼。”陈凡对着林曼云说到一声，接着又将目光看向一旁的张心道：“心姐，今天就麻烦你了。”

　　“我知道了。”张心自然知道陈凡话里的意思，就是让自己今天看好林曼云，别出什么乱子。

　　吃完早饭，陈凡在次跟张心交代了一下，这才跟两女准备出门。

　　“小凡，今天你是坐谁的车子？”白芳华打开车门问道。

　　陈凡笑着摇了下头，道：“不了，我今天打算自己开车去美容机构，反正今天就是去跟她们做最后的培训，在交代一下事情，到时候想出去那里也不作麻烦你们。”

　　“你拿到驾驶证了？”两女自然知道陈凡这段时间里一直都在别墅里学开车，那开车的技术也是不错，只是不知道他什么时候去考了驾驶证，而且两女还一点都不知情。

　　“我让王伯帮我办的。”说着，陈凡扬了扬从怀里掏出来的驾驶证。

　　看到这个样子，赵清婉只好点头道：“那好吧。不过记得开车的时候小心点，这开车上路可不比的在别墅里的开始，要多注意安全，别开太快了。”

　　“我会的。”陈凡笑着点了下头，接着就走向那辆一直放在别墅门口的保时捷跑车。

　　“小凡你不会是打算开这辆车子吧？”两女有些吃惊讶的看着已经将车门打开的陈凡。

　　“对呀，这里已经没有别的车，就算有也是和这辆差不多的，我总不能开那辆劳斯莱斯出去吧？”陈凡这段时间也是对一些品牌的高档车子进行了一翻的恶补，自然也知道这辆保时捷跑车的价值。

　　两女也知道陈凡说的都是实话，当下也是无奈的摇了下头，别墅里车库里的车子，两女当初也打算去挑上一辆不显眼的来开，不过当看那全是名牌跑车之后，最后还是决定放弃，因为开这些车子实在是太出风头了，两女还是开自己那几十万一辆车子好点。

　　当下两女只好在次交代陈凡开车的时候要多注意安全，别太紧张了，多车的话，最好是开慢一点，而陈凡也是在两女这一阵的啰嗦之下终于是坐上了车子。

　　发动车子，陈凡心里多少也是有些激动，这可是他第一次开车上路，内心里多少也是有些紧张，开着车子紧紧的跟在两的身后，而两女的车速也不是很快，这主要是担心陈凡这个初哥的安全。

　　不过一路上见陈凡把车子开得四平八稳的，这才放下心来，进档加速的朝公司赶去。

　　而陈凡也是在城北区的主干道上跟两女分开，慢慢的开着车子，赶到倾城美容机构，当到达美容机构的时候，也已经是刚好九点钟过几分。

　　林美娜等人这时已经是在机构的大门里等着，当一辆保时捷停在门口的时候，也是引来她们的一阵羡慕的目光，可是当陈凡从车子走出来的时候，让她们都不由一个个都脸带震惊的神色。

　　她们从来都没有想到陈凡能开得起这么名贵的跑车。而当初她们还以为陈凡就是赵清婉所养的一个白脸，可是赵清婉如今也只是开那几十万一辆的车子，现在陈凡却是开着几百万的车子，这到底是谁养着谁？

　　“怎么一个个都这么的惊讶，不认识我了吗？”陈凡笑着说道。

　　“小凡，这是你从那里借来的车子？”红叶用手摸着那线条优美的车身问道。

　　“什么借来的，这是我自己的车子。”陈凡有些没好的敢的说道。

　　“你的车子？”众人在一块的震惊起来。

　　看着众人用那震惊的目光看着自己，这让陈凡多少有些不自在的道：“好了别一个个都好像看到怪物一样的看着我，这车子的确是我的。”

　　“你中六合彩了？”何晓晓立马叫道，如果不是中了六合彩她们还真的没办法解释这个问题。

　　“差不多吧。”陈凡模糊了一句，接着就走进了美容机构。

　　见陈凡都这么说了，众人虽然还有些疑惑，不过却也没有多问什么，也是跟着走进了美容机构。

　　今天的培训其实也是没有什么内容，在加上林美娜等这接近二十个员工以前就有按摩的底子，这按摩的手法只要一讲她们也能很快就通，而剩下的就是对于穴位，还有肢体按摩部位的了解与作用。

　　正因为这个样子，陈凡当初才会宁愿发一个星期的时间，让她们去记人体穴位图解。

　　今天上午的培训，陈凡也是分两组练习，让她练习这两天陈凡所教的手法，而其中的周琴是让陈凡对她有些刮目相看，他也没有想到周琴这个女子对于按摩的手法领悟能力会这么的强。

　　上午的培训在这些林美娜等众多员工的练习还有陈凡的指导下很快结束，将这些员工集合齐，陈凡这才对着众多员工开口道：“培训就到此结束了，因为我明天还有急事去京都，就不能给大家做培训了。”

　　“小凡，你怎么突然要去京都。”王心怡第一个就开口问道，眼中带着那强烈不舍的目光望着陈凡，可以看得出来她是不希望陈凡去京都。

　　“因为要去参加一个中医交流会，不过我相信很快就会回来。”陈凡笑着点了下头说道。

　　听到这话王心怡这才放下心来，她还真怕陈凡这一去，就不在回来。

　　陈凡自然也是注意到王心怡脸上那呼了一口气的表情，当下继续说道：“至于美容机构什么时候开张，到时候婉姐通知你们。”

　　说着，陈凡在次交代了一些事情，这才让这些员工作各自的回家休息或者是去吃午饭。


第0402章 花心大萝卜

　　将美容机构的大门关好，陈凡见王心怡还站在门这让他多少也是有些疑惑。

　　“心怡你怎么还没有回去？”

　　“我在等你呀。”王心怡理所当然的说道。

　　“等我？”陈凡更为疑惑了。

　　“对呀，你上次可是答应我去我家吃饭的。”王心怡点头说道。

　　“呵呵，我还以为是什么事，那我们走吧。”

　　真没想到她还记得这事，这让陈凡也是不由摇了下头，而陈凡也知道就开车进王心怡那，也是有些不大现实，现以陈凡也只好选择眼王心怡步行过去，反正路程也不远。

　　一路上王心怡都不由将目光投向一旁的陈凡，脸上带着那喜悦的笑容。

　　“太好了，又能在次这个样子跟他走到一块。”王心怡心中暗喜一声，脸上带着一丝笑容。

　　“在笑什么？”陈凡见王心怡脸上带着梨花般的笑容，一时不由好奇的问道。

　　“没……没什么，只是开心而以。”说着，王心怡的脸带着一微诱人的红晕。

　　今天的王心怡一身粉红色的休闲装，眸子黑白分明、水汪汪的波光眸子流转，流露出狡黠的精灵，很是迷人。姣白的粉脸白中透红，红润的性感小嘴娇嫩欲滴，言谈间那一张一合的红唇令人真想一亲芳泽。

　　光滑的肌肤雪白细嫩，她凹凸玲珑的身材被紧紧包裹在这身稍微有些紧身的休闲服里，显示着她那浑圆而坚挺不坠的翘乳，修长的双脚，粉嫩细腻的藕臂，充满青春活动与清沌动人的气质，在加上脸上的那一抹红晕，让人看得有些心神沉醉。

　　而这段时间以来陈凡也曾去思考过王心怡的问题，不过一直以来他也不知道该对于王心怡的感觉下如何的一个定义，虽然知道王心怡的对于自己的情意，但他却不知道该不该去接受这个淡雅清纯女孩的这一份情意。

　　很快便来到王心怡的家中，王娥在一看到陈凡的到脸上立马就洋溢着热情的笑容，热情的招呼着陈凡。

　　看着王娥递过来的水杯，陈凡连忙站起来双手接过，道：“伯母我自己来就好了。”

　　“小凡你可是有好段时间没上我们家坐坐了。”王娥笑着说道。

　　“这段时间有点忙，也是抽不出时间过来。”陈凡点了下头说道。

　　“呵呵，那你跟心怡先聊着，我去做午饭。”王娥在次笑到一声，也就不在这里做女儿的电灯泡，转身便走进了厨房。

　　“我妈就是这个样子，你别介意。”等王娥走进厨房后，王心怡这才抬头望着陈凡说道。

　　“没事，反正我也习惯了。”陈凡笑着轻摇了下头，对于王娥的热情，还有她那如同看女婿的眼神，他早就已经习惯如常了。

　　“对了小凡，你怎么会去京都参加那个什么交流会？”王心怡好奇的问道，自从陈凡中秋回来的之后，王心怡对于陈凡的了解也是越来越少，有好多事情她对于陈凡还是一无所知道。

　　“是中医交流会。”陈凡更正了一声，接着说道：“这是一个长辈邀请我去的，明天就动身去京都。”

　　“哦，那你什么时候回来？”王心怡的声音里透露着小小的失落。

　　“应该很快回来，只要这中医交流会一结束，我就回来。”陈凡也不知这个中医交流会是要维持多少天，等到时候跟钱忠祥见面的时候在问问他好了。

　　两人又客厅里聊了一会其它的事情，而陈凡也是有感觉到王心怡那目光中带着一丝的情意，那清纯淡雅的脸蛋泛着的微红也是衬托出王心怡那一分出尘怜玉的美丽。

　　“心怡，我有个问题一直想问你的。”陈凡突然抬头看着王心怡说道。

　　“你问吧。”王心怡也是有些小小的惊讶，乖巧的点了点头。

　　“就是，就是上次我跟婉姐来的时候，婉姐都在房间里跟你说了些什么？”说着，陈凡也是有些不好意思的搔起头发，这个问题他一直都很想知道，可是问赵清婉，她却又不肯说，这让陈凡只好曾目标换向另一个当事人。

　　而陈凡的这个问题才出来，王心怡的脸上在次带着一片的红晕，脸上带着几分的羞涩，水汪汪的波光眸子里又带着几分的情意，让原本淡雅清纯的王心怡变得有些性感的妩媚。

　　“这个……”王心怡泛着媚眼的抬头看了眼陈凡，脸上的娇羞又在次重了几分，低下头嘴里喃喃的道：“这个，赵姐……”

　　“你这混蛋怎么又跑来家里了？”说着，放学回来的王浩将书包扔到一旁，双眼不善的望着陈凡，看来对于上次的事情，他还是一直都记在心里。

　　“小浩，都给说了多少遍了，小凡是我们家的恩人，你怎么还这么没有礼貌。”王心怡对于弟弟王浩也是一点办法也没有，虽然知道他对于陈凡有很深的误解，可是她这个做姐姐的也不知道该怎么让他明白过来。

　　“哼！”听到王心怡的话，王浩这才收起那敌视的目光，不过嘴里还是发出一声冷喝，接着走到王心怡的身旁坐了下来，道：“姐姐，你明知道这家伙是个花心大萝卜，你怎么还喜欢他。”

　　“小浩！”王心怡娇喝一声，脸上带着嫣红的看一眼陈凡，小声的道：“小凡不是你想像的那种人。”

　　王浩的话也是让陈凡的脸上泛起尴尬的神色，必竟他现在已经是同时拥有白芳华跟赵清婉两个如花似玉，又娇媚动人的女子，而且身边又还有林曼云等一众的女子，在别人的眼中的确是有够花心的。

　　“臭小子，一回来就大吼大叫的，快点给我进厨房来帮忙。”不知道什么时候，王娥已经是手拿锅铲从厨房里走了出来，直接一把就抓过王浩，笑着对着两人，道：“你们两个慢慢聊。”说完，王娥直接瞪着王浩，骂道：“臭小子，一会看我怎么收拾你。”边说，边把王浩这个电灯泡给拽向厨房，而陈凡跟王心怡还能隐若的听到王娥那责怪王浩的声音。

　　看着已经被拉进厨房的王浩，两人的脸上也是不由同时有些尴尬起来。

　　“对不起小凡，我也不知道该怎么管教我的这个弟弟。”王心怡带着一些歉意的说道。

　　“他还小，等他长大了就会明白了。”陈凡轻轻的摇了下头，他心里也没有想要跟王浩计较这些。

　　“谢谢。”王心怡轻声吐道。

　　也许是因为刚才被王浩这么一闹，陈凡也没有在去追问刚才的那个问题，随着两人的聊天声中，王娥也已经是将饭菜做好。

　　一顿饭的时间过的很快，在吃完饭之后，陈凡又在王心怡家中休息了一会，同时在王浩的那百般不情愿之下，为王浩号了一下脉象，发觉王浩脑中的肿瘤已经是快要消失。

　　看来这段时间里母女两人对于王浩的照顾是无微不致，要不然也不会好得这么快。

　　“小浩脑中的肿瘤已经快要痊愈，只要坚持用药相信不出一个月的时间那肿瘤就能完全的消失。”陈凡收回手对着王心怡母女说道。

　　“这真是太好了。”母女两人同时高兴的叫道，可以看得出来她们对于王浩有多么的关心。

　　看着母女那高兴的样子，陈凡多少也是有些感触，这有亲人的跟没亲人的幸福就是不一样。

　　“我还有事就先走了，等下次有空在来看你们。”陈凡也是打算离开，于是站起来说道。

　　“既然有事，那我们就不留你了。”王娥点了下头，对着一旁的王心怡的道：“心怡你去送送小凡吧。”

　　陈凡也是没有拒绝，跟着王心怡一起走下了楼。

　　走在路上，王心怡一路上也是低着头不说话，也不知道心里在想些什么。

　　“心怡送到这里就好了，你还是先回去忙吧。”当走出住宅区的小街巷，陈凡停了下来说道。

　　听到这话，王心怡这才发现不知道什么时候已经走到路口，当下有些不舍的点了下头，道：“小凡，我……”

　　“怎么，还有事吗？”见王心怡那欲言若止的样子，陈凡不由开口问道。

　　王心怡轻摇了下头，道：“也没什么事情，你路上多保重。”

　　看到王心怡这个样子，陈凡又那里会猜不出她心里想些什么，当下柔声的道：“记得有什么事的话给我打电话，我不在的这段时间里记得好好照顾自己。”说着，陈凡伸手理了理王心怡头上的秀发，对于这个邻家的小女孩也是有种说不出来的感觉。

　　“嗯，我会的。”王心怡乖巧的点了点头，接着就目送陈凡离开，直到陈凡的身影消失在自己的眼前，这才不舍的转身向住所走去。

　　打开车门，陈凡就接到钱忠祥打来的电话，看来钱忠祥是打电话来通知他明天什么时候出发。

　　果然，电话才刚接通就听到的钱忠祥的声音从手机里传了出来：“小凡，明天早上十点钟的飞机，到时候在机场见。”

　　“我知道了。”

　　“行礼都收拾好了吗？”钱忠祥在次的问道。

　　“已经差不多了。”陈凡答到。

　　“京都的天气会比这边的凉，记得多带些厚点的衣服，别到时候着凉了。”钱忠祥提醒着说道。

　　“嗯。”


第0403章 没事惹得一身骚

　　滨海师大虽然不是什么名牌大学，不过教学质量还是非常不错，陈凡将车子停靠滨海师大的门口，而此时也已经是金秋十月，秋风吹起，学校大门两端的路上的落叶纷纷，在加上成群结队的年轻学生们手中拿着的书本进进出出，呈现出一片浓厚的书香气息。

　　陈凡离开学校已经有很久了，看到这一派学院的气象，让他不由想起自己当初上学时的一些情景，心中也是有很大的感触。

　　不过现在这些都已经离他远去，虽然他也想在次的变回一个学生，每天上学放学，跟着同学们交谈与学习，在次的过着无忧无虑的日子，可是这对他来说已经是不事可现实的事情。

　　一辆保时捷的名贵跑车突然停在校门口，自然是引来不少过往学生的目光，又不知道是那个富二代开着跑车来上学。

　　不过当陈凡从车子里走出来的时候，顿时更是引起一些女生的尖叫。虽然跑车加帅哥没有香车美人那么的吸引人，不过以陈凡的长相在加上身旁的这辆保时捷跑车，自然也是引人注目，而其中不还是以女生居多。

　　陈凡虽然已经是有些习惯被许多人盯着，可是在这大学的门口被这么多女生盯着，还是多少有些不自在，脸上也是不由泛起一丝的微红。

　　“这里就是滨海师大。也不知道勇子在不学校？”陈凡心里暗自的嘀咕一声，他是第一次来这里，刚才在来的路上他可是没少向人打听。

　　不过热心的到是没有几个，必竟开着这么名贵跑车问路让人的心里多少也是产生着一丝的妒忌。

　　好不容易遇到一个热心人士，谁知道那人居然是一个路痴，支支吾吾说了半天，全都是“大概、可能、也许、或者”等等一类的模棱两可的词语，让陈凡都有些无语的心中暗骂：亏你还是本地人！

　　不过好在后来终于找到一个老人，在他耐心的指导下，陈凡终于是找到了这滨海师大。

　　自从那天跟陈凡相见之后，刘勇到现在还是有些不敢相信陈凡已经是这么的有钱。而那天王六将两人送回学校，虽然也是引来班上同学的一翻猜疑，不过也好在没引什么风波。

　　今天没课的刘勇原本打算去找江小雨，没想到才走到半路就接到陈凡的电话，这让他多少也是有些小小的惊讶，不过还是很快就将电话给接通。

　　“勇子，你现在在什么地方？”电话一通，陈凡直接就问道。

　　“我现在这个时候，当然在学校了。”刘勇没好气的说到一声，接着问道：“怎么有空打电话给我？”

　　“没有，我现在就在你们学校门口。”

　　“啊？你说什么？你在说一遍？”刘勇立马停下脚步脸上带着惊讶的表情，而这一声尖叫也是引来谁多路过学生的目光。

　　校园门口的陈凡不由皱着眉头将电话拿离自己的耳旁，他还真怕自己会被刘勇这叫声把耳膜给震破。

　　“你这么惊讶做什么，我刚好没事，所以就打算过来找你，你现在有空吗？”电话里没声之后，陈凡这才把手机拿回耳边说道。

　　“你等等，我现在去门口接你。”刘勇真的没想到，陈凡会突然跑来找自己，这多少也是让他有些惊喜，一挂断电话后，就飞快的朝学校门口跑去。

　　“小欣你看那个像不像是陈凡？”扎着小马尾的蓝小芬指着靠在车子旁的陈凡，对着身旁的钱欣问道。

　　“你是不是眼花了，那鸭子怎么回来我们学校。”钱欣不以为然的说到一句，不过当目光顺着蓝小芬所指的位置上看去的时候，却是有些忍不住的惊讶了。

　　“真的是他？”钱欣还真没想到会在学校的目光遇到陈凡，而且在她的印像当中，陈凡也不像是那种开的起这么名贵跑车的人。

　　耳边传来隐若的声音，让陈凡不由将目光投向钱欣跟蓝小芬的身上，当看到两人的时候，陈凡也是有些小小的惊讶。

　　“小欣他朝我们走来了，怎么办？”蓝小芬有些小紧张的细声问道。

　　“凉拌！”钱欣没好气的瞪了身旁的蓝小芬一眼，接着就看到陈凡已经是走到跟前。

　　而就在陈凡有所动作的时候，学校门口谁多人的目光都是不由好奇的集中在陈凡的身上，当看到陈凡走向钱欣的时候，不少人都有些惊讶了。

　　今天的钱欣上身是一件清凉之极的吊带露肩装，露出圆润滑腻的珍珠肩，把她的衣架子身材衬托的玲珑浮凸，穿着透明玻璃吊带的钢丝胸罩，坚挺的翘乳轮廓若隐若现。

　　裸露着两条修长白皙的嫩藕一样的手臂，自然而然的垂在细若水蛇一样的小腰上，下面穿着亚麻色齐膝牛仔裙，脚穿一双厚底水晶凉鞋，乌黑的长发扎起一束马尾，水灵灵的一双大眼睛，忽闪忽闪着……

　　“你好，没想到会在这里见到你。”陈凡很有礼貌的说道。

　　“哼！你来我们学校做什么？”钱欣直接没好气的说道。

　　“我是来找人的，没想到你也在这所学校里读书。”陈凡多少也是有些意外。

　　“找人？”钱欣有些不相信的望着陈凡，她实在是想不出来自己的学校里还有陈凡的朋友。

　　“是女的吧？”钱欣试探的问到。

　　“是个男的，以前的高中同学。”陈凡笑着轻摇了下头说道。

　　而两人这简单的交谈也是引到四周不少人惊疑的目光，钱欣在滨海师大里可是校花榜上有名的小辣椒，也正因为她那衣服火辣，在加上她那对待追求者火暴的个性，让许多男生是对她又爱又恨，不过越是这个样子，钱欣在学校里的追求者也是不断的增加。

　　原本许多等着看好戏的人，以为钱欣会直接一脚就将这长得帅气的小白脸给踹翻，可是没想到两人却是一早就认识，而且看起来好像还交谈得很欢的样子。

　　“好久不见，你还记得我吗？”蓝小芬很有礼貌的对着陈凡说道。

　　“我怎么会不记得了，你是蓝小芬吧。”陈凡对于蓝小芬还是很印像的，刚才一眼就认出了这位她。

　　“呵呵，没想到你记忆这么好。”蓝小芬高兴的笑道。

　　而就在陈凡跟蓝小芬谈话的时候，一个流里流气的男生身后跟着两名同时男生的男子走了过来。

　　“小欣我们还真有缘，没想到上个学也能遇到你，你是不是特意在这里等我呀？”男生用着流里流气的声音非常自恋的说道。

　　钱欣一看到来人，刚才就有些不好看的脸色立马就寒了起来，这男生是她最为忠实的追求者之一，仗着老爸是滨海市副市长，在这学校里是横行霸道，在钱欣刚转学过来的时候就一直对钱欣是穷追不舍，要不是钱欣的来头也不小，说不定早就把他给迷奸了。

　　不过就算是这个样子，他也是丝毫没有死心，只要有机会他总是想办法去搔扰钱欣，为的就是能一亲芳泽。

　　“顾峰你的脸皮还真厚，谁在这里等你了，还不快给我滚！”钱欣表情不由冷了起来。

　　每次见到顾峰，钱欣都有种想吐的感觉，尤其是他那自恋的样子，更是让钱欣想起就觉得反喟，一个不学无术的败家子弟，撑着自已家里有点势力就在学校里横行霸道。钱欣对他可是一点好感都没有。

　　“别放这么大的火嘛，难不成你还不知道我有多喜欢你嘛。”顾峰依然是那一副自恋模样，同时双眼一直不停的在钱欣的胸前找着转，那清凉之极的吊带露肩装，还有那坚挺的翘乳，让他的脸上不由露出色迷迷的笑容。

　　陈凡听到这话都有些想吐的感觉，真没想到大学原来是这个样子，同时也是不由打量起眼前这个叫顾峰的男生，长得是有几分帅气，不过脸上那流里流气的表情还真是让人一见就反感。

　　“滚！见了你就恶心！”钱欣已经是快要发作了，声音里带着深深的反感觉与厌恶。

　　“可是我看见你就是喜欢，小欣今天放学一起去吃点东西好不？”说着，顾峰那双色眼又在次上下打量起钱欣来。

　　站在一旁的陈凡这时心中也是不由暗骂一句：“靠，这家伙的脸皮也太厚了吧？”

　　“没空！”钱欣直接冷冷的回拒一声，接着拉着一旁的蓝小芬道：“小芬我们上课去！”

　　“小欣你别走这么紧嘛，等等我！”喊到一声，顾峰凶狠的对着一旁的陈凡冷声道：“小子，如果你想跟我抢女人的话，你给我小心点！”扔下这句狠话，顾峰直接就带着两名小弟追了上去。

　　看到这个样子，陈凡不由苦笑的摇了摇，他可是什么也没做，怎么就惹来这么一身骚。更何况他刚才之所以过来跟钱欣打招呼也只是因为她是钱忠祥的孙女，在加上认识的关系，要不然他才懒得过来。

　　而就在这个时候，刘勇的身影很快就出现在陈凡的眼前，这让陈凡也是忘记了刚才的事情，脸带笑容迎了上去，跟刘勇来了个兄弟之间的拥抱。

　　“你丫的，今天怎么这么有空来找我？”刘勇在次对着陈凡的胸口偿锤了一拳，接着说道：“走，我带你进去走走。”

　　陈凡只是笑了笑没有回拒刘勇的邀请，就跟着刘勇走进了这大学的校园……


第0404章 很危险

　　“真恶心，这样也遇到那混蛋！”走在回校园小道上，钱欣有些气愤的叫道。

　　“呵呵，你是说他还是他呀？”蓝小芬笑着问道。

　　“什么他的那的。当然是顾峰那个自恋狂！每次看他都觉得恶心。”钱欣没好气的说道。

　　“我还以为你说陈凡咧。”蓝小芬在次的笑着，对于钱欣的追求者，蓝小芬也是清楚的。

　　“谁跟你说那鸭子了？”钱欣在次的叫到一声，接着生气的道：“每次一遇到这死鸭子都是准没好事。”

　　“小欣，我看你是不是对陈凡有会误会了，更何况现在陈凡早就不在那休闲中心做了，而且这段时间那休闲中心的好像也停业了。”蓝小芬也是有些想不通钱欣为什么会对陈凡有这么大的意见，这多少也是让她有些好奇。

　　“哼，谁知道他是不是被那个富婆给包养了！”说到这，钱欣不由小声的道：“也不知道爷爷是怎么想的，怎么会回这鸭子当徒弟，而且还对他赞许有加。”

　　看到钱欣这样子，让蓝小芬也是无奈的摇了摇头，知道自己在怎么说也是没用，反正钱欣是认定陈凡不是什么好人，以她对于钱欣的了解，想让钱欣改变这一个看法还真是很难很难……

　　滨海师大虽然不是什么一流的名牌大学，不过创校也是有一定的年份，同时也为社会培养了许多精英人才，走时校随处可见座座造型不同，风格各异的教学楼，路两边的百年大树粗壮雄伟。

　　陈凡今天是第一次走进大学的校园，这让他是不由放慢的脚步，想想的观察一下大学的校园，在次的感受一下这学校的气氛。

　　滨海师大校区有数千亩大，也是由著名的园林大师一手设计，古典与现代感并存，庄重中又散发一种自由的气息。每到一处，每走一步就有一份不同的感受，让陈凡都有些忍不住向往着大学的生活。

　　走在校园的幽香小径上，一对对男女相拥着从陈凡的身边走过，神态十分亲昵，而陈凡也是引来不少人的目光。

　　“小凡看你的样子，好像很喜欢校园的生活。”一旁的刘勇笑着说道。

　　“嗯。”陈凡轻轻的点了下头，不过随后叹气道：“不过这校园生活已经离我远去了，我也没打算在进读书。”

　　刘勇点了下头，笑道：“你说的也是，现在读书还不是为了张文凭，到时候好找份工作。”

　　陈凡笑着摇了下头，他知道刘勇这话里的意思，不过也没有回应刘勇什么。而这个时候刘勇的手机却响了起来。

　　“小雨有什么事吗？我刚才正准备去找你，没想到你就给我电话了。”刘勇接通电话说道。

　　“勇子你快点过来我们宿舍一下，我的一个舍友不知道为什么突然间就很难受的样子，你过来帮忙把她送医务室。”江小雨焦急的说道。

　　“你等等，我马上过来。”说完，刘勇就连忙挂断了电话。

　　看到刘勇这焦急的样子，让陈凡不由有些好奇的问道：“怎么了，是不是发生什么事了？”

　　“小雨打电话给说她的一个舍友突然间不舒服，叫我过去帮忙。”刘勇连忙的说到一声，接着就立马想起陈凡正来就是一个医生，当连忙拉着陈凡的手叫道：“小凡你刚好也是医生，你也跟我一起去，说不定能帮上什么忙。”

　　听到刘勇的这话，陈凡也是没有回拒的点了下头，接着就跟着刘勇飞快的朝女生宿舍跑去。

　　滨海师大的女生宿舍区就在离主教学楼不远的一片楼房里，一路上两人是跑得飞快，只是一二分钟的时间就已经跑到了女生宿舍的楼下。

　　而这个时候本来也是快到上课的时间，许多女生是一个个的从宿舍里走了出来，当看到楼下站着的两名男生后，一个个都不由带着反感的目光望着陈凡跟刘勇两人，以为两人肯定是找算来做什么坏事的男生。

　　“就是这里？”陈凡当然知道这里就是女生宿舍，不过这上女生宿舍的事情他可还是第一次，以前在高中的时候，虽然也明住宿舍的女生，但他却是从来都没有去过。

　　“当然是这里，要不然你以为是那里，别说这么多，我们快点上去吧。”刘勇白了陈凡一眼，就带头冲了进去。

　　看到这个样子，陈凡也只能是顶着那些女生惊疑的目光跟了上去，可是没想到才刚进女生宿舍的大门，立马就被一个大妈给拦了下来。

　　“你们两个男生想做什么？不知道这里是女生宿舍吗？”大妈的脸色可是非常的难看。

　　“啊姨，我的女朋友在上面，她打电话跟我说，她们宿舍的一个舍友突然不舒服叫我过来帮忙送她去医务室。”刘勇连忙解释着说道。

　　“哼！你以为我会相信你们的鬼话吗？这里一天到晚不知道有多少男生都以各种借口说要进女生宿舍，就凭你们这些技量，还想骗我不成！”大妈立马就没有好气的叫道。

　　同时这也是迎来不少女生那深深鄙视的目光，这让陈凡真是有些尴尬不以。

　　“啊姨，我说的都是真的，不信的话你可以叫四零六的江小雨下来，她是我女朋友。”刘勇有些急了。

　　“刘大妈，这男生说得好像有这么一会事，我是住在四零七的学生，刚才经过四零六的时候，发现立马乱糟糟的，好像是有位女生突然不舒服，就倒在地上。”一名长得很是俏丽的女生这时插口前来说道。

　　“真有这事？”刘大妈这时已经是有些多少相信了，不过却还是有小小的怀疑。

　　“人命关天呀，你就让我们进去吧。”刘勇连点着头说道。

　　“那你们进去的吧，不过不准到处乱走，要是让我发现你们是骗我，我一定上报学校，到时候吃苦的可是你们两个。”刘大妈虽然是同意，不过却也是带着威胁的语气说到这么一句。

　　“谢谢啊姨。”刘勇连忙点了下头，接着又对着刚才帮忙说话的女生道了声谢后，就拉着陈凡飞快的朝四楼跑去。

　　“刚才那男生怎么这么眼熟啊？好像在什么地方见过。”刚才那女生扭头看着陈凡的背影不由嘀咕了一声，接着甩了下头，也没有想太多的准备去上课。

　　有两名男子突然冲进女生宿舍楼自然也是引来了一些的慌乱，不过两人也是很快就跑上了四楼，来到江小雨所在的四零六的寝室。

　　才刚到寝室门口两人就听到从寝室里传来一阵痛苦呻吟声，还有江小雨那担心的声音。

　　“小雨，你舍友怎么样了？”一进寝室刘勇也是没心打量着女生的寝室是如何，急忙的开口问道。

　　一听到刘勇的声音，江小雨立马就站起身子，焦急的说道：“勇子，你终于来了，快点帮忙把小灵送去医务室，我也不知道她这是怎么了。”

　　身后的陈凡只是随便看眼这女生的寝室，一个四人的寝室，收拾的整洁干净，寝室里还散发出一股女生房间才有的淡淡幽香让人闻起来很是舒服。

　　“小凡，你会医术帮忙看看这女生是怎么会事？”刘勇连忙将陈凡给拉到前面。

　　“你怎么来了？”看到陈凡，江小雨也是有些小小的惊讶。

　　“我是找算来找勇子的。”说着，陈凡将目光投向床上一名脸色苍白的青紫，留着齐颈发穿裙子的娇小女生，只她是呼吸急促，额头上渗出不少汗珠，那个样子那像有可能随时都会断气一样，可说得是十分的吓人……

　　而陈凡也发生这女生的体形消瘦，就边皮肤都是那种病态的泛白，可是看得出来这女生的身体已经是长期都处于一种不良的状态之下。

　　看到这个样子，陈凡也是不由眉头紧皱起来，立马蹲下身子二话不说的就为这名女生号起脉来，而这一号脉让陈凡的眉头更是深锁起来。

　　“小凡，这女生的情况怎么样了？”刘勇连忙的问道。

　　“很危险。”

　　陈凡只是简单的吐到三个字，二话不说直接伸手抓着女生胸前的衣服，一用力在江小雨与刘勇的惊讶声中，只听“咝”的一声，那女生胸前的衣服立马就被陈凡给撕开，露出那粉红色诱人的胸衣，还有那凝脂白玉的雪白病态肌肤。

　　而陈凡完全没有心思去欣赏着这诱人的一幕，因为如果在不快一点的话，这女生很有可能下一秒钟就会香消玉坠。

　　“你……”江小雨没想到陈凡会突然这么做，这话才刚喊出来，就被一旁的刘勇给拦住了，这让江小雨也是非常疑惑为什么刘勇不阻制陈凡的动作。

　　“小雨，你放心好了，小凡的医术可是一流的，他这么做应该是为了救人。”刘勇小声的说道。

　　虽然不知道陈凡为什么会这么做，可是刘勇相信陈凡这么做该定有他的道理，而且刚才他好像也没有空回答自己的问题，只是简单的说了三个字，可是这三个字也是能完全表明这女生应该是处于一个生命危险的状态。

　　听刘勇都这么说了，江小雨虽然还有些担心，不过双眼却也是看着陈凡的下一步动作……


第0405章 胸痹之病

　　今天她没课，而其于的两名舍友也一早就出去了，只剩下她和孙灵两人，可是没想到孙灵还没走出宿舍就突然倒下还一脸痛苦的样子，这可把她给吓得六神无主，第一时间就想到给刘勇打电话，而对于陈凡的到来多少也是让她有些意外。

　　此时躺在床上极度痛苦的孙灵，也是感觉到自己胸前的衣服补撕了开来，艰难的挣开双眼，便看到一名陌生的男生正伸手按在自己的胸口之上，这让她心中不由一阵的羞涩，张开嘴痛苦的喊道：“你……你……想……做……做……什……么……”

　　“别说话。”陈凡简单的说到一声，双手就在孙灵的胸口之处开始按压起来，体内的“原始生气”也是随着陈凡的双手按压，不断的流进孙灵的体内。

　　一股股的热流从胸口传来，孙灵只感觉自已的心跳在也没有刚才那么的不规则，刚才那急促着的呼吸也变顺起来，心中难以忍受的压榨感、窒息感或烧灼样，伴大汗、恐惧不安、频死感、焦虑及恐惧也慢慢的平静下来，那苍白青紫的脸色是开始恢复了一丝血丝，没有刚才看起来那么的恐怖。

　　孙灵也不知道这到底是怎么一会事，但她可以知道肯定是跟眼前这么男生多少有些关系。

　　一旁的刘勇跟江小雨两人，紧紧的盯着陈凡双手按在孙灵的胸前不停的在那里按压着，心里多少也是有些担心，可是当看孙灵的脸上那痛苦的神色正在一点点的消失，这让他们两个刚才那悬着的心都不由放下了大半。

　　此时的陈凡随着刚才的按压，手中的动作也是慢慢的转变起来，只见指影飞舞，变幻如影，或揉，或搓，或弹，或捏，或推……手法轻快而柔，也有刚猛之时。

　　虽然也会时不时的碰到孙灵的胸前那坚挺而又有弹性的玉乳，不过陈凡却是一心沉醉于治病救人的过程之中，没有丝毫的放松。

　　胸前传来那各种酥麻的感觉，让孙灵心中的羞涩更加重了起来，尤其是当陈凡隔着胸衣时不时的触碰到上面的时候，那种说不出来的感觉让她不由睁上双眼，不敢去看陈凡到底在自己的胸前如何的胡作非为。

　　可是有一点孙灵却是十分的认可，那就是随着陈凡的双手不停的在她的胸前胡作非为，她明显的感觉到自己的吸吸已经是越来越顺畅，体内的痛苦也是一点一点慢慢的减轻。

　　而刚才她还以为自己马上就要离开人世，可是就现在这个在她胸前乱按的男生，让她有种从死神的镰刀下逃脱一劫的感觉。

　　“谢谢。”孙灵诚恳的望着陈凡吐出这么两个字，因为她真不知道该怎么感谢陈凡好。

　　“不用。”陈凡轻轻的摇了下头，接着就将手给收了回来，将孙灵胸前那被他所撕破的衣服可合上，同时拿起床上其中的一件衣服，将孙灵那还微微透露出春光的地方给遮盖住。

　　胸前春光外泄的孙灵此时脸上已经是一片的娇羞之色，不过很快她就发生眼前这男生的双眼里清澈如水，不带一丝邪色，那温柔帮自己合好红衣服的动作，那种体贴实在是让她有些着迷。

　　“小灵你没事了？”江小雨这时高兴的叫道。

　　孙灵对着江小雨轻摇了下头道：“没什么事了，就是心跳好像还有些快，休息会已经就没事了。”

　　“没事就好，刚才可真把我给吓死了。”江小雨松了一口气，接着连忙问道：“小灵你的身体是不是有什么病呀？怎么突然就倒在地上，可差点没把我给吓死。”

　　“嗯。”孙灵老实点了下头。

　　“能把你的舌头伸出来吗？”一旁的陈凡突然问道。

　　听到陈凡这话，让孙灵不由疑惑了一下，接着还是很老实的将嘴里的那条小舌给伸了出来，只听舌苔淡白，跟正常女生那滑润带着粉红的丁香小舌完全就是两个样子。

　　“好了。”陈凡点了下头，继续问道：“你刚才是不是突然胸痛，痛势来得又急又烈，就好像心脏被什么东西所压榨，有些恐惧不安，就以为自己好像随时都有可能死去感觉？”

　　“嗯嗯嗯。”孙灵不知道陈凡为什么会问这个，不过还是非常老实的猛点着头，这个男生实在是让她感到有些惊讶。

　　“你这病在中医上称之为心络瘀塞证候，是由心之脉络瘀塞、气血完全阻绝不通心失所养故见突发胸痛、痛势剧烈，并呈放射性，持续时间较长而不能缓解。”说到这，陈凡对着已经坐起在床上的孙灵说道：“如果刚才不是抢救及时的话，你现在早就死了。”

　　陈凡的话可把在场的三人都吓了一跳的，而孙灵虽然不是学医的，对医也是没什么兴趣，不过她可是久病自成良医，对于陈凡能这么一言就道破她刚才的所有症状，这让她有不由有些惊讶的道：“你还说得真准，一样都没有说错。”

　　“小凡你有办法医治吗？”刘勇见陈凡说得一字不差，当下就连忙问道。

　　“嗯。”陈凡轻轻的点了下头，道：“虽然这病很麻烦，不过以前我在村里跟爷爷学医的时候也曾治愈过。”

　　《黄帝内经》也曾说过：心者，生之本，神之变也，其华在面，其克在血脉。心者，五藏六府之主也。

　　心动则五藏六府皆摇“藏府性鉴”肺下即心，心有系，二系于肺，肺受清气，下乃灌注，其象尖长而圆，其色赤。也就是说心脏有病就会使五藏六府皆不平静。

　　“你说的是真的？”孙灵也是有些不相信的望着陈凡，可是心里却也是多少都存在一丝的希望。

　　“嗯，这病在中医里也称之为胸痹之病。”在次点了下头，陈凡继续说道：“以中医的辨证论治心主身之血脉，若外邪入侵，损伤心脉，或心阳心气不足，气不行血，心血瘀带，则心脏鼓动无力，脉管中运受阻，遂成心脉痹阻之证。而心脉痹阻反过来又影响心脉鼓动，郁遏心气心阳，加重心血瘀积，不通则痛，包络瘀阻乃胸痹之病理。”

　　听着陈凡说了这么多，一旁的刘勇跟江小雨是听得一头雾水，就连孙灵也是有些头晕脑涨，不过有一点他们却是明白的，那就是陈凡能治好孙灵的病。

　　“既然你有办法治好小灵的病，那就快点开始吧。”江小雨也已经是有些快听不下去，也不知道在听下去她会不会因此睡着。

　　“那我先在就开始了。”说着，陈凡对着一旁的孙灵说道：“把衣服脱了。”

　　“啊？”三人在次惊讶叫了出声。只见孙灵已经是脸红如血滴，双手抱着胸前的衣服，一副楚楚可人的样子。

　　看到这个样子，让陈凡有些无语了，当下对着孙灵道：“你如果不脱衣服的话，我怎么给你针炙？”说着，陈凡就从左手腕拿出几根银针，道：“如果你不脱的话，那我可没有办法帮你下针。”

　　听到陈凡的话这话，在看看陈凡手中的那几根银针，三人也知道陈凡说得没错，只听孙灵这时点了下头，接着就将刚才陈凡给她盖上的衣服给拿了开来，就开始脱去身上的那一件被撕破的上衣，露出她白皙光滑而又泛着一丝病况状的雪白肌肤，胸前那两团被粉红色胸衣所包裹着的挺翘双峰，那翘乳中间的露出雪白诱人的乳沟，让人看了也是不由有些色心大动。

　　“给我把身子转过去！”江小雨这时可是听到身旁的刘勇那大咽口水的声音，当下有些气愤的说到一声，接着一把就刘勇的身子给转了过去，同时说道：“要是你敢偷看的话，我立马就跟你手！”

　　刘勇这下连想死的心都有了，江小雨都扔了这么狠的话，他还敢偷看吗？早知道做医生还有这种好像，当初早知道就报靠医学专业好了。

　　此时的孙灵已经是一脸通红双手护于胸前，想遮盖住一些胸前的春光娇羞的对着陈凡，道：“还要脱裙子吗？”

　　“不用了，就这个样子就好了。”看到如此的诱人的春光，陈凡的脸上多少也是有些泛红，不过心中却是没有一丝的邪念。

　　吩咐孙灵平躺在床上，陈凡起银针就分别扎在孙灵身上的大陵、内关、支正，太冲等四处穴位，便开始捻动起来。

　　而针刺这四处穴位有活血化瘀，理气通络之效。

　　在银针扎进体内的时候，孙灵就明显的感觉到自己的身体好像突然轻松了许多，不由将目光投那目光专注，正在一上一下不停的捻动着手中的银针，一股温阳的暖意传遍全身，让孙灵不由“嗯”的一声娇吟出声。

　　陈凡现在所失用的正是“烧山火”这式高超针炙手法，以温阳之气填补着孙灵那久病成疾的身体。而同时陈凡也开着试着将自己体内的“原始生气”通过手中的银针慢慢的进入到孙灵的体内。

　　还在躺着孙灵这次明显的感觉到一股激流直接着就射入自己的体内，那种微妙而又奇怪的感觉，让她忍不住的娇吟起来。


第0406章 你先穿好衣服

　　“呜嗯……”

　　孙灵这一声的娇吟，让人听得不由有些欲血沸腾的感觉，就边站在一旁的江小雨也是被孙灵的这一声娇吟搞得有些脸红耳赤起来，一双美目不由看向床上的孙灵只见她双眼微闭，脸上带着一种很是享受的表情，嘴里还在不时的发出一阵又一阵的娇吟声。

　　孙灵也知道不应该发出这样的声音，可是喉咙中依然不可克制地发着低沉细微的娇吟，脸上迅速渲染开两陀红晕，鼻尖上也渗透出细密的汗珠来。可那羞涩的娇媚样子，让人看得是心动不以。

　　而最来受罪的就是那转过身子，被孙灵这一声声娇吟搞得心痒痒的刘勇，想看，可是却又不敢回头，每一声的微喘娇吟就好像心中有千万着蚂蚁在那里不停的乱爬。

　　虽然这一声声娇吟声很是诱人的心弦，不过却没有心思去胡思乱想，右手不停的捻动着孙灵身上的银针，同时一边观察着“原始生气”在通过针炙手法进入孙灵体内的情况。

　　看着那连绵不断的“原始生气”透过银针一点点的进入到孙灵的体内，开始不停的活化着那些瘀积在孙灵心脉上的心气，那种效果要比被单单的针炙所带来的好处还要好上不知道多少倍。

　　调动着孙灵那随结的心气，不停的冲破着一个又一个的心脉不通的地方，让孙灵心脉的气血开始慢慢的变得畅通无阻起来。

　　而胸痹的特征是心前区阵发性闷痛或绞痛，夹杂症以及诱发因素等多方面予以诊查，其诱因有风、寒、湿，劳倦、内伤等古人说风邪寒热乘于心之包络，即是此意。从夹杂证而言，有夹痰、夹饮、夹食以及兼夹脏器其他疾病之不同。

　　辩其体质，则心肾阳衰较为多见，年老力衰或久病之人。往往阳气虚弱，心君失于温养。心脉赖阳气以温煦鼓动，若心阳不足或心气郁结，则心血瘀滞。临床可见到面色白，胸闷气短，心中空虚，惕惕而动，形寒肢冷等现象。

　　而心阳之虚，其本在肾。固肾主一身阴阳，为水火之脏，生命之根。肾中真阳不足，则不能振奋鼓舞心阳。病发时可见胸闷、心悸、气短、纳差、畏寒、肢冷、腰膝酸软、头晕耳鸣等症。故对体质属心肾阳衰，气虚郁滞者，当以温药纠正之。

　　也正因为这一点，陈凡单要让孙灵的那郁结在心脉上的气血得到畅通，而且还要用针炙调养孙灵肾脏的。

　　肾俞穴位于人体的腰部，有增加肾脏的血流量，改善肾功之效。陈凡疏通完瘀滞的气血之后，一根银针立马就扎入其中的，而肾俞穴又有寒则先泻后补或补之灸之，热则泻之的说活。

　　所能陈凡还是选择《金针赋》治病八法中的阴中隐阳之法。所谓阴中之阳，先热后寒。深而浅，以六九之方，则先泻后补也。

　　银针直接扎入孙灵肾俞穴深处，以泻法紧提慢按六次，接着又退到浅层行补法紧按慢提九次。

　　而这阴中隐阳主是由徐疾和提插之法，不过也可用捻转法组合而成，均属补泻兼施法，这也要看病人是虚症还是实症。

　　所谓虚症指人体下气不足，导致抗病能力变弱，生理机能减退的症候。实症指发病时的高烧，无汗，大便不通、胸腹胀满等症状。

　　孙灵这病是先天性，自属于人体下气不足的虚症，所以陈凡才会使用提插之法。

　　自己的纤小细腰展现在一个才第一次见面的男生面前，而且还是一个到现在连名字也不知道的男生，在加上体内时不时传来的一股射进来的热流，这让孙灵已经是从刚才的娇羞快变得无地自己容。

　　一双美目眯如细丝，脸上带着如血滴的嫣红，那种说不出来的性感妩媚的风情中又夹带着那少女才有的青涩，自然是别有一翻诱人的万种风情。

　　“这个男生看起来真的好帅。”媚眼如丝的孙灵心中不由暗自中间嘀咕了一句，脸上也是更加发烫起来。

　　江小雨从到尾都有注意着陈凡，不过让江小雨有些感兴趣的就是陈凡的那一双眼睛，那专注的眼神是最让女生所着迷的，更何况陈凡的那双清澈的双眸中是看不到一丝的邪色，那怕是现在而对着光着上衣露出那诱人的风光的孙灵，还有那一声声的娇吟，可是陈凡的眼神却是从头到尾都没有改变过，依久是那样的清澈如平静的湖面，就好像现在的所做就是他的本职工作。

　　随着陈凡这不停的一提一插，孙灵感觉自己的小腹之处开始慢慢的发涨起来，一股尿意不停的想冲破闸门，这让孙灵满脸涨得通红眼框中更是泛起了泪珠。

　　“我……我……”孙灵实在是害羞得不行，可是那一股尿意已经让她就快无法忍受。

　　“等等，马上就好。”有了上次林雪儿的事情，陈凡在对等女性方面的一些疾病与症状，已经是非常的熟悉，他可不想在发生学上次林雪儿失禁的尴尬事情来，可是针炙之法就只差一点，陈凡可不想在这最紧要的关头而使得前功尽弃。

　　“嗯。”孙灵乖巧的点了下头，紧咬着牙忍着下体的那一股尿意，不让它突然暴发出来，要不然她可是要丢死人了。

　　“好了。”说话的同时陈凡一把就将孙灵身上的银针给收了回来。

　　陈凡的这话就如同是大赦，只见孙灵一把就从床上跳了起来，带着一脸的红晕，一把就向卫生间冲了过去。

　　“小灵……”江小雨不由疑惑的叫了一声，接着将目光投向一旁的陈凡，显然是很好奇孙灵为什么会突然间有这个样子的反应。

　　“她只要小完解就没事了。”说着，陈凡就将银针收好，从床上站了起来。

　　而这卫生间里也是传来一阵急速的水声，可以听到出来卫生间里孙灵正在小解。这阵水声也可以说是清晰无比，让一旁江小雨听得是一脸的红晕，没好气的看了陈凡一眼，脸上也是带着一片的羞涩。

　　这时的刘勇见事情已经是解决了，这才算是松了一口气，刚才一次转过身子听了这么久，孙灵那一声声动人的娇吟差点就没让他大脑冲血。

　　“小凡那孙灵的病治好了吗？”刘勇对着一旁的陈凡问到。

　　陈凡点了下头道：“只要好好的休养，在吃一段时间的药，一个月左右就能康复过来。”

　　就在两人谈话的声音，卫生间的房门打了开来，只见一旁的江小雨一把就将刘勇的头给扭了过去，叫道：“不许你看！”

　　听到这话，刘勇也只能是苦笑不以，也不知道人追到江小雨是对还是错，这么专政的女朋友，这以后的罪可是有得受了。

　　从耳生间走出来孙灵的气色已经比刚才已经好上了许多，尽管还是有些苍白，不过没有了那种病态，那上身只带着一件粉红色的胸衣，看起来也是诱人无比，而陈凡看到这一幕也是连忙扭头来。

　　“你先穿好衣服。”陈凡有些尴尬的说道。

　　这时的孙灵这才注意到自己上身只有一件胸衣，那发育良好的翘乳露出一条不深不浅的雪白乳沟，白皙光滑的肌肤，平坦没有一丝赘肉的小腹上，那带着粉红之色的肚脐眼，无不是透露着诱人的春色。

　　脸红的孙灵连忙冲到自己的床上，随便找了件衬衣就立马套了进去，将刚才那暴露出来的春光完全的遮盖住，可是那发烫的脸却是让她不知道该怎么说些什么好。

　　“谢谢。”孙灵低着头，小声的对着陈凡道了声谢。

　　“没什么，你也是小雨的朋友，也就是我的朋友，只是举手之劳而以。”陈凡时已经是将头扭了过来，见孙灵也已经是穿好了衣服，刚才的那一股尴尬这才消失了大半。

　　“我叫孙灵，谢谢你给我治病。”孙灵说出自己的名字，双眼带着一丝的期盼等待着的陈凡将自己的名字说出来。

　　“陈凡，是勇子从小玩到大的好朋友。”陈凡点了下头，继续说道：“虽然你的病情已经没什么大碍了，不过这段时间里不要有过度的体力劳功，情绪不要激动，注意保暖，调整日常生活和工作量，减轻精神负担，保持适量的体力活动。”

　　“我知道了。”孙灵点了下头，心里同时暗自喃喃的喊着陈凡的名字，好像要将这个名字给完全的记在自己的心里面。

　　“等我在给你开个药方，到时候记得准时吃药，一个月后你的病才能算是真正的痊愈。”说着，陈凡随手就拿起桌上的纸跟笔，飞快的写下了一个药方递了过去。

　　接过药方，看着上面那写得龙飞凤舞，字体是十分的好气，这让孙灵对于陈凡的认识又是深了几分，细心的将药方给收入怀里。

　　一旁的江小雨看到孙灵这个样子，已经是知道这个孙灵对于这才刚见面一次的陈凡已经起了情意，这让她不由有些无奈的摇了摇头，也许孙灵还不知道陈凡的身份，可是她却是知道一些。

　　“不如我们下去吃点东西吧。”江小雨提议的说道。

　　陈凡也是点头同间，必竟上来这女生宿舍已经有一段时间了，而他又不是这学校里的学生，要是万被一发现了，还不知道该怎么解释好……


第0407章 冤大头

　　在三人的带领下，陈凡很快就来到学校里的一家很是幽静的咖啡厅，虽然现在是上课时间，不过里面还是坐着一些没有课的男女学生，而且还是以情侣居多。

　　四人很快就在一处靠窗的位置上的坐了下来，而在路上陈凡对于这个孙灵的女子也是多少有些了解，是一个内心很单纯，也很惹人的怜爱的女生，样子也长得不错，跟白芳华一个样都是宁南的，而陈凡只是随便怀喝的，就没有在要其它。

　　“小凡今天真是谢谢你，要不然小灵现在也不知道怎么样了。”江小雨对着陈凡说道。

　　“一路上你们已经说了很多次谢谢了，我听得耳朵都快起茧了。”陈凡摆着手说道。

　　“小凡你今天怎么有空来学校找我，你不用去忙吗？”刘勇开口问道。

　　“其实也没什么事，我明天早上就要出发去京都，所以打算过来跟你打个招呼。”说着，陈凡就将自己要参加中医交流会的事情给说了出来，这可把三人听得是羡慕不以。

　　“我还以为你上京都去读书，没想到这么有本事，竟然是去找家交流会。”刘勇带着羡慕的语气说道。

　　陈凡笑道：“呵呵，只是一个长辈介绍我去的。”

　　“不管怎么样，我都应该祝贺你。”刘勇拍着陈凡的肩膀说道，没想到只是一段时间不见，他还在学校读书，陈凡就已经在外面闯荡了，这让刘勇也是有些说不出来的感叹。

　　孙灵也是刚才才知道陈凡不是学校里的学生，可是看他的年纪跟自己等人的也差不多，可是没想到他已经不上学了，在看看他那一些阿玛尼的品牌服装就知道他的家庭条件一定是不错的，也不知道这么好的家庭条件怎么才这个年纪就不上学了。

　　“对了小凡，你今年跟我们一样大吧？”孙灵试问道。

　　“嗯。”陈凡点了点头，不知道孙灵为什么会问这样的问题。

　　“你这个年纪怎么不上学了？”孙灵在次的问道。

　　“这个……”陈凡有些哑言了。

　　“小灵，你怎么问这些问题。”江小雨有些责怪的看着孙灵，要知道以陈凡的医术，还有他的财产根本读不读书对于他来说是无所谓。

　　看到江小雨那责怪的目光，让孙灵不由停下了嘴，双眼望了望陈凡，不知道江小雨为什么会突然的责怪自己。

　　“这个上不上学对于我来说不重要，更何况我离开学校也已经有一段时间了，在跑回来学校也是会有些不习惯。”陈凡笑着说道。

　　“哦。”孙灵这时才点了点头，不过对于陈凡的回答还是有些好奇，什么叫上不上学都不重要。

　　其实陈凡说得也是实话，虽然他心中还很向往校园的生活，不过却知道这个选择对于他来说也是没什么用处，与其在校园里浪费时间，还不如去做他想做的事情。

　　四人的在这校园咖啡厅里又聊了快一个小时，陈凡看了下时间，已经快四点多了，当下就开口说道：“时间已经不早了，我也要回去了，到时候有空的话，你们可以到我家找我。”

　　“放心吧，只要是一放假我肯定会去你那玩。”刘勇可是怎么都记得陈凡那别墅的豪华与那各种齐全的设施。

　　“呵呵，那就这么说定了。”说着，陈凡拒绝了众人的迎送就走出了咖啡厅。

　　看着陈凡离去的背影，让孙灵的心多少也是有些失落。而一旁的江小雨自然也是注意到孙灵的那不舍的目光，当下叹了口气，道：“小灵你是不是对陈凡有意思。”

　　心思被看穿的孙灵脸上一红，立马就低下了头。

　　刘勇还真没想到孙灵会对陈凡一见钟情，当下也是有些惊讶的道：“你不会真的对小凡有意思吧？”

　　孙灵的头低头更下了，都已经埋在自己的胸前，面上更是隐隐的发烫起来。

　　“小灵，我劝你还是别喜欢陈凡。”江小雨叹气的劝道。

　　“小雨你怎么能这个样子，小凡怎么说也是我兄弟，你怎么能突然我兄弟的感情。”刘勇有些急了。

　　“去。”江小雨当下没好气的瞪了刘勇一眼，立马就让他老实起来，继续开口道：“你上次又不是没在他家里看见他跟那几个女的关系是多么的不清不楚，难道你不知道吗？”

　　听到江小雨这话，让刘勇不由细声的嘀咕道：“那是小凡有本事。”

　　“你说什么？”江小雨的脸立马就寒了起来，道：“如果你要敢学他那个样子，小心我喀嚓一声就剪了你。”

　　一听这话，刘勇不由裤档一凉，立马就夹紧双腿，还真怕江小雨会说到做到。

　　一旁的孙灵听到两人这对话，多少也是明白一点，于是点了点头道：“小雨，我知道了。”

　　“我这也是为了你好。”江小雨在次的说道。

　　而离开咖啡厅之后，陈凡顺着记忆中的幽香小径向学校的大门口走去，虽然是第一次来，不过他还是记得路。

　　对于孙灵这个只见过一面的女生，陈凡可是没什么感觉，只是觉得这名女生还可以，至于别的他可从来都没有想过。

　　“小子，给我站住！”

　　就在陈凡还在想着回去应该收拾那些行礼去京都的时候，一个冷喝的声音传来，接着只见六名衣衫不整，流里流气的男生从一旁跳了出来，将陈凡给团团的围住，这让一些路过的学生也是一个个都不由的远离这个危险地带。

　　当看清为首的男生时，让陈凡不由皱了下眉头，这男生正是他今天在滨海师大的校门口所遇见的顾峰。

　　“小子，你可是让我好找呀。”顾峰脸上带着阴笑的望着陈凡，那阴阴的笑容，看得让人有些恶心。

　　“你找我？”陈凡的俊眉在次皱了一下，在他的记忆里今天才第一次跟顾峰，名字还是从钱欣的口中得知的，他为什么要找自己。

　　“嘿嘿，臭小子，听说你是小欣的男朋友，这个是不是真的？”顾峰脸上带着阴狠的神色问道。

　　“呃？”陈凡这时不由有些懵了，什么时候他知道了钱欣的男朋友，当下也没有主意用词，疑惑的道：“谁告诉你的？”

　　这个反问听到顾峰的耳里就是代表着陈凡已经承认了，当下脸色立马就难看起来，刚才他还以为只要吓吓陈凡，这小子就会软下来，没想到他还敢承认。

　　“你TM管是谁告诉我的，”气愤的叫到一声，顾峰直接对着那六名男生叫道：“给我废了这小子，敢跟我抢女人！”

　　随着顾峰这一声令下，那六名男生立马就挥拳砸向陈凡，看到这个样子，让陈凡不由脸色变寒起来。

　　如果是以前的话，陈凡说不定还真会被这五名男生给围殴，不过跟王六学了这么久的战斗太极拳，陈凡已经不是在以前的陈凡，面对着这从四面八方打来的五个拳头，陈凡从容不迫的闪过后后两名男生打来的两拳，嘴里不由生气的叫道：“找死！”

　　话才刚出口，只见陈凡一个闪身，右手成拳对着其中一名男生的小腹直接就轰了过去。

　　“砰！”

　　只见那名中拳的男生立马就倒在地上，捂着小腹在那里不停的发出痛苦的声音。这突如其来的一幕可把剩下四名男生给吓了一跳，都不由停下手来。

　　“靠！你们愣着做什么，还不快给我揍死这丫的！”顾峰这时已经是有些气急败坏了，对着那四名男生直接就吼道。

　　陈凡原本还以为只要打伤一个他们就会中停下手来，看来他这个想法还是错了，看着还剩下的四名男生又在次抄起拳头就照自己砸来，这让陈凡不由深深的鄙视了这四人一眼。

　　就以他们这毫无章法的攻击还想打中他，那他这段时间跟王六所学的东西都是白学了。

　　“哼！”冷笑一声，陈凡也不跟这四名男生客气，一边闪躲着其余两人的拳头，陈凡一个飞踢，在转手一拳，直接就将两名男生给打倒在地上，而陈凡虽然没有动用气，不过却也是用了很大的力度，只听“砰砰”两声，这两名男生就直接摔到顾身的脚下。

　　至于那剩下的两名男生原本还想跑，陈凡也是没有放过他们，直接抓起两人的衣领一把就摔到顾峰的脚下，冷冷的道：“怎么样，你还要揍我吗？”

　　“我……”这时的顾峰两腿都有些发抖起来，他没想到陈凡竟然还是会家子的，这一个打五个，只是眨眼的功夫一拳一个就全部干翻。

　　“怎么，不敢说话了？”陈凡最突然的就是这种无缘无故找上门来的麻烦。

　　“我……”顾峰想跑，可是两脚已经是开始发软起来，想跑却又跑不动。

　　“说！谁跟你说是我是钱欣的男朋友？”陈凡冷喝一声，他到是要看看是谁这么大嘴巴子的。

　　“是她亲口跟我说的，说你是她的男朋友，叫我别在烦她，所以……”顾峰有种想哭的冲动，虽然他是老爸是副市长，不过这好汉不吃眼前亏呀。

　　“钱欣说的？”陈凡这下有些郁闷了，看来这丫头还真拿自己当冤大头：“所以你就打算废了我，让我离开钱欣？”

　　“我错了，我真的没想到……”顾峰连忙求饶道。

　　“错了也不行！”陈凡在次冷哼一声，直接飞起一脚就打算把顾峰给踢飞出去，而他的这一脚也是打算帮钱欣一个忙，谁叫她是钱忠祥的孙女。

　　可就在这个时一个冷冷的娇喝声从陈凡的身后传了过来……


第0408章 转眼变成替死鬼

　　“住手！”

　　不过这个声音已经有些慢了，这时的顾峰已经是嘴里发出一声的惨叫，整个人就飞了出来。

　　李雨惜今天本来打算早点回去公寓里，没想到走到半路就看到这样的一幕，这学生在校园里打架这还得了的，可是没想到自己都已经出现制止了，这学生还当作什么都没有听见的样了，这让李雨惜心中是大为的气愤。

　　“你是那一班的学生，怎么无缘无故在这里打架，你不知道打架是不对的话，刚才我叫你住手你没有听到吗，我……”

　　陈凡的身子才刚转过来，就看见一个身穿粉红色的休闲套装，短袖的开襟上衣下，雪白的奶罩隐约可见，时髦的超短裙勾勒出下身修长柔和的曲线，衬着雪玉似的美足上粉红色的细带高跟凉鞋的美丽女子。

　　这女子也是二十五六岁的样子，而她美丽完全有跟赵清婉等人一拼的绝色，合体的衣裙掩不住那婀娜美妙的曲线，凹凸胴体若隐若现，玉乳高耸，雪腿纤滑修长，圆润优美，纤纤细腰仅堪盈盈一握。

　　如云秀发，鹅蛋形的线条柔美的俏脸，配上鲜红柔嫩的樱红芳唇，芳美娇俏的瑶鼻，秀美娇翘的下巴，显得温婉妩媚。

　　此时生起气来更是有种说不出来的美丽动人，一时之间也是让陈凡看得有些痴了，完全就没有听见这女子在说些什么。

　　李雨惜劈哩啪啦的说了一大堆，可是眼前这名学生却是眼也不眨的看着自己，那痴迷的双眼完全就是直躺着她胸前那高耸双峰里面那深深的乳沟，这让李雨惜这才注意到自己陈凡刚才原来离这名男生这么的近。

　　而李雨惜的美色在学校里可是出了名的，更是被学生们评为学校里最美的老师，更是无数人事初开少男们心往神驰，追求者无论是从学生到老师，加起来足足可以组成二个加强连。

　　“你是那个班的学生，有你这么看着老师的吗？”李雨惜不由生气叫道，对于眼前这男生的印像可以说是差到极点。

　　“不说是吧？不说跟我去教导处！”说着李雨惜直接伸手就想去抓陈凡的手臂。

　　“我……”陈凡正想开口解释，后面就传来一声阴笑声。

　　“去死，臭小子！”不知道什么时候从地上爬起来的顾峰阴笑一声，朝着陈凡的后背就是用力的一拳。

　　陈凡只觉后背一痛，一股推力，让他整个身子不由的向前扑了过去。

　　“啊？”一声尖叫，陈凡已经是看到李雨惜那张带着害怕神色的俏脸，下意识之中，陈凡不由张开双臂向前一抱，同时用力一个转身，后背直接“砰”的一声就重重的摔倒在地上。

　　李雨惜原本还以为摔倒的会是自己，可是没想到一双用力的手将她整个人都给抱入怀中，让她一时间也是有些发愣起来。

　　后背一痛，陈凡的脸上不由露出一个痛苦的神色，低头看着被自己抱在怀里如同收到惊吓的小白兔一样的女子，可是入眼的则是一片雪白充满的着诱人的气息的玉乳在一件雪白的奶罩紧紧的包裹件，露出一件深不见底的乳沟。

　　而那扑鼻而来的发香，还有那阵阵的女性幽香，让陈凡的心神都不由有些荡漾起来。

　　那香怀满抱的柔软娇躯，在加上女子因为整个体重都在自己的身上，胸前的饱满被挤压起了扁圆型的那一种幸福，让陈凡有种说不出来的享受。

　　“你没事吧？”陈凡下意识的问道。

　　“啊？！”李雨惜这才回过神来，没想到自己竟然被一名学生给抱在怀里，这要是传出去，她以后还怎么在这里学校里为人师表。

　　“快放开我！”气愤的喊到一声，李雨惜连忙的从陈凡的怀里爬了起来，脸上带着一丝诱人的红晕，双手不停的在整理着那有些凌乱的衣服。

　　看到这个样子，陈凡只能是苦笑的摇了下头，忍着后背上还有着的一丝痛楚，连忙的从地上爬了起来，拍了拍身上的尘土，这才发现顾峰等人不知道什么时候已经离开。

　　“你是那个系的学生，竟然在学校里打架，跟我去教导处！”整理完衣服的李雨惜转身子，脸上的红晕也已经是散去，生气的看着陈凡说道。

　　见顾峰那混蛋已经不见了，陈凡只能是对着李雨惜解释着道：“我想你误会了，我不是这里的学生，我只是来这里找朋友的。”

　　“什么？”李雨惜在次尖叫一声，道：“你不是学校的学生，竟然跑来殴打本校学生！”

　　“这位老师，我想你真的误会了，刚才是他们先惹我，所以我这才还手的，要不然现在我可能就被他们给打趴下了。”陈凡真的有些怀疑眼前这个女子是怎么当上老师的，这一惊一诈的样子，那里像是在当老师，而且看上去好像还是胸大无力。想着，陈凡的目光不由瞄向刚才那紧压在自己胸膛上的那两团饱满。

　　李雨惜也好像是感觉到陈凡心中的想法，当陈凡的目光瞄向她胸前的时候，立马下意识的用手档在自己的胸前。

　　“哼！你还是老实的跟我去一趟教导处，要不然我可要报警，等警察来处理。”李雨惜在次冷喝出声，对于陈凡那乱瞄向自己胸前的目光非常的不满。

　　听到这话，陈凡的脸不由苦了起来，有些可怜的说道：“这位老师，请你相信我，我真的是来找朋友的，刚才是顾峰他先找人埋伏我，我这才不得不还手。”

　　“顾峰？”李雨惜皱了下眉头，对着陈凡说道：“你说你刚才打的那人是顾峰。”

　　陈凡见事情好像有转机，当下立马点头道：“对呀就是他，要不是他无缘无故找我麻烦，谁会理他。”

　　“哼！还说不是本校的学生，连顾峰这种坏学生也认识，你还想骗我！”李雨惜娇喝道。

　　原本还以为有转机，可是没想到后面被人给绕了进去，这让陈凡连想死的心都有了，不过刚才这女子在说起顾峰的时候，眼里发显的闪过一丝的厌恶，而陈凡也自然是看在眼里。

　　“我真不是这里的学生，我也没有主动出手打人，你不信的话，你看看这里那有什么被打的同学。”说着，陈凡指了下四周。

　　听到这话，李雨惜这才注意到，不知道什么时候，这幽香的小径除了她跟眼前的这男生外，就只剩下一眼路过的学生，而这些学生都是拿着各种样的眼光看向这里。

　　“现在没有受害人了，我这不算是欧打学生吧？”陈凡有些强词夺理的说道。

　　“这……”李雨惜这时也有些无语了，对顾峰这个学生的所作所为她也是知道，是一个不学无术的纨绔子弟，在校园里也是横行霸道，也曾经试过来搔扰她，不过却让她给打发掉了。

　　如果眼前这男生刚才所揍的真是顾峰的话，那自然是让她大快人心，可是却不知道他的是真是假，而且刚才那被打的学生又消失的无影无踪，看来这十有八九是顾峰那混。

　　“好吧，就当你说的是真的，你跑来我们学校做什么？”李雨惜不以为饶的问道。

　　“大姐，你就放过我吧，我都说了我是来找朋友的。”说着，陈凡已经是对着李雨惜开始膜拜起来。他已经是被问得快要无语了，他的来意已经说得很明白了，怎么这女子还问。

　　“咯咯……”看到陈凡这搞笑的动作，李雨惜不由娇笑起来，那带笑的梨花，在配合上她这绝色芳容，真可说得上是羞花闭月，让陈凡看得都不由有些痴了。

　　“雨惜，原来你真的在这，可让我好找。”

　　一个带有磁性的声音从陈凡的身后传了过来，这让陈凡不由转过身子，只见一个身长得很是帅气的男子走了过来，脸上还带着喜悦的笑容，看样子也是因为看到李雨惜这才高兴起来。

　　不过当陈凡的目光移到李雨惜的脸上时，却发生李雨惜的脸色变得难看起来，眼上还带着厌恶的眼神。

　　“你怎么会知道我在滨海市的？”李雨惜冷声的说道。

　　“这个我当然有我的办法，雨惜你就别在躲着我了。”男子并没有因为李雨惜那不冰冷的语气而退却，反而是直接的迎了上来。

　　“哼！”李雨惜嘴里冷喝一声，接着对身旁的陈凡，道：“你不是要约我去吃东西的嘛。”

　　“我……”陈凡有些懵了，他什么时候说过要请她去吃东西的？

　　“我什么，我们走吧。”说着李雨惜直接搂上陈凡的手臂，就将他向前脱去，完全就将眼前这个长得帅气的男子当成是透明的空气。

　　“不……”陈凡已经是注意到眼前这男子变得异常难看，双眼带着怒火死死的盯着他。

　　“老实的，要不然我真报警了！”李雨惜死死搂着陈凡的手臂，眼里带着警告的目光瞪着陈凡。

　　听到这话，陈凡这下老实了，虽然手臂里传来的那阵柔软让他很享受，可是背后那双如同利剑般的目光，却让他无心去享受这突如其来的艳富。

　　而且他也知道眼前这个叫雨惜的女子，就是拿他来当个替死鬼，这让他还真是有些哭笑不得，刚当完冤大头，可这转眼间就变成替死鬼……


第0409章 李雨惜

　　走出学校的大门，面对着从四周射过来各式各样的目光，这让陈凡是苦笑不以，尤其那一双一直跟在自己身后的目光，更是让陈凡有种说不出来的难受，早知道这个样子的话，刚才就不应该点头。

　　李雨惜也是有注意到四周的目光，也知道刚才的那个男子一直跟在她们的身后，这让她只能是跟陈凡装出一副很亲密的样子，可是一想到自己现在搂着的是一个陌生的男生，这也让她的脸多少也是有些微微发烫起来。

　　“我的车子在那边。”见李雨惜想向左边走去，陈凡连忙开口道。

　　“哦。”李雨惜还真没想到这个男生还是开车来上学，在看他那一身的名牌衣服，自然也是见怪不怪，必竟这学校里开车来上学的也不在少数。

　　走近停在校门口的保时捷跑车，李雨惜心中多少也是有些小小的惊讶，看来自己临时所找的替死鬼，这个来头也不小嘛，能开得起这么名贵的车子。

　　陈凡要是知道李雨惜现在的想法多半会直接吐血三升。而陈凡也是有注意到李雨惜在看到这车子的时候，也只是愣了一会，很快就恢复正常，看来自己这辆名贵的跑车在她眼里，就如同是街边随处可见的车子一样。

　　“我想你是不是应该可以松手了？”虽然被搂着很舒服，不过陈凡还是苦笑的对着李雨惜说道。

　　一听到陈凡这话，这让她有些慌忙的将双手松了开来，脸上也是有些微微的发烫。

　　“上车吧，我这个替死鬼就帮你做到底好了。”说完，陈凡直接打开车门就坐了上去。

　　李雨惜心中还是犹豫了一下，可是当看到跟出校门口的那名帅气男子时，也就没有多想的打开副驾驶室的车门。

　　“刚才那人不会是李老师的男朋友吧？”校门外的其中一名男生小声的议论道。

　　“我看八成也像，刚才我可是看着李老师搂着他的手臂出来，那亲密的样子，让人看得是羡慕呀。”另一名男生说道。

　　“悲剧，我的女神竟然有男朋友了……”一名男生带着哭丧的声音说道。

　　“……”

　　一阵阵的议论传入耳边，这让那个帅气的男子脸色越发变得难看起来，双眼死死的盯着车子背影，双手紧握着拳头，就好像要吃人似的。

　　“哼！今天虽然要你过关了，我就不想你能躲我一辈子。”帅气的男子狠狠的扔下这么一句话，接着也是开始离去。

　　“刚才谢谢你的帮忙。”坐在车上的李雨惜对着正在开车的陈凡说道。

　　“要谢的话就请我喝些东西。”陈凡摇头笑道。

　　陈凡的话让李雨惜不由愣了一下，没想到这个男生还真会得寸进尺，刚才自己牺牲这么大，现在就立马就敲竹子上杠，开始想以这事来讹诈自己。

　　“呵呵，我只是开个玩笑。”陈凡笑到一声，接着问道：“你住在什么地方，我直接送你回去好了。”

　　李雨惜沉默了会，接着点了下头，道：“那麻烦你了。”

　　“不麻烦，你给我指路就好了。”陈凡轻摇了下头，接着就在李雨惜指引下，很快就将车子开进了一处小区。

　　李雨惜也是感觉到很奇怪，原本还以为这男生是本地人应该知道路怎么走，可是没想到还要自己指路。

　　车子在小区的一栋公寓楼下停了下来，李雨惜解开安全带，客气的说道：“谢谢了，要不要上去喝杯东西？”

　　“好呀，反正我也不没事。”陈凡笑着点了下头，接着就走下了车子。

　　李雨惜这时真的很想咬断自己的舌尖，怎么没事问那样的问题，而这家伙难道就听不明白刚才那只是客套话吗？

　　无奈之下，李雨惜只好领着陈凡上楼。

　　李雨惜住在八楼，是一个只有七十多个平方二房一厅的公寓，装修也算不上是豪华，只能说得上是一般，不过房子里却是收拾得很干净，让人看得出来房子的主人是一个很爱整洁的人。

　　“坐吧。”说着，李雨惜放下包包就坐到一旁的沙上，道：“今天真是不好意思，拿你做了次挡箭牌。”

　　“呵，能为美女挡箭，那是我的荣幸。”陈凡笑着说道。

　　“你真的不是我们学校的学生？”李雨惜脸上带着一丝的红晕问道。

　　陈凡点了下头，道：“这个在刚才见面的时候我就已经解释清楚了，我真不是你们学校的学生，我今天去师大也只是为了找朋友。”说着，陈凡就将刚才所发生事情的来龙去脉给说了一遍。

　　“你认识小欣那丫头？”李雨惜这时多少也是有些吃惊的望着陈凡。

　　“要不是认识她，那个顾峰也不会找我麻烦，我也不用揍他一顿。”陈凡苦笑下，不过从李雨惜对钱欣的称呼却也让他有些好奇的问道：“听你的口气，你好像也认识钱欣？”

　　“我当然认识，她小的时候我还带过她，现在她也是教的其中一个学生。”李雨惜点头说道。

　　“怪不得。”陈凡这才恍然大悟。

　　“看你的年纪跟小欣岁数差不多，你不会真的是小欣那丫头的男朋友吧？”李雨惜打量了下头，发现陈凡长的也很是帅气，那有种空灵的气质，也是非常的吸引人。

　　“咳。”陈凡差点就被李雨惜这话给呛着，当下连忙的摆手解释道：“你误会了，我只是跟她认识，只能算得上是朋友关系。”

　　“哦。”李雨惜见陈凡这么大的反应，心中多少也是有些怀疑，继续的问道：“你说你来我们学校长朋友，不会是来找小欣的吧？”

　　“不是，我是来找一个从小玩到大的朋友，他今年在师大里读大一。”陈凡在次摇了下头，问道：“对了我叫陈凡，见面这么久，我还不知道你叫什么名字？”

　　“李雨惜，木子李，下雨的雨，怜惜的惜。”

　　“李雨惜？”陈凡不由喃喃重复了一声，看着眼前这个美丽动人的李雨惜，笑道：“很好听的名字。”

　　“谢谢。”李雨惜脸上微红了一下。

　　“刚才那个男子是不是你的追求者。”陈凡也是好奇，刚才那男子到底是什么人，那怒火中烧的目光让陈凡现在想起，都还感觉反背有些发凉。

　　“一个混蛋而以。”李雨惜咬牙说到一声，也不知道是不是为了逃避这个问题，当下就故作惊讶的道：“对了，我都忘了给你泡茶了，怎么说你也是小欣的朋友，真是不好意思。”说完，便起身去拿茶具。

　　陈凡原本是打算说不用的，不过看到李雨惜都已经离开了，只好将那已经到嘴边的话又吞了回去。

　　看着李雨惜将茶具放到茶几上，然后弯下腰去往杯子里加上茶叶。而陈凡的目光很自然的平视。可是却看到让他脸红的一幕。

　　李雨惜今天穿的本来就是一件开领的衣服，此时一躬身给陈凡倒茶，里面的春光便毫无保留地呈现在了陈凡眼前。

　　雪白的胸衣包裹着两时颗硕大饱满的玉乳，那大半暴露在空气之中诱人肌肤与极具诱惑力，让人产生无限遐想的胸衣花边，更是让陈凡感觉到血脉沸腾。

　　陈凡顿时感觉面红耳赤，心跳加速。他想撇过头去不看，却又控制不住自己的眼睛，那在胸衣之下的两团白晃晃的肉球就像是黑洞一样，强烈地牵扯着他的视线，让陈凡的心中念着非礼勿视，眼睛却是目不斜视，真是矛盾之极。

　　李雨惜一直注意着茶杯，并没有察觉自己现在已经春光大泄，正小心翼翼地往茶杯里倒上开水，接着又将身子前倾，将茶杯推到陈凡的面前，而那胸前的春光就好现突然放大一样，让陈凡只感觉眼前一片的雪白，同时脸上也是一阵的红晕。

　　“怎么了，脸这么红？”李雨惜稍微抬起一些目光，见陈凡是一脸的通红这让她多少也是有些疑惑，不过很快就发现陈凡的目光是斜视的望着自己，这让她不由顺着陈凡的目光低下了头。

　　“啊？”李雨惜尖叫一声，立马就直起身子，双手同时护在胸前，脸上是一片的诱人的嫣红，就如果是熟透的苹果一般。

　　“这个……”被发现的陈凡很是尴尬的抓着头，道：“这个，对不起，我不是有意偷看的。”

　　陈凡这是那壶不开提那壶，而且这话让李雨惜的脸更是发烫的厉害，一双美目都不敢去看望陈凡。

　　“这个……没什么事的话，我就先回去了。”陈凡知道自己在留下来，也只会让两人更加的尴尬，当就站了起来说道。

　　“嗯。”李雨惜只是点了点头，接着就低着头将陈凡给送出了公寓门口。

　　陈凡这一走，也让李雨惜脸上的嫣红消失了大半，开始收拾起来。虽然是被陈凡占了两次的便宜，不过在李雨惜看来，两人可能以后也不会在见面，当下刚才那娇羞的内心也是很快的平静下来。

　　离开小区，陈凡不由回头看了眼李雨惜所在的八楼，而才刚发动车子准备离开，陈凡的手机就响了起来。

　　“如烟姐，怎么想到给我打电话？”陈凡没想到会是柳如烟打来的电话。

　　“我听赵姐说，你明天就要去京都，这是不是真的？”柳如烟问道。

　　“是真的，明天十点钟的飞机。”

　　“那……你一路多保重。”

　　“嗯。”陈凡应了声，道：“如烟姐如果没其它事的话，我就先挂电话了，到时候在电话联系。”

　　挂断电话，陈凡便开着车子离开……


第0410章 出发

　　“小茵明天你就跟着少爷一起去京都好了。”

　　“王爷爷你放心好了，我一会好好保护少爷的。”小茵点头说道。

　　虽然去京都的时间可能不长，不过王六还是很不放心陈凡一个人去京都，所以打算让小茵一同前去，也能暗中保护好陈凡的安全。

　　“王爷爷如果没什么事的话，我就先下去了。”小茵继续说道。

　　“嗯。”王六点了下头，这时就听到门外传来刘丽的声音。

　　“王伯，少爷已经回来了。”刘丽对着王六的房间喊道。

　　“我知道了，你先去忙别的吧。”王六说到一声，接着对身旁的小茵说道：“小茵到了京都自己也要多注意点，别到处的惹事生非，京都怎么说也是天子脚下，功夫比你好的大有人在。”

　　“我知道了。”小茵有些不满的撅了下嘴。

　　看到这个样子，王六只能是笑着摇了下头，接着就离开房门。

　　陈凡在离开李雨惜的住所之后，就直接开车回到别墅，打算回来先收拾一先行礼。

　　“少爷，你回来了。”走下楼的王六对着刚回来的陈凡说道。

　　陈凡点了下头，道：“王伯，曼云姐她们两个在楼上吗？”

　　“回少爷的话，她们两个在别墅的枫林小径里散步。”王六回答道。

　　枫林小径陈凡是知道的，那里别墅里的一处枫树林，也是别墅里的一片园林景观，一到秋天的时候，那些枫叶随风飘落时的情景是十分的让人着迷，而陈凡也是当初在别墅里的学开车的时候，知道那一处地方的。

　　“少爷，如果你要找她们的话，我现在就吩咐人去通知她们两个。”王六继续说道。

　　“不用，我只是随口问问。”陈凡摇头说到一声，接着道：“王伯，这里就交给你了，我先上去收拾一下先礼，免得到时候手忙脚乱的。”说完，陈凡就直接走上了楼。

　　而回到房间的陈凡也不知道该收拾些什么，如是就只收拾了几套厚点的衣服，必竟京都的天气要比滨海市的凉上许多，别到时候参加一个中医交流会就惹一身的病回来。

　　收拾完之后，陈凡在房间里呆了一会，白芳华跟赵清婉两人就已经下班回来，搂着两女坐在房间的沙发上，只听一旁的白芳华开口说道：“小凡，你的行礼都收拾好了吧？记得多带一些厚点的衣服。”

　　“这个我早就准备好。”陈凡笑着点了下头，对于两女的关系也是很感动。

　　三人又在房间里聊了好一会，直到女佣来喊吃饭的时候，三人这才从房间里出来。

　　别墅里的女佣对于两女从陈凡的房间里走出来已经是见怪不怪，因为她们已经知道这两女已经是这处别墅内定的两名少奶奶。

　　来到饭桌，张心跟林曼云已经是坐在其中，当看到陈凡跟着两女走过来的时候，这让林曼云多少也是有些不自在的将目光投向陈凡跟两女的身上。

　　今天她也是从张心的嘴里听知陈凡是如何跟着这两女走到一块，虽然有些过程张心也不是很清楚，但也是能说出个大概。

　　“曼云姐，你的行礼都收拾好了吗？”陈凡对着林曼云问到。

　　“嗯。”林曼云点了下头，道：“都收拾好了，就是不知道明天什么时候走？”

　　“明天十点钟的飞机，九点多的时候就要到机场了。”陈凡点头说道，这虽然说是十点，不过也要预留时间跟钱忠祥等人碰面。

　　在饭桌上陈凡也是跟众人交代了许多时候，尤其是公司的事情，而陈凡也是让张心明天去基金会帮赵清婉的忙，至于聚龙公司则是让白芳华一个人打理好，不过陈凡也是跟三女交代，不要太过辛苦，必竟身体才是一切的本钱。

　　陈凡也是在次交代王六他不在的这一段时间，要好好的帮忙照顾好三人，必竟对于王六，陈凡可是非常的放心。

　　吃完晚饭后，众人又在大厅里看了会电视，直到快十点钟的时候，这一个个的各自回到自己的房间，而陈凡也是领着白芳华跟赵清婉回到五楼的房间。

　　“白姐，刚才吃饭的时候人多，我也没给你说。就是我不在的时候，你记得多注意豪丽集团，我绝对不会放过伤害曼云姐的人。”说着，陈凡不由用力的握了下拳头。

　　“这个你放心好了，就算你不提醒我，我也一定会留意。”白芳华点头说道，虽然就算是通过正当的法律途径也不能好好的收拾宁心心这贱女人，那就从她家族生意上下手。

　　听到白芳华的回答，陈凡这才放心下来，接着对一旁的赵清婉问道：“婉姐，美容机构你打算什么时候开张？”

　　“这个看看吧，如果基金会的工作不忙的话，我打算这几天就开张。”赵清婉将自己想法说了出来。

　　“这个也好，早开张总比晚开张的好，只不过到时候我就没办法过来参加了。”说着，陈凡伸摸了摸赵清婉那光滑的俏脸，脸上也是带着一丝的歉意。

　　“没关系的，这开张的事情我一个人就能处理得过来。”赵清婉轻轻的摇了下头，接着就将整个身子靠在陈凡的怀里。

　　“你们两个就在这里慢慢恩爱好了，我先去洗个澡。”白芳华看着相拥的两人，当下坏笑一声，就走进了浴室。

　　白芳华的话让赵清婉脸上不由发烫起来，连忙就离开了陈凡的怀抱。

　　“婉姐，都老夫老妻了，你还怕白姐取笑不成。”说着，陈凡在次伸手将赵清婉给搂到怀里。

　　“去！不理你了，我也去洗澡。”说完，赵清婉连忙挣脱陈凡的怀抱，也是飞快的跑向浴室。

　　两女自从住进陈凡的房间之后，这浴室的门也是从来都不反锁，因为这个房间里除了他们三人之外就不会在有外人，而且两女早就已经是陈凡的人，她们身体的很寸都让陈凡看过，彼此之间早就没什么隐私。

　　陈凡原本也想进去来个龙戏双凤，不过最后还是放弃了，直到两女洗完澡换上睡衣从浴室里走出来。

　　这双女出浴之图可以说得上是诱人无比，单薄睡衣下的两女，在加上那湿淋淋的头发，可以说是诱人无比，让陈凡年得是大咽口水。

　　“白姐你这里好像变大了。”走过去的陈凡伸手抓着白芳华胸前的饱满坏笑着说道。

　　“讨厌。”白芳华脸上带着嫣红没好的娇嗔一声就将陈凡的色爪着给拍了下来。

　　“婉姐要不你的也要我摸摸看，有不有变大？”收回手来的陈凡坏笑着望着一旁的赵清婉，右手就已经开始不安分的想攀上赵清婉胸前的雪乳。

　　“不要！”赵清婉也是娇嗔一声，就把陈凡那才伸到半空的手给拍了下来。

　　“死坏蛋，快点进去洗澡，要不然不准你上我们的床。”白芳华当下就没好气的将陈凡给推进了浴室……

　　次日早上，陈凡刚吃完早饭就接到钱忠祥打来的电话。

　　“小凡，你出发了没有？”钱忠祥对着电话说道。

　　“还没了，刚才吃完早饭，正准备出发去机场。”陈凡看了下时间已经是九点十分过点了。

　　“那我们在机场见吧。”说完，钱忠祥就挂断了电话，对着楼上喊道：“小欣你这丫头好了没呀？”

　　“来了爷爷。”声音才刚落下，只见已经是穿带正齐的钱欣手背着个包包就从楼上跑了下来。

　　“昨天就交代你别玩这么晚，也不看看现在都什么时候了。”钱忠祥没好气的说道。

　　“才九点多，时间还早点很了。”钱欣不以为然的说道。

　　“就你理由多，还不快点。”说完，钱忠祥就对着一旁的陈桂花说道：“桂花，我不在的时候这家就劳烦你了。”

　　“老爷你放心好了，我一点会看好家的。”陈桂花点了点头，就将钱忠祥跟钱欣送上了车子。

　　钱欣原本只以为是自己跟爷爷钱忠祥一起去京都而以，可是当看到陈凡在四名女子的拥护下一直走到自己的跟前时，这让她不由有些惊讶起来。

　　“你这鸭子怎么会在这里？”钱欣大叫一声，立马就是引来机场不少人的注射。

　　“小欣！你怎么这么没有礼貌？”钱忠祥不由有些生气的喝到一声，接着说道：“小凡是跟我一起去京都参加中医交流会的。”

　　陈凡也是没有想到钱忠祥会带着钱欣一起去京都，这多少也是让他有些吃惊。而且昨天才刚在这丫头的手里吃了亏，没想到今天就看到她，而且看样子还是打算跟自己等人一起去京者。

　　听到爷爷这话，钱欣在看看陈凡手中的行礼，当下就是冷喝一声，就将头给扭到了一边，不过目光还是忍不住的瞄向陈凡身旁的四女，只见陈凡的双手分别被两名长得成熟动人的女子给搂住，而这两名女子的姿色也上上之选，这让钱欣更是肯定了陈凡就是一只鸭子的相法。

　　“小凡你别在意，小欣是随便跟我一起去京都探望她父母。”钱忠祥对于陈凡解释道。

　　“我知道。”陈凡点了下头，接着就听到机场大厅响起了安检的声音。

　　“好了，不说这么多了，我们去安检口吧。”钱忠祥对着陈凡说道。

　　陈凡在次点了下头，接着对一旁的三女说道：“白姐你们回去吧，记得好好照顾自己。”

　　“嗯。”白芳华点了下头，接着就将陈凡给抱住，有些不舍的道：“坏蛋，一路多保重，记得早点回来。”

　　“我会的。”陈凡安慰一声，接着在白芳华脸上亲了一口，道：“别哭，我很快就回来的。”

　　白芳华擦了下眼中的泪花，这才不舍的离开陈凡的怀抱。而这时的陈凡也是将一旁的赵清婉给搂在怀里，又与她说起了不舍的情话。

　　而一旁的钱欣也是将这一幕幕看在眼里，心中对于陈凡的鄙视也是越来越深，单是从陈凡跟二女这一一的拥抱中，就可以看得出来这两女跟陈凡的关系可是非同一般。

　　张心的心里多少也是有些不舍得陈凡的离开，虽然只是离开一段时间，不过却也让她的内心好像有些空虚起来。

　　“心姐，这段时间就麻烦你帮婉姐分担一些事务。”陈凡对着一旁的张心柔声的说道。

　　“我会的。”张心不舒的点了下头，接着双手主动的将陈凡给抱住，道：“一路多保重。”

　　陈凡也是没想到张心会突然就将他给搂住，张心那胸前的伟大一下子就深深的顶在他的胸逐膛之上，那柔软与坚挺的弹性，要比白芳华跟赵清婉的不知道要的大上多少，那阵阵的发香与处子的体香，都让陈凡不由自住的将张心给搂在怀里。

　　也许是因为分别吧，众人也是没有感觉到张心这主动有什么不同的地方，在加上赵清婉跟白芳华也在跟林曼云道着别，所以也是没有去多想张心这突然的主动。

　　“心姐，没想到搂着你的感觉还真好。”陈凡细声的在张心的耳边说道。

　　听到这话，让张心的脸上不由一下子就通红起来，而胸前的传来的挤压感也是让她知道是怎么一回事，当下立马就将陈凡给推开，脸上的红晕更可以说得上是娇媚动人。

　　有些吃憋的陈凡有些不好思识的摸了下鼻子，而这时一旁的钱忠祥也已经是开始催促起来。

　　“小凡又不是不回来，你们也别这个样子。”钱忠祥这时也是知道陈凡跟四女之间的关系到底是有怎么样的不清不楚，这也是让他有些苦笑的摇起头来。

　　“白姐，你们就先回去吧，不用担心我。”陈凡在次的对着三女说道，虽然是有些不舍，不过陈凡还是提起行礼，在次跟三女道了声别，就带着林曼云跟着钱忠祥走向了安检口。

　　看着陈凡一步步的离开，三女的双眼多少也是有些红润起来，虽然知道这个时间并不长，可是三女的心中还是非常的不舍。

　　跟着三女又在次的挥了挥手，陈凡的身影已经是消失在安检口里。

　　“走吧，我们回去吧。”赵清婉以着一旁的两女说道。

　　“嗯。”白芳华跟张心同时点了点头，在次看了眼陈凡所消失的地方，接着就转身离开机场……


第三卷 龙升京都


第0411章 飞机之上

　　这是陈凡第一次坐飞机，而位置也刚好是靠窗位置，在等等飞机起飞那一刻，陈凡也是按奈不住心中的激动，目光一直都是四处的乱瞄。

　　钱欣自从上飞机后，一直都是没给陈凡好脸色看，而陈凡也是没有在意这一点。

　　“你不会是第一次坐飞机吧？”钱欣见陈凡的目光四处的乱看，当下就有些没好气的说道。

　　“你怎么知道？”陈凡有些惊疑的问道。

　　“土包子！”钱欣直接无语的鄙视一声，接着就将头给扭到一边。

　　而让钱欣有些好奇还有坐在陈凡身旁那个还带着帽子的女子，也不在道她怎么会跟着的陈凡一起去京都，都上飞机了还不的把帽子给摘下来。

　　“小欣你这丫头怎么越来越没礼貌。”钱忠祥没好气的责怪着钱欣，接着对着陈凡说道：“小凡你别往心里去，我这个孙女已经是越来越不懂礼貌了。”

　　“没事，反正我也没在意她说什么。”陈凡摇了下头，接着对一旁的林曼云说道：“曼云姐，现在都已经上飞机了，就把帽子给摘下来吧。”

　　听到陈凡的话，林曼云当下就将帽子给摘了下来。刚才在来机场的路上，林曼云也是有些不明白陈凡他们为什么非要自己带帽子。

　　而当林曼云将帽子给摘下来的时候，这让一旁的钱欣有些惊讶了，不由指着林曼云道：“你是林曼云？”

　　“怎么，你认识我？”林曼云对于眼前这个长得一张很是可爱有着洋娃娃脸的女子很是有些好奇的问道。

　　“我当然认识，你那……”

　　“小欣你给我闭嘴！”钱忠祥立马就生气的冷喝出声，严厉的望着钱欣说道：“我看你是越来越缺少管教了，在这样下去你就别认我这个爷爷了。”

　　看到爷爷这个样子，钱欣知道爷爷这次是真的生气了，而且爷爷也从来没有用过这重的语气说过她，这让钱欣的鼻子不由开始泛酸起来，眼中的泪水也是一直不停的在眼框里打着转，好像随时都会流下来一样。

　　陈凡刚才还真是怕钱欣会突然说出那照片的事情，不过也好在钱忠祥连忙的制止，这让陈凡也是不由松了口气，可是当看到钱欣这楚楚可怜的样子，也是让陈凡心里多少有些过意不去。

　　“钱老，你就别责怪小欣了，我想她也是无意的。”陈凡劝说道。

　　“哼！这丫头都快被我给宠坏了。”钱忠祥也是知道自己对于钱欣的宠有些时候也的确是过了头。

　　“小女孩嘛，都是这个样子的。”陈凡在次笑上说道。

　　“我不要你帮我说好话！”钱欣当下就叫了起来，双眼直直的瞪着陈凡，每次跟这家伙在一块的时候，她总是会被爷爷给批评。这让早就恨死了陈凡。

　　“你看看，我都说了这丫头都被我宠坏了。”钱忠祥也不知道自己这个孙女每次见了陈凡都是这个样子，就好像前世跟陈凡是冤家一样。

　　“好了小凡，你就别理这丫头了，这里离去京都不家一段时间，累的话就早点休息。”钱忠祥继续说道。

　　“我不累，钱老你要是感觉累的话，就闭上眼睛休息好了。”陈凡笑着摇了摇头，接着便对着一旁的林曼云柔声的道：“曼云姐，你累不累？”

　　“不累。”林曼云摇了下头，对于陈凡的关心，心中多少也是有些异样的感动。

　　钱欣的目光一直都停留在陈凡与林曼云两人的身上，虽然不知道爷爷刚才为什么要制止她，可是对于林曼云她多少也是有些好奇。

　　林曼云见钱欣时不时将目光望向自己，这让她多少也是有些疑惑的问道：“小妹妹，你真的认识我吗？”

　　钱欣点了点头，接着又连忙的摇头道：“不认识。”

　　“那你怎么知道我的名字？”林曼云在次的问道。

　　“曼云姐，她可能是刚才在机场的时候听到的吧，你就别在问了。”说着，陈凡将抬头狠狠的瞪钱欣一眼。

　　钱欣自然也是非常不客气的回敬着陈凡，接着就不在理会陈凡开始跟林曼云交谈起来。

　　原本还想休息一会的陈凡见到这个样子，那可是打起十分的精神，时不时的插上一二句话，他可不想钱欣将那照片的事情给说了出来。

　　在交谈的过程当中，林曼云也是知道钱欣的名字，而钱欣也是知道林曼云失忆的事情，这让钱欣也是有些惊讶的望着林曼云，因为刚才交谈的过程当中林曼云给她的感觉完全就不想是一个失忆人士。

　　“你说你失忆了？”钱欣瞪大双眼望着林曼云说道。

　　“嗯。”林曼云点了下头，继续说道：“你不信的话可以问他。”说着，林曼云就指向坐在她身旁的陈凡。

　　陈凡点头说道：“曼云姐的确是失忆了，她已经不是记得五年前的事情。”

　　现在的钱欣也重算是明白了刚才为什么爷爷不准她说出来，原来爷爷一早就知道林曼云失忆的事情，这说出来无疑不是给她另一次的打击。

　　想到这，钱欣更是不敢在提刚才要说的事情，就这样与林曼云开始交谈起来。

　　“小欣我问你，昨天你是不是跟顾峰说了什么？”陈凡这时也已经是插话进来。

　　一听陈凡这话，让钱欣的小脸上不由通红起来，双眼有些不好意思的看着的陈凡，昨天她也只是想摆脱顾峰的纠缠，所以直接就跟顾峰说了个谎，她原本以来陈凡不是学校里的学生，顾峰也找不到陈凡，可是现在陈凡这么一问，可想而知他已经知道了这事。

　　“你这乱说话，差点就让我被那小子给揍了一顿。”陈凡继续的说道。

　　“对……对不起。”钱欣红着脸说道。

　　一直在闭很好养神的钱忠祥听到孙女竟然会说对不起，当下也是有些惊疑的睁开双眼，看着脸红的孙女，心里多少也是有些疑惑。

　　而就在这个时候，飞机上的广播突然响了：“亲爱的各位乘客，如果你是位医生或者会急救知识的，请联系我们的空姐，有一位老人需要紧急救助。”

　　广播不停地重复着，这让钱忠祥与陈凡两人不由相视了一眼，接着就看到一个空姐走了过来，当下只听钱忠祥连忙的喊住那名空姐道：“小姐，我是一名中医，请问发生了什么事？”

　　“你是医生，那实在是太好了，飞机上有一名乘客突然身体不舒服，老先生你快随我去看看。”空姐连忙的说道。

　　听到空姐这话，钱忠祥对着一旁的陈凡说道：“小凡，我们一起去看看。”

　　“嗯。”陈凡也是没有多想的从坐位上站了起来。

　　钱忠祥几人所在的位置都是头等舱，在走到经济舱的时候，就发现在经济舱的后头有不少人都在那里探长着脖子。

　　当来到后面的时候，只见长椅上躺着一位老人，脸上正带着一个吸氧枕头，可尽管是这个样子，老人的脸色还是有些发白，看起来也是有些神智昏迷的样子。

　　看到这个样子，钱忠祥也是没有过来多的废话，直接就为老人问诊起来，而陈凡也是伸手为老人号起脉来，确定发病的原因，才决定如何出手救治。

　　一旁不少看戏的人看到这一老一少，分别为这老人号脉，这让他们心中多少也是有些好奇。

　　“小凡你可有办法医治？”钱忠祥笑着问到一旁的陈凡。

　　“有。”陈凡点了点头，他也知道钱忠祥说这话的原因也是打算将这个机会让给他。

　　“那就由你动手好了。”钱忠祥在次笑道。

　　听到这话，陈凡也就不在客气的把老人的身子扶下，让老人坐直，然后左掌贴在老人的百会穴上，右手握拳，直接用力就砸了下去，速度之快，让一旁的众人都不由有些惊讶的叫出声来。

　　就连钱忠祥也是被陈凡这一治疗方法给吓了一跳，不过他知道陈凡有些时候的治疗方法就是与别人的不同，可是效果却是奇好。

　　“啊！”老人被陈凡这么一砸，顿时苍白的脸上，开始变得有了一丝血色，可是却没有苏醒。

　　“小伙子，你到底会不会治病的？”空姐有些担心的问道。

　　陈凡完全没有理会这空姐的话，接着就将老人给平趴在长椅上，撩起老人的衣服，陈凡的大拇指狠狠地按在老人腰部地一快脊椎骨上，老人又“啊！”了一声，嘴巴顿时长了好大。

　　“你这是救人还是害人，你快给我住手。”空姐连忙的尖叫道，因为刚才老人那“啊”的一声惨叫，实在是让人听得汗直竖。

　　“钱老帮我拿个垃圾桶过来。”陈凡完全不理会空姐的话，对着一旁的钱忠祥说道。

　　“小姐，你就听他的，去找个垃圾桶过来吧。”钱忠祥笑着对那名空姐说到一声，接着见空姐好像还有些迟疑，于是在次开口道：“就以我钱忠祥的名号，我可以保证这老人家死不了，而且等会立马就能醒过来。”

　　“钱忠祥？”在场的人都不由惊呼出声，看来这里有不少人都知道钱忠祥的名号。

　　果然，在钱忠祥表明手份之后，那空姐立马就换上另一副的表情，连忙就找来一个垃圾桶。

　　陈凡将垃圾桶放在老人嘴下，接着大大拇指顺着老人的脊椎骨开始向上慢慢推去，大约上了三寸左右，在背心的地方，又是一个猛按，老人的嘴巴就长得越大了，喉咙里面一阵“咕咕”的声音。

　　听到这个声音，陈凡右手此时一个用力直接就拍打在老人的背部，只听“呕”的一声，从老人的嘴里一下子就吐出一块鸡蛋大小的血块。

　　而从这血块里也散发出一阵阵让难以忍受腥臭，让刚才许多探头过来看戏的人一个个捏鼻子直皱眉头。

　　陈凡这时将老人扶起来坐来，拿过一旁的水杯喝老人喝了两口水，道：“没事，一会他就能醒过来了。”

　　“小凡你这治疗的方法可是让我大开眼界呀。”钱忠祥摸着胡子笑道。

　　“钱老你过奖了，就算我不动手，钱老也有办法治好这老人家的病。”陈凡谦虚的道。

　　“我是有办法，可是我这办法却没你的这么有疗效。”钱忠祥笑着摇了下头，这老人的病他的确是有办法治，不过却与陈凡的不同，如同让他治的话，他一会选择针炙之法，绝对不会像陈凡这个样子，用推拿的手法治疗。

　　飞机上的乘客见钱忠祥竟然夸奖这个只有十八九岁的少年，这让他们心中也是大为好奇，而就在这个时间，刚才那名老人也慢慢的清醒过来，这让飞机上的众人立马就议论纷纷起来，一个个是连夸陈凡的医术高明。

　　而这老人家在得知道自己的命是陈凡所救，立马也是道谢连连。

　　“我这只是举手之劳而以，老先生你就别客气。”陈凡笑着说道。

　　“老人家，我能问你一下吗？你的肺部是不是年轻的时候受过伤？”一旁的钱忠祥问道。

　　“你怎么知道？”老人看着钱忠祥惊讶一声，接着连忙说道：“我这伤是当初打鬼子的时候留下的后遗症，没事的时候老咳嗽，刚才只是想喝口水，没想到这一呛差点就要了我这条老命。”

　　“怪不得。”钱忠祥点了下头，继续说道：“老人家，你这病是当年肺部的伤没有完全治好，里面留下淤血，时间久这淤血越积越多，就变成了血块，从而使得你经常咳嗽，这次把它吐出来了，这以后就不会在有什么事了。”

　　“钱老说得没错，这是因为恶性的循环才会造成这个样子，现在只要好好的保养，这以后就不会在有什么事了。”陈凡点了下头，接着说道：“老人家我给你开着调气润肺，止咳化淤的方子，你到时候吃个几副就能完全的康复。”说完，陈凡找来纸笔，就飞快的给老人写下一个方子。

　　“小凡，你这方子开得妙呀。”看着方子上的药材搭配，让钱忠祥不由直点着头说道。

　　“钱老你过奖了。”陈凡在次谦虚一声，接着就将药方子交给老人，又交代了几句之后，就在这老人的道谢声中回到头等舱。

　　而这时飞机上的许多剩客知道头等舱里坐着的是“中医脊梁”钱忠祥，一个个都不由起了想过去让钱忠祥为自己问诊一下的念头。


第0412章 机上问诊

　　回到头等舱，钱忠祥又是对着陈凡一阵的夸奖，就连一旁刚才都看到陈凡是如何为那老人治病的钱欣对于陈凡也是多少都有了些改观。

　　当初一直听爷爷夸陈凡的医术如何的了得，钱欣也是多少有些不相信，可是如今却也是让她感到陈凡还真是有分本事，怪不得爷爷这么的看重他。

　　林曼云对于陈凡的了解也只是在张心给她的诉说，也知道陈凡是一个医术十分高明的医者，如今看来张心当初说得都是真的。

　　“请问你是钱老中医吗？”一个四十多岁穿着西装，一副成功人打扮的中年男子不微不亢的走到头等舱对着钱忠祥问道。

　　“我是，请问有什么事吗？”钱忠祥点了下头问道。

　　“钱大夫，能打扰你一下，为我号一下脉吗？”中年男子对着钱忠祥问道。

　　“哦，你的身体那里不舒服？”钱忠祥下意识的问道。

　　“这个……”中年男子有些为难起来。

　　只见这中年男子的目光也有些难言之色的望了下一旁的钱欣与林曼云，不过当看到林曼云的长相时，也是让他不由愣了一下，真没想到这飞机上还有长得如些性感美丽的女子。

　　中年男子的反应，让钱忠祥多少也是有些疑惑，双眼不由打量了一下男子的气色见他是面色不华，不下心中也是明白了几分，对着男子说道：“你把手伸手出来，我为你号下脉。”

　　一听这话，中年男子立马就将手伸到钱忠祥的面前让他为自己号脉。

　　“嗯，脉弦而细腻。”钱忠祥点了下头，继续说道：“你在把舌头伸出来看看。”

　　中年男子也是非常听话的将舌头给伸了出来，只听这中年男子的舌苔薄腻，看到这个样子，钱忠祥才将手收了回来，继续问道：“你这段时间是不是经常有种精神不振，夜不安寐，就连吃饭也没什么喟口的感觉？”

　　“对对对，就是这个样子，而且……”说到这，中年男子明显有些不好意的道：“而且，就连房事也是力不从心，想硬的时候也硬不起来。”说到后，中年男子也是非常的不好意思起来。

　　中年男子的这话，可把一旁的钱欣与林曼云两名女子搞得满脸通红，就连陈凡也脸上也是不由挂上了尴尬的神色，这么敏感的话题，怪不得刚才这中年男子不好意思说出口来。

　　“你这病是因为思虑忧郁，损伤心脾，则病及阳明冲脉，而胃为水谷气血之海，以致气血两虚，所造成的。”钱忠祥并没有回避这个问题，直接就将病因给说了出来。

　　一旁的陈凡自然也明白，气血生化乏源，则心悸易惊，且脾胃为水谷之海，生化之源，脾胃虚则气血不足，宗筋失养而弛纵，引起萎软不举，或房事举而不坚的病证。

　　而造成这个原因多半是因事务繁忙，精神压抑，或夫妻不睦，房事失谐……等等许多主原因，使得肝主精之施泄，与肾主精之闭藏相调节。

　　“钱大夫，请你一定要治好我这病，得这病已经让我跟妻子之间的感情已经是变得非常的紧张。”中年男子带着恳求之意的说道。

　　“那好吧，我给你开个滋阴补肾的药方，你回去的时候抓上几服，以后多注意劳逸结合，节制性欲，相信很快就会好过来。”说着，钱忠祥拿出纸笔就飞快的写下一个药方交给中年男子，道：“还有，多适当进行体育锻炼，夫妻暂时分床一段时间，这对你现在的病情有很好的辅助治疗的作用。”

　　“谢谢，谢谢钱大夫。”拿到药方的中年男子连忙道谢着，这阳萎可差点没把他搞得快要发疯的，吃了不少的补药当初也只是起到一点效果，可是三两下又不行了。

　　“我教你一些按摩治疗的方法吧。”陈凡这时开口说道。

　　中年男子一看陈凡，自然也知道刚才就是陈凡将那老人家给治好，刚才他在走向头等舱的时候，那经济舱里还有不少人在议论着这件事情，也是不敢小瞧陈凡的年纪小，当下就对着陈凡说了声谢谢。

　　“你在临睡的时候，将一只手放在脐下耻骨上小腹部位，另一只手放在腰上，然后一面按住腰，一面用手在下腹部由右向左慢慢摩擦，以自觉腹部温热感为度。对增强性欲，提高精力有一定作用。”陈凡边说，边在一旁做着示范，只把钱欣跟林曼云两人看得也是面红耳赤的娇瞪着陈凡。

　　陈凡并没有理会两女的目光，将双手指尖放到耳旁，继续说道：“每天早上起来的时候，用指尖或罗纹面在双侧对耳轮体等耳部轻轻环形摩擦，或点压揉按，以局部微胀痛有热感为度。这个法具有调和阴阳，疏通气血，健肾固精之效。对你的病情康复也会有大大的提高。”

　　“谢谢，实在是太感谢你了。”中年男子在次连连道谢的离开头等舱。

　　“小凡看来你对中医的推拿也是十分的了解，就你刚才教的那式按摩方法，那怕是他不吃我开的药方，只要他坚持照着做也是能康复过来。”中年男子走后，钱忠祥立马就笑对着陈凡说道。

　　“钱老，我这方法虽然能治的好，但时间却要很长，不过结合你所开的药方，刚才那人的阳萎之症，不出两个星期就能痊愈。”陈凡知道自己所教的这两种按摩的方法也是简单实用，不过却也不是立马见效，没有一二个月的坚持也是很难取得良好的效果。

　　“你们就不能换个话题吗？不知道这里还有女生吗？”钱欣红着脸叫道。

　　钱欣的话，让两人这才注意到两女的脸上都是挂满嫣红之色，有种说不出来的诱人心弦，尤其是陈凡身旁的林曼云，那一脸桃红色的红晕在配合上她那张性感妩媚的俏脸，更显得动人无比。

　　注意意这里还有女性，陈凡跟钱忠祥这才停下嘴来，必竟在女性的面前谈论着这种敏感的话题，怎么说也是非常的不合适。如是，两个只好换着别的话题与两女一起聊了起来。

　　而中年男子在回到经济舱之后，就有不少的乘客在不停的追问着这男子，刚才在那里钱忠祥有没有为他问诊的事情，当知道结果之后，就已经有几个乘客已经是举步走向头等舱。

　　正在聊天之中的四人，见突然走前二三个乘客，这让四人心中多少也是有些疑惑，不过当这些乘客表明来意的时候，让陈凡与钱忠祥不由相视了一眼，不过想到还要二三个小时的时间才能到京都，两人也是点头为这些前来的乘客问诊起来。

　　看着爷爷跟陈凡在为这些乘客无私的问诊，这让钱欣心中对于陈凡的印像又有了在一次的改观，虽然她不懂得医术，不过跟爷爷接触了这么久多少也是知道一些。也是发现陈凡的医术真的很高明，可是在她的心里她还是觉得爷爷的医术更高一些。

　　林曼云看着陈凡为这些飞机上乘客部诊，心中对于陈凡的了解也是深了许多，有时候她也真不明白，为什么一个比自己小的男生为什么会选择中医？

　　而且看到在为乘客问诊的时候，脸上还是带着一种满足的笑容，就好像能为人问诊看病是他最大的愿望一般，这让林曼云多少也是有些想不明白陈凡这个小男生，可是陈凡那为人问诊的样子，却也是让林曼云看得有些心动。

　　经济舱的许多乘客在知道钱忠祥与陈凡都在头等舱里免费义诊，一个个都是有病无病但求一个心安的想法，非常有序的走进头等舱。

　　必竟能让“中医脊梁”钱忠祥为自己问诊那可不是一件容易的事情，在加上陈凡刚才救治那老人的高明医术，找陈凡问诊的乘客也是不在少数。搞得后来，钱欣与林曼云也不得不让出位置坐到一旁，空出地方给这些前来问诊的人。

　　从滨海市坐飞机到京都只要二三个小时的时间，而这二三个小时的时间，陈凡与钱中祥都是在为飞机上的一些乘客问诊中渡过。

　　不过这飞机上也的确是有几个身体是有些问题的人，而经大多数都是身体没什么毛病，但陈凡也是给他们一一的号了下脉，这让他也是有些回到当初在村里为村民看病时的感觉。

　　当飞机一路上平稳的飞到京都的上空，还有一些想要问诊的乘客也唯有老实的回到自己的坐位上坐好，等待飞机降落。

　　看着飞机慢慢的降落在京都的机场，陈凡等人也是开始做着下机前的准备。

　　飞机停稳，机舱打开，坐在头等舱的钱忠祥对着一旁的陈凡头问道：“小凡第一次来京都的感觉怎么样？”

　　“多少也有些激动吧。”陈凡是第一次来华夏的首都，心情多少也是有些向往的激动。

　　“呵呵，我们下飞机吧。”钱忠祥笑着点了下头，接着这时的机舱门就打了开来。

　　四人也是拿着随身的行礼一起走下了飞机……


第0413章 京都

　　京都作为华夏的首都，在人们的心目中占据着极为崇高的地位，同时在这里也是聚集着许多达官贵人，可以说是豪门林立，世家如云，巨商财团更是多得不在话下。

　　而钱家在京都也是有着一定的势力，虽然不如京都六大家，可也是排在二线世家的前头，在加钱家与各大世家也是有着不浅的交情，也使得就算是六大世家也会给钱家几分的薄面。

　　钱忠祥只有一个儿子叫钱国峰，他并没有继承钱忠祥的衣钵，反而是走上了为民请命的从政之路，经过多年的打拼与政绩，现在已经是稳坐京都市长的位置，也可以说得上是成就非凡。

　　今天父亲要来京都的消息，钱国峰早在前几天就已经收到，如是今天一早就吩咐让妻子赵舒到机场去接父亲，而他自己也因为有事情要办所以也就没空前来。

　　赵舒也是有一段时间没有见到过自己的宝贝女儿，站在出机口里目光一直不停的张望着从里面走出来的每位旅客，当目光看到陈凡一行四人的时候，脸上立马就露出喜悦的笑容。

　　“小欣妈妈在这。”赵舒不理会四周的目光，直接挥动着双手高兴的喊道。

　　“妈。”钱欣也是很快就看到母亲，立马就快步的向前跑了过去，一把就扑到赵舒的怀里开始撤起娇来。

　　“小舒怎么只有你一个人来，国峰那孩子了？”说着，钱忠祥看了下赵舒的身后，也并没有发现儿子的身影。

　　赵舒将女儿推离怀抱，道：“国峰他今天有事，所以就没有过来，在加上国峰他也知道爸爸你老人家不喜欢热闹，就让我一个人过来接您。”

　　“这孩子也是的永远都是公事第一，其它第二。”钱忠祥对于儿子还是非常的了解，不过也正是这个样子，钱忠祥也是为能有这样的儿子感到自豪。

　　“爸，行礼我帮你拿吧。”说着，赵舒伸手就接过钱忠祥手中的行礼，这才注意到一旁的陈凡跟林曼云两人，这让她不由开口问道：“爸，这两位是？”

　　“小舒我差点忘了跟你介绍，这位是陈凡，是我在滨海市新收的弟子，旁边那位是他的朋友，林曼云小姐。”介绍完，钱忠祥又对陈凡说道：“小凡，这位是小欣的妈妈，你们叫舒啊姨就好了。”

　　“舒啊姨你好。”

　　陈凡与林曼云都很有礼貌的打着招呼，同时目光也是打量着眼前的赵舒，刚才远远就发现赵舒的长相，可是现在近距离看，却是看得比刚才还要清楚。虽然已经将近四十岁，不过却保养的非常好，秀丽的脸上没有一丝皱纹，让人看起来大概才三十岁左右。

　　留着长及肩膀的乌黑头发，一身简单的衣着打扮，却将她凹凸有致的身段展现无疑，胸前高挺的双峰也好像是没有因为年纪的关系而下垂。那臀部丰满坚实，富有弹性，纤细的腰身，雪白修长的双腿，衬托出成熟的肉体，这种徐娘少妇美丽成熟的韵味，总是比十几岁的少女，更显得风韵迷人。

　　在两人打理自己时，赵舒的目光也是打量着眼前的这一男一女，女一身休闲的打扮，上身穿着一件有些紧身的衬衫，下身则是一条紧身的牛子裤，将那完美的身段完全的包裹在其中。

　　皮肤细润如温玉柔光若腻，樱桃小嘴不点而赤，娇艳若滴，腮边两缕发丝随风轻柔拂面凭添几分诱人的风情。

　　男的看起来跟自己女儿差不多的年纪，五官清秀中带着一抹俊俏，帅气中又带着一抹温柔！他身上散发出来的气质好复杂，像是各种气质的混合，但在那些温柔与帅气中，又有着他自己独特的空灵与俊秀。

　　“好一对俊男美女！”赵舒心中不由暗自己嘀咕一声，接着边忙的回应着刚才两人的问好，接着就领着四人一路闲谈的向机场大厅外走去。

　　而在这次的闲谈中，赵舒也知道钱忠祥这次是带陈凡来参加中医交流会，心里也知道钱忠祥是很看重这名弟子，要不然也不会带他来参加这么重要的交流会。

　　“妈，你别小看他，爷爷可是经常说他的医术要比自己的好。”钱欣指着一旁陈凡说道。

　　钱欣的话让赵舒有些不敢相信的将目光在次投向一旁的陈凡，刚才不是说陈凡是钱忠祥的弟子吗？怎么会弟子比师傅的医术还要好，更何况赵舒对于父亲钱忠祥的医术她可是有所了解的，在中医界里钱忠祥这三个字就代表着妙手回春。

　　可是如今钱欣却说眼前这只有十八九岁大的小男孩比钱忠祥的医术还要高，这让她如何能相信的下去。

　　看到赵舒带着那惊疑的目光望着自己，这让陈凡有些不好意思的摸了下鼻子说道：“舒啊姨您别听小欣乱说，这都是钱老对我的夸奖。”

　　“小凡你也别太谦虚了吧，我这老头子还不知道自己有几斤几两，就你这身医术都不知道胜过我多少倍了。”钱忠祥笑着说道。

　　这两句话，让赵舒也是听得有些懵了，第一就是陈凡对于父亲钱忠祥的称呼不是老师或者师傅之类的，反而是直接喊钱老，至于父亲钱忠祥的话，就是让赵舒想不相信都有些难了，这必竟是自己父亲亲口说出来的。

　　这也让赵舒对于眼前这个帅气的小男生多少也是有些好奇起来，在反观自己女儿的目光老是时不时的瞄向陈凡，脸上虽然表现出不以为然的表情，不过却也让赵舒明白了一些，脸上也是不由露出了笑意。

　　“爸你这次来京都打算住多长时间？”赵舒对着一旁的钱忠祥问道。

　　“十天半个月吧。”钱忠祥点头答到一声，接着对一旁的陈凡说道：“小凡我看这段时间你也别去住酒店了，如不嫌弃的话就住在我那里好了，也不用着去浪费那点钱。”

　　“这个……”陈凡有些为难的看着一旁的林曼云，他本来就是打算在京都的这段时间里就住酒店好了。

　　赵舒与钱欣也许不明白为什么钱忠祥会有不嫌弃这个词语，可是钱忠祥却知道陈凡在滨海的那一处别墅是豪华无比，与自己在滨海与京都的住所比起来都是过之而不及。

　　“曼云姐，你就听我爷爷的，这段时间住我那里好了，这样也能方便许多。”钱欣这时搂上林曼云的手臂说道。

　　“那好吧。”林曼云有些不忍拒绝钱欣的要求，这让一旁的陈凡也有些不明白林曼云跟钱欣之间怎么突然间就变得这么好。

　　“小凡我看你也不要拒绝了。”钱忠祥在次笑道。

　　见林曼云都同意了，陈凡也只好点了点头，道：“那这段时间我们就打扰了。”

　　“不打扰不打扰，我这高兴好来不及了。”钱忠祥高兴的笑了几声，几人就一起走出机场大厅。

　　赵舒虽然是钱国峰的妻子，不过在外面也是经营着自己的公司，而且也是赵家之女，家境方面自然是不用说了，就在几人刚走出机场大厅的时候，私家车的司机已经是在外面等候多时，一看见几人出来，就赶紧迎了上去，帮忙把行礼拿上车子，接着就发动车子朝着所住的别墅区驶去。

　　虽然这房车很是高档，不过在陈凡的看来就只是一辆车子而以，更何况更高档的车子他家多得时，而坐在旁边的赵舒原本还以为陈凡应该是没见过什么世面的人，不过在他看到车子的时候，脸上是平静无比，就好像对于这高档车子完全的没有感觉。

　　“小凡你家里都还有什么人呀？”赵舒突然开口问道。

　　“我现在是孤儿。”陈凡原本正想跟林曼云说些闲话，听赵舒问起，如是就随口回答。

　　“小舒你怎么还是跟没长大似得老问这么无聊的问题。”一旁的钱忠祥有些责怪的看着赵舒。

　　“对不起小凡，我不知道……”赵舒也是有些自责起来。

　　“没事，事情都已经过去这么久了，我也看开了。”陈凡笑着说道。

　　陈凡虽然这么说，不过却也让一旁的林曼云还有钱欣心中多少也是有些惊讶，她们两人从来都没有想过这个问题，现在听陈凡说自己是个孤儿，这让两人都不由将目光看向陈凡，只见他还是有说有笑的在那里陪着钱忠祥还有赵舒聊着。

　　而这一路上赵舒也是跟陈凡聊了许多事情，这让她对于陈凡这个少年，心中也是十分的满意，陈凡可以说是她见过最好的年轻人之一，无论是谈吐还是气质，还有那一身不亚于自己父亲钱忠祥的医术。

　　如果他能跟自家的女儿走到一块，这说不定是一件好事。心中暗道一声，赵舒不由将目光投向一旁正跟林曼云说着话的钱欣身上，脸上也是带着一丝的笑容。

　　陈凡可不知道赵舒在打着什么注意，依久是跟一旁的钱忠祥聊得甚欢，而这时的车子也是蜿蜒而上，开到了一处半山腰的别墅区……


第0414章 落脚钱家

　　这处别墅的确没有陈凡在滨海所住的豪华，不过给陈凡的感觉却是一种老派大气的别墅。

　　一行人下了车，在赵舒的引领下就走进了这处三层高的别墅，而一进别墅，钱欣就如同是候鸟回巢，嘴里高兴的喊到一声“我回来了。”就飞快的冲了进去。

　　“这孩子。”钱忠祥与赵舒看了都不由无奈的摇起头来。

　　别墅里面的装修与摆设算不上豪华，不过看起来却给人一种文化的沉淀。

　　“小凡你们随便坐，就当是在自己家中一样就好了。”钱忠祥对着一旁好像还有些拘谨的陈凡两人说道。

　　“谢谢钱老。”陈凡点了下头，接着就拉着林曼云坐在了一旁。

　　这时只有两名佣人很快就准备好茶水端了上来，放到两个身前。

　　“小凡等会吃完午饭，我在让小舒给你们两个安排好房间。”说着，钱忠祥也是有些口渴拿起茶杯喝了起来。

　　“爸，可以吃饭了。”赵舒这时的房间从饭厅里传了过来。

　　“太好了，终于开饭了，我都快饿死了。”一听到开饭钱欣立马就快步的冲向饭厅。

　　还真别说，虽然是在飞机上吃了点东西，不过陈凡还是感觉到肚子很饿，这一声开始也是让他的肚子不争气的“咕噜咕噜”的打起鼓来，搞得他是好生的尴尬。

　　“呵呵，走吧，我们去吃饭。”钱忠祥笑着拍了拍陈凡的肩膀。

　　而就在这时候一个四十来岁的中年男子走进了别墅，长得是相貌堂堂，脸上的表情也可以说得上是不怒自己威，给陈凡的压力也是很大。

　　“爸，你回来了。”钱国峰在处理完公事之后，就立马的赶回家中。

　　听到这话，陈凡也知道了这男子就是钱欣的父亲，也就是钱忠祥的儿子，这让他也不由在次的打量起钱国峰来，也是发现他跟钱忠祥的脸形还真是有些地方很相似。

　　“哼，我还以为你都忙得快忘掉我这个做父亲的。”钱忠祥假装生气的道。

　　“爸，我怎么会忘了你老了，只是今天市里有个很重要的会议，我这不是一时之间走不开嘛。”钱国峰有些不好意思的笑了一声，接着就很快发现钱忠祥身旁的陈凡，脸上带着笑容，说道：“你就是陈凡吧，我上次中秋节去滨海市的时候，可是没少听李老谈起你，现在看来还真是少年才俊。”

　　“钱叔叔你过奖了。”陈凡对着钱国峰谦虚的说道。

　　“好，果然是不微不亢，怪不得连李老也是对于赞享有加。”

　　钱国峰满意的叫道一声，双眼就好像是看女婿一般的打量着陈凡，这还真是让他越看越满意，当初中秋节去到滨海市的时候，他就是经常的在李老还有父亲的嘴里听到陈凡的名字，而他也是很少看到两老这么的夸赞一个少年，不过今天看来还真是长得一表人才，只是不知道医术是否真的有两老所说的那些神奇。

　　钱国峰的目光直把陈凡看得有些不好意思的摸了摸鼻子。

　　“好了国峰，你就别在这么看着小凡了，我们还是先吃饭吧。”钱忠祥有些没好气的叫道。

　　“嗯。”钱国峰点了下头，接着就洗水来到了饭桌上。

　　桌上的饭菜也是十分的丰盛，那扑鼻的菜饭，让陈凡是大咽口水，肚子又在次不争气的“咕噜咕噜”打起鼓来，直把陈凡是搞得有些无地自容的低下了头。

　　“呵呵……”众人不由笑到一声，只听钱忠祥开口道：“大家先吃饭吧，要不然到时候小凡可要怪我这老头子招待不周了。”说着，钱忠祥又在次的笑了起来。

　　陈凡刚开始还比那打鼓的肚子搞得有些不好意思夹菜，不过吃着吃着也是渐渐的放了开来，在加上他本来也真是饿了，很快就跟众人一起开心的吃了起来。

　　这来到京都的第一顿饭，陈凡一个人就足足吃了五大碗，直到肚子撑得饱饱的这才放下了筷子。

　　而吃完饭后，赵舒也是安排好了陈凡跟林曼云的房间，两人就住二楼的客房里，也刚好是打对门，这也可以说得上是一种缘份呀。

　　在将行礼放回房间之后，陈凡就被钱忠祥给拿进了书房里面聊天，而钱国峰也是在坐在其中。

　　“小凡听说你有办法治疗瘫痪的病人，这个是不是真的？”钱国峰这时突然开口说道。

　　“这个也要看病人的病情如何，如果是太严重的话，我可不敢保证。”陈凡轻摇了下头，接着好奇的问道：“钱叔叔难不成你有什么朋友或亲人得了这么病症。”

　　“嗯，是我的一个长辈，前段时间出了点意外，现在一直躺在医院里昏迷不醒。”钱国峰点头说道。

　　“国峰你说的到底是谁呀？”钱忠祥不由的问道。

　　“就是小舒的二叔。”

　　“你是说赵林军？”钱忠祥不由惊讶了一声，接着关心的问道：“这是什么时候的事情，我怎么一直都没有听你说过？”

　　“快一个月前的事情。”钱国峰说道。

　　“快一个月前？”钱忠祥不由皱了下眉头，心中不由想起快一个月前刚好是李老因为陆家的事情离开滨海市的时候，现在联想起来，让钱忠祥当下就明白了许多。

　　“小凡如果你真的有办法的话，我想你明天能不能去赵家帮忙看一下赵二叔的病情。”钱国峰继续的对着陈凡问道。

　　“我尽力吧。”虽然不知道刚才钱忠祥为什么这么的惊讶，不过陈凡还是不好意思拒绝钱国峰，必竟他是钱忠祥的儿子。

　　“国峰，赵林军是不是被陆家的人打伤的？”钱忠祥这时突然开口问道。

　　“爸，你也知道前段时间京都发生的事情？”钱国峰不由的问道。

　　钱忠祥点了下头，道：“我这也是听李老说的，只是没想到连赵林军也被陆家的人打份，看来这段时间里京都的形势一定是非常的紧张。”

　　钱国峰叹了口气说道：“现在的京都看起来好像很平静的样子，不过其中却是激流暗涌，五大家中多少也是受陆家的攻击，也不知道陆家到底从那里找来这么多的帮手。”

　　“这个我知道，李老离开滨海的时候曾跟我说过，要不是一号首长发话下来，说不定现在的京都还在乱着。”钱忠祥在说道。

　　一旁陈凡完全就听不明白这两父子到底在说些什么，什么赵姐，陆家的，什么五大家，什么不平静之类的，这让陈凡完全就是搞不懂，只能是坐在一旁的听着两人在那里聊着他所不明白的东西。

　　“小凡，明天你就跟我一起去赵家，我也有段时间没去过赵家了。”钱忠祥这时扭头对着一旁的陈凡说道。

　　陈凡点了下头，不由的问道：“钱老，刚才你们说的什么五大家之类的到底是什么呀？”

　　“小凡这些你还是不要知道的好，必竟你这次只来京都参加完交流会就回去，就别卷进这些是是非非的争斗。”钱忠祥笑着摇了摇头，必竟现在的京都就好像是一个局，陈凡只不过是一个平凡的人，钱忠祥可不想让他卷进京都的争斗之中。

　　“哦。”钱忠祥不说陈凡只能是应了一声，接着就不在说话。

　　三人又在别墅里聊了一会，陈凡便告别了两人退出了书房回到自己的房间。

　　今天白芳华可以说得上是连中午饭也是没什么喟口，心中一直在想着陈凡已经到京都没有，可是到现在却一直不见陈凡打电话过来，这让白芳华只能是有些发呆的坐在办公室里等待着下班。

　　而就在这个时候，白芳华的手机就响了起来，这让白芳华不由连忙的拿起电话一看，却发现是赵清婉打来的电话，这让她刚才心里的激动一下子就消失得无影无踪的按下了接通键。

　　“清婉找我有什么事吗？”白芳华对着手机有气无力的说道。

　　“小凡有打电话给你吗？”赵清婉很直接的说问道。

　　“没了，也不知道他现在安全到达京都没有。”白芳华有些失落的道。

　　“这坏蛋也是的，走的时候不是交代过他，到了京都就给我们打个电话嘛，现在都什么时候了。”电话里的赵清婉有些生气的叫道。

　　“谁知道他是不是在京都遇到什么漂亮女子，把我们两个给忘了。”白芳华有些没好气的说道。

　　“他敢！”赵清婉生气的叫到一声，接着狠狠的说道：“他是敢把我们忘了的话，回来我一定把他给剪了，我看他以后还敢怎么使坏。”

　　“剪了？”白芳华坏笑一声，接着说道：“我就不敢你不舍得，昨晚的时候也不知道谁一直在那喊着我要我要我要要。”

　　“去你的，不跟你说了。”赵清婉没好气的叫到一声，接着立马就将电话给挂断了。

　　听着电话里传来的忙音，白芳华这时才将电话给放到了一旁，靠在椅子上，喃喃的道：“小坏蛋，你不会真把我们两个给忘了吧？”

　　“哈啾。”房里的陈凡不由摸了下鼻子，喃喃的道：“我好像还有什么事情没做吧？”

　　说着，陈凡不由搔了下头发，便看到让自己放在桌上手机，双眼不由一下就瞪得老大，苦笑道：“我怎么就把这事给忘了。”说完，陈凡连忙拿起电话就拨通了两女的手机，心中不由念道：千万不要生气，千万不要生气……


第0415章 惊喜

　　钱忠祥回京的消息虽然没有告诉任何人，不过陈凡来京的事情却让刘明海还有陈海胜两知道得一清二楚。

　　一直以来两人都是没有放弃对于陈凡手中那七处隐穴的事情，尤其是这段时间以来刘明海更可以说得上是春风得意，陆家这段时间里突然状大，连带攀上这条大船的他也是受到了极大的好处。

　　“小子，你这次还真是送上门来的肥肉，这次我看李老头还有钱老鬼怎么护得住你。”刘明海脸上带着得意的神色，就好像那七八隐穴就好是嘴边的猪肉。

　　“爷爷，中医交流会在过段时间就要开始了，你有什么准备没有？”走下楼的刘亚朋对着刘明海问道。

　　“放心吧，这次在交流会上，爷爷一定会大出发头。”刘明海笑着说到一声，接着问道：“亚朋，这段时间你给陆家那丫头怎么样了？”

　　“还是老样子，她对我还是爱理不理的，反正就是……”说到这，刘亚朋不由有些苦笑起来，现在追求陆家丫头的公子哥是越来越多，这也是因为这段时间陆家突然崛起的原因。

　　“唉，现在陆家突然状大，一些中立的大小世家自然是想攀上陆家这么亲戚。”刘明海不由叹了口气，接着说道：“亚朋，不管怎么样你也要加油呀，现在的陆家可以说得六大家中最为强势的一家，如果你娶上陆家这丫头，我们刘家也可是有出头之日了。”

　　“放心吧爷爷，我是真心爱她的。”刘亚朋保证着说道。

　　“嗯，这才是我的好孙子。”刘明海非常的满意的点了点头，他们刘家虽然在京都算不上什么世家，不过只要能跟现在的陆家结成亲戚关系，这以后在京都就算不能横着走，也没什么人敢惹他们。

　　而陈凡来京都的消息不单是刘明海与陈海胜两人知道，就连林啸天也知道陈凡去了京都，到得知这个消息的时候，让林啸天心中多少也是有些疑惑，不知道陈凡这突然跑去京都做什么。

　　“这小子跑去京都做什么？”林啸天摇晃了下杯中的红酒，大脑一直都在转着这个问题。

　　自从麻强被练气者打伤之后，林啸天对于陈凡也已经越来越重视，陈凡前脚才离去，他后脚就已经收到了消信，可是他就是想不明白这其中的原因。

　　“在想什么咧？”一个女性的声音传来，接着只见宋微微双手直接就搂上林啸天的脖子，将自己那凹凸有致的诱人身子给贴了上去。

　　“当然是在想你了。”林啸天脸上露出一个笑容，转过身子看着眼前这个充满着浑身上下都带着一种让人有些着迷的女子。

　　这些天林啸天也是察觉到宋微微的身子变化已经是越发的成熟动人，那丰韵的身子，饱满的双峰，那从有骨子就出来的妩媚，让他对于她的好像有种抗拒不的需要，可是每次想要的时候，宋微微总是会巧妙的避开。

　　“你这身子是越来越吸引人了。”说着，林啸天放下酒杯，双手直接就攀上宋微微胸前的饱满，开始感受着上面的柔软弹性。

　　“讨厌。”宋微微娇嗔一声，身子很是巧妙的摆动一下，就将林啸天那捏着她胸部的手给挣脱下来。

　　“不跟你说了，我等会还要出去，想要的话，等下次好了。”说完，宋微微嘴里带着一片“咯咯”的娇笑就离开了房间。

　　“贱货！”咬牙的骂到一声，林啸天脸上突然露出一个阴笑，冷冷的道：“现在就让你得意，到时候就让你生不如死！”说完，林啸天拿起杯子一口就将杯中的酒一饮而尽。

　　此时在房间里的陈凡正一脸的苦相，对着电话嘴里不停的发出对不起的声音，可是手机里依然是传来那如同河东狮吼般的声音。

　　“婉姐，你就别生气好了，我只是一时忘了给你们两个打电话。”陈凡哭丧着脸说道，刚才在打电话给白芳华的时候，他就已经饱受了白芳华的一次摧残，可是没想到赵清婉比白芳华还要厉害。

　　“哼，我们你是差点就把我们两个给忘了。”赵清婉在次生气的冷喝道。

　　“我那敢呀。你们两个都是我的最爱，就算是忘了自己，我也不敢忘了你们两个呀。”陈凡卖乖的说道。

　　“还在这里卖乖。”赵清婉娇喝一声，接着说道：“我告诉你，你在京都的这段时间里，最好是给我老老实实的，别到处的勾引良家妇女，或者是招惹一些坏女人，要是让我知道了，小心我带着剪刀飞到京都把你给喀嚓掉！听到没有？”最后一句话，赵清婉是说得异常的冷酷。

　　“啊？”陈凡不由苦叫一声，两脚之间在次传来一股说不出来的凉意，刚才这种话白芳华就跟他说过一次，可是没想到赵清婉还来，而且还是说得这么的狠。

　　“啊什么啊？我问你听到了没有？”赵清婉在次厉声的问道。

　　“听到了，如果她们不来招惹我的话，我一定不招惹她们，这下你总该放心了吧。”陈凡有气无力的说道。

　　“这还差不多。”赵清婉这才满意的点了点头，继续的说道：“好了不跟你聊了，我们不在你身边的这段时间里记得自己照顾好自己，我们等着你回来。”

　　“婉姐，你也一个样子，别太拼命工作了。”陈凡柔声的说道。

　　“放心吧，我懂得照顾好自己的。”说着，赵清婉突然沉默了一会，接着深情的道：“坏蛋，我爱你。”

　　听到这话，让陈凡心中是一阵的甜蜜，刚想说话，手机里就传来一阵的默声，这让陈凡心中也是一阵的无奈。

　　“也要跟心怡她们报个平安。”喃喃的说到一声，陈凡又在次拿起电话给滨海市的那些朋友一个个的打了过去。

　　而在别墅的外面，只见一个小女孩坐在别墅的围墙上，手里拿着手机在那里不停的晃动着悬在半空中的双脚，那个样子可说得上是非常的惬意。

　　“王爷爷，少爷已经到达京都了，现在就住在那钱忠祥的别墅里。”说着，小茵的目光不由看向陈凡所在的房间。

　　“安全到达就好，这段时间要暗中保护好少爷。”王六满意的点头道。

　　“这个你都不知道说了多少便了，王爷爷你就放心好了，我一定会保护好少爷的。”小茵有些不耐烦的说到一声，接着就立挂断了电话。

　　“也不知道是不是人的年纪越大就越啰嗦。”小茵没好气的撅了下嘴，接着转动着那一双灵慧调皮的双眸望着陈凡所在房间窗户，脸不由露出一个坏坏的笑容。

　　只听这个时候，小茵的手中不知道什么时候多了一块砖头，拿在手中不停的抛了几下，脸上的坏笑更是深了起来，道：“一直让我保护你，今天就送你一个惊喜。”说完，小茵直接抄起砖头直接就朝陈凡所在房间窗户砸了过去。

　　“砰！”

　　正在房间里跟王心怡通着电话的陈凡，正准备走到窗台旁就看到一个黑影直朝的窗户飞了过来，这可把他给吓了一跳，连忙就将身子给闪过一声，接着就听到“砰”的一声，紧接着就是一阵玻璃碎落在地方的声音。

　　顺眼看去，只见一块砖头躺在房间的地板上，这让陈凡立马就下意识的冲动窗户旁，接着就看到一个扎着小马尾的娇小身影从别墅的围墙上跳下，这让陈凡不由皱了下眉头，难不成那人就是凶手？

　　而刚才的声响也是惊动了别墅里的人，只见钱忠祥等人也是一个个的跑进陈凡的房间，当看到那碎落一地的玻璃，还有静静躺在一旁的砖头，这让钱忠祥等人心中也是十些的疑惑。

　　“小凡，刚才发生了什么事？”钱忠祥拿起那砖头问道。

　　“我也不知道。”陈凡苦笑的摇了摇头，道：“刚才我正在房间里打电话，谁知道这砖头就坐外面飞了进来，好在我闪得快，要不然现在准被砸个头破血流。”

　　“呃？”

　　这个众人都不由有些疑惑了，目光都不由看向钱忠祥手中的砖头，这里可是高级别墅区，那有些会做这种无聊的事情，更何况这里还是市长的家，四周住的也有不少是京都有头有脸的人物，要是让人知道市长家的玻璃被人用板砖给砸了，这还不让人给笑死。

　　“钱老你们是不是有什么仇家呀？”陈凡这时也是小心的问道。

　　“你才有仇家了。”钱欣不满的瞪着陈凡，那气嘟嘟的样子，也很是可爱。

　　“要是没有仇家的话，怎么会有人砸你家的玻璃呀？”陈凡有些不好意思的搔了下头，接着就将刚才自己看到背影给说了出来。

　　听到陈凡的讲述，钱忠祥与钱国峰都不由双双的皱了下眉头，现在京都的形势正处于一个非常紧张的时期，这一块板砖是不是有人想向他们钱家提示什么？还真是一个普通的恶作剧？

　　想到这，两人不由相试了一眼，只听钱忠祥开口道：“这也许只是一个意外，大家别放在心上。”说着，钱忠祥对着一旁的赵舒，道：“小舒一会给你小凡换个客房，在叫下人把这里收拾一下。”

　　又交代了几句，众人这么离去，而陈凡也是跟赵舒去他的新客房里……


第0416章 睡不着，你进来

　　别墅的书房内，钱忠祥不停的打量着桌上这块普通得不通在普通的板砖，大脑却是一直在飞速的思考着到底是什么人朝他家里扔来的板砖，如果恶作剧的话，在这个高级的别墅小区里也不会有这么无聊的事情。

　　这里所住的都是一些达官贵人的多，保安系统也是做得十分的可靠，绝对是没有人会闲着去做这样的事情，更别说这里还是市长的家，有谁会这么大胆的朝市长家的玻璃窗砸砖头。

　　“国峰对于这事你有什么看法没有？”钱忠祥拿起桌上的板砖问道，他之所以宁愿一个跑回去滨海市住也不愿意呆在京都，这主要也是因为京都的水太深了，而他也已经退休，没事的时候给人看下病，也可以说得上是逍遥自在。

　　“爸，我看这也许只是一件意外吧，我们钱家一直都是中立，也很少跟人结仇，说不定是那个小孩子恶作剧吧。”钱国峰虽然也是有些怀疑是不是有人给他示警，不过一直以来他们钱家都是站在中立的立场上，也很少跟人的结仇，而且也跟许多家族的关系比较好，也没有家会找他们家的麻烦。

　　“我也希望是这个样子，不过现在京都的形势十分的紧张，谁知道是不是有人想对我们钱家动手。”说着，钱忠祥在次看了下手中的板砖，道：“国峰这段时间还是小心一点为好。”

　　“爸，我知道怎么做了。”钱国峰点了下头，接着就跟钱忠祥在快房里开始聊起如今京都的形势。

　　而如今京都的形势也可以说得上是十分的微妙，虽然一号首长已经发话下来，不过六大家中的明争虽然没有了，不过这暗地里的争斗却是一点也少不了，赵，李两家是结成了同盟，这也让陆家从他们的身中拿不到半点的好处，至于陈，王两家虽然受到陆家的疯狂攻击，不过也好在挺了过来，但也是元气大伤的坐山观虎斗，最后的夏家也是势力最弱的一家，却是意外的跟陆家结盟，这也是让京都许多人都跌破了眼镜。

　　“夏长风这老头竟然会跟陆家结盟？”钱忠祥也是有些意外，以他的了解，夏长风在六大家中一直都是保持中立，不参加任何的争斗，可是没想到他却突然站在陆家的战线上。

　　“当初陆，夏两家结盟的时候，也是让许多人有些不敢相信。”钱国峰点了下头，继续说道：“现在赵，李两家表面上看起来是跟陆家实均力敌，可是实际上却是陆家占着上风。”

　　“那陈，王两家就不管吗？”钱忠祥离开京都已经是有了一段的时间，在加上如今的开势突变，让他是对于现在的情况一点都不了解。

　　“陈，王两家一开始的时候就被陆家给找残了，要不是一号首长发话，说不定陈，王两家早就被陆家给灭了，现在的陈，王两家正老实的呆着休生养息，那里还有什么能力参加进去，更何况现在这四家打起来，他们心里都恨不得这四家能拼个两败俱伤，就算是有能力也不会去搅这一趟的浑水。”

　　“你说得没错，看来我这次回来的还真不是时候，早知道现在的京都是这个样子，我就不回来参加这次的交流会，在滨海市做我的闲人好了。”钱忠祥在次的叹气的说道。

　　钱国峰笑着摇头道：“爸，就算你不会回来，我想过些时候，李伯父也会派人将你请回来京都。”

　　听到这话，让钱忠祥不由摇了摇头，他虽然不想参加这京都里的是非争斗，不过有许多时候也是会身不由已，谁叫他“中医脊梁”的名号这么的响，在京都里谁也要跟他几分的面子，必竟得罪钱忠祥到时候就有可能跟自己的生命过不去。

　　也正是因为钱家有钱忠祥的存在，所以一直以来无论发生什么样的争斗，都不会有人去跟钱家过意不去，这也使得钱家在这世家林立的京都站稳脚。

　　等到天色渐渐暗下来，洗过澡换了身干静衣服的陈凡在钱欣的开饭声中，也是走出房间。

　　“快点了，马上就开饭了。”钱欣对着走出房间的陈凡在次的喊道。

　　“知道了。”陈凡有些无语的点了下头，刚才还在房间里的时候就听到她的声音。

　　“曼云姐了？她还没出来吗？”陈凡不见林曼云的身影，当下就不由的开口问道。

　　“她正在换衣服，一会就出来了。”钱欣这才刚说完，只听林曼云的房门就打了开来。

　　换上一条白色连衣裙的林曼云，围着红狐围脖，脚上蹬着同色的皮靴，外罩件银白色的兔毛风衣，通明的灯火勾勒出她精致的脸廓，散发着淡淡的柔光，巧笑倩兮间，只觉玉面芙蓉，明眸生辉。让陈凡也是不由为这人间尤物而暗自喝彩。

　　“曼云姐，没想到换过衣服后的你，这么的漂亮。”钱欣高兴的搂上林曼云的手臂夸奖道。

　　“小欣你还真是会说笑，你也不是一样长得可爱动人。”说着，林曼云脸上带着微红笑的看了陈凡一眼，接着就跟钱欣一起走下了楼，而陈凡也是连忙跟了上去。

　　走下楼之后，陈凡便主意到大厅里不知道什么时候多了一老二少还有一名中年妇女，老的跟钱忠祥差不多的年纪，两鬓染霜，瘦骨嶙峋的老者，而在他身旁的其中一位中年男子，却是腰板挺直，双眼烔烔有神，身穿一件军服，在看看上次的军衔，竟然是一名少将。

　　而少的大概在二十五六岁的样子，皮肤有些黝黑，不过却也是长得相貌堂堂，伟岸的身材让人看起来十分的拥有安全感，同样这名男子也是身穿军服，而且还是一外少校。

　　至于坐在中年男子的中年妇女，有着一身丰韵的肌肤，头秀发挽成一个大大的发髻盘在脑后，而额头上也没有留下岁月的痕迹，可以看得出来是保养得非常的好。样子也是长得挺不错，年轻时想必是个大美人，但绝对不是那种美艳动人型，应该算是清秀佳人那类型的吧。

　　而这四人正坐在沙发上跟着钱忠祥聊得正欢。当钱欣挽着林曼云的手臂从走下楼的时候，只见坐在沙发上的那名年轻的少校双眼正直直的望着林曼云，目光移都移不开来。

　　“小凡，你们下来的了，快过来我跟你介绍一下这几位。”钱忠祥一见陈凡等人，立马就站了起来将陈凡拉了过来，开始介绍着这大厅上的四人。

　　而在介绍中陈凡也知道老的叫钱国栋，是钱欣的二爷爷，中年男子叫钱天平是钱国栋的儿子，女的则是钱国栋的妻子叫周媚，至于那年少校则是天平的儿子叫钱帅。

　　陈凡也是非常有礼貌的一个个打着招呼，让这钱国栋一家也是听得十分的喜欢，而让陈凡有些不喜欢的则是一旁叫钱帅的少校，因为他的目光一直都盯着林曼云看，这让陈凡心里多半也是非常的不舒服。心里不由嘀咕道：还钱帅，没钱我看你怎么帅！

　　“小帅喊人呀。”钱天平撞了下一旁还在发愣的儿子，有些生气的叫道。

　　“啊？对不起。”回过神来的钱帅，这时才不舍的将目光从林曼云的身上移了开来，道：“林小姐你好，我叫钱帅。”说着，就将手伸到林曼云的跟前。

　　林曼云刚才一直也是被钱帅看得有些不好意，不过还是很有礼貌的伸右手跟钱帅轻轻握了一下，接着就飞快的分开。

　　钱天平一家子，自然也是有些注意到自己家的小子那失魂的样子，不由相视了一眼，脸上都是带着一丝异样的笑容。

　　“有什么，我们吃完饭在聊吧。”说着，钱忠祥就将众人引到饭桌，开始动起筷子来。

　　一顿饭也算得上是主宾皆欢，不过让陈凡有些在意的还是钱天平这一家子，在饭桌上不停的问着林曼云，今年多大了，有没有男朋友，家住那里，那些问题就好像是在为自己的儿子挑选媳妇一样，这让陈凡听得是十分的不舒服，可是又不好发作，怎么说这钱天平一家子也是钱家的人，钱国栋又是钱忠祥的弟弟，钱欣的二爷爷。

　　“好了，你们就别在问这些问题了，好好的吃饭，曼云可是小凡带来的朋友，你们问这样的问题是不是有些太过唐突了。”钱忠祥也是注意到陈凡那有些难开的脸色，当下就打断还在问着林曼云问题的钱天平等人说道。

　　钱忠祥都发话了，钱天平这一家子自然也是非常老实的闭上了嘴，开始好好的吃起饭来，而一旁的钱帅还是忍不住的将目光投向林曼云的身上，接着夹了块鸡肉放在林曼云的碗里说道：“林小姐，吃块鸡肉。”

　　“谢谢。”林曼云不好拒绝的点了下头，接着用眼解瞄了身坐在身旁的陈凡，见他好像也没怎么的在意，这让林曼云心里好像多少也是有些失落。

　　吃完晚饭之后，林曼云直接就告别众人回到自己房间。而陈凡原本也想上去的，不过却被钱忠祥拉到客厅里。

　　“你就是陈凡吧，刚才我来的时候，可是听到大伯对你是赞赏有加，现在看来还真是长得一表人才。”钱天平对着坐在沙发上的陈凡说道。

　　“钱二叔，你过奖了，我那有钱老说得这么的好。”陈凡谦虚的说道。

　　“小伙子就是谦虚，不过我听大伯说，你这次也是跟他一起来参加中医交流会的？”钱天坪在次的问道。

　　“嗯，参加完就回去了。”陈凡点了下头说道。

　　“大家先别聊，都来吃些水果吧。”这时的赵舒的端着切好的水果放在桌上，接着也是坐到了一旁。

　　陈凡并不想呆在这里，只不过钱忠祥要求的，他也只好是坐在沙发上跟着他们聊起天来，而对于众人所问的问题，陈凡也是一一简单的回答着，不过在聊天中，陈凡也知道这钱天平可是某军区的军长，而钱帅也是某个部队的营长，虽然也没有说出是什么番号。但陈凡对于钱家也是有了一些认识。

　　一家子里有从政，从军，就是没有一个人肯击继承钱忠祥的衣钵，而钱欣也是这钱家唯一的女儿，可以说得上是掌上明珠。而钱欣还有一个哥哥，不过听说正外面执行任务，也不知道什么时候回来。

　　“钱老你们聊吧，今天坐飞机我也很累了，我想早点休息。”陈凡陪众人聊了好一会，最后还是决定离开。

　　“嗯，那你就早点休息吧。”钱忠祥点了点头，接着就目送陈凡走上了楼。

　　“怎么样，这小凡还算不错吧。”钱忠祥这时对着一旁的钱国栋笑道。

　　“是不错，长得是一表人长，如果他的医术真的比你还好的话，那可真是个人中之龙。”钱国栋点了下头说道。

　　“呵呵，小凡的医术，我可是自愧不如。”钱忠祥笑着说道。

　　“大爷爷你是不是太夸奖他了，他这才十八九岁的样子，怎么会比得上大爷爷你的医术。”钱帅有些不相信的道。

　　“信不信由你们，反正他的医术的确是比我要高明许多。”钱忠祥也是不多做解释。

　　钱忠祥的话也是让钱国栋等人心中多少也是十分的好奇，必竟如同陈凡没有本事的话，钱忠祥也没理由会这样的夸一个年轻人。

　　林曼云在吃完饭后就回到了房间，可是才过一会，就听到一阵的敲门声，这让她不由有些疑惑的将房门打了出来。

　　“怎么是你？”林曼云有些疑惑的望着陈凡。

　　“我只是想看看你睡了没有。”陈凡在走上楼，经过林曼云的房间时，就忍不住的停下脚步，打算看看林曼云现在怎么样了。

　　“还没了，时间还早那里睡得着。”林曼云直白的说道。

　　“要不我进去陪你聊会天好了。”陈凡试探性的问到一声，他也没祈求林曼云会同意。

　　“这个……”林曼云果真是有些为难起来，不过很快就点了点头，道：“反正也睡不着，你就进来好了。”说着，林曼云就让开了位置，等到陈凡进来之后，便轻轻的将房门给关上。


第0417章 还是不要了

　　“帅儿你是不是对曼云有意思？”钱忠祥这时突然开口问到一旁的钱帅。

　　“大爷爷我……”钱帅听到这话，脸上多半也是有些不自然起来。

　　“大伯，你不知道我家小帅，我都不知道催了他几次，也给他介绍过不少好的姑娘，可是每次都被他那臭脾气给吓跑了，也不知道这样下去到时候还能不能找到媳妇。”钱天平对于自己这个儿子也是有些很无语，如果说到部队上的事情，他却是非常的满意，但是如果是感情方面，却是让他这一家子头痛不以。

　　“呵呵，天平说得也不错。我都不知道多想抱孙子，可是这小子却是一直都不争气，差点就没把我给气死。”钱国栋这时也是插话进来说道。

　　钱忠祥笑了笑，说道：“帅儿你的确也是老大不小了，今年也已经是二十五出头了，也是时候找个女人家。不过我还是要劝你不要对刚才那林曼云抱有幻想。”

　　“大爷爷，这是为什么？”钱帅有些不明白钱忠祥为什么要劝自己，刚才林曼云下来的时候，他就立马被林曼云的美貌与气质所吸引，虽然林曼云不是他见过最漂亮的女子，不过他第一眼见她的时候就有种心跳加速的感觉。

　　就连一旁的钱国栋一家子，也是有些不明白钱忠祥为什么会这么说，只听钱天平也是不由开口问道：“大伯，小帅他好不容易看中一个女子，他现在可是连试也没试你怎么就劝他不要追求那姑娘？”

　　“堂哥，我爷爷这也是为了你好，你想追曼云姐，我看这成功的机会最多也只有零，还不如不要白费力气。”一旁的钱欣这时突然说道。

　　“小欣说得没错，如其白费力气，小帅你还不如在找过一个更好的。”钱忠祥点了点说道。

　　钱帅这时不由皱了下眉头，两人的话让他很快就想到林曼云身边的陈凡，而刚才他也知道林曼云是跟陈凡一起来京都的，这一个姓陈，一个姓林，这任谁也能联想到什么，只是刚才他们也只以为陈凡大不了就是林曼云的表弟，堂弟之类的亲戚，可是现在钱忠祥与钱欣这么一说，这两人的关系，看来还真是不一般，不过两人的年纪好又有点……

　　“我想你们也应该想得到，小凡跟曼云这丫头的关系可是很不一般的。”钱忠祥这时只好挑明着说道。

　　“只要没结婚，我怎么也还有机会，这连试也不试，就让我放弃，我做不到。”钱帅坚决的说道。

　　听到钱帅这话，钱忠祥只能是无奈的叹气道：“唉，你们年轻人的事，我们这老家伙也管不来，不过追求归追求，你可不别跟小凡闹什么矛盾。”

　　“堂哥，你可要加油哦，虽然我并不看好你，不过怎么说我也是站在你这边。”钱欣调皮的说道。

　　“这丫头。呵呵……”听到这话，众人不由笑了起来。

　　林曼云有时候也不知道该用什么词语来形容眼前这个小男生，在她的记忆里虽然只认识这小男生没几天，可是现在这个小男生给她的感觉却是非常的闷骚，也不知道为什么白芳华跟赵清婉两人都会喜欢上他，而且还……

　　“要喝水吗？”坐在床沿上，林曼云也是有些受不了陈凡的目光。这个男生那有这个样子看人的。

　　“不用了，我只是进来坐坐陪你聊会天。”陈凡轻轻的摇了下头，双眼还是眨一下的盯着林曼云的那张俏脸。

　　“聊天？那有人进来陪人聊天自己却是一句话也不说。”林曼云没好气的小声嘀咕着。

　　“你说什么？”

　　“没什么。”林曼云脸上一红，连忙的摇了下手，眼角不由瞄了陈凡的一声，心中在次的嘀咕起来。这个小男生的耳朵还真灵。

　　“自从你那天你从医院回来，一直我都是让心姐陪你，这刚来京都还习惯吗？”陈凡随便找了个话题，因为他自己也不知道该跟林曼云聊些什么，如果是以前的话，也许还是一些话题，可是现在……

　　想到这，陈凡不由苦笑的摇了下头。

　　“还行吧，虽然京都我也只是第一次来，不过钱家的人都很热情。”林曼云有些好奇陈凡怎么会突然的苦笑摇头。

　　“这样就好。”陈凡说完这话，气氛在一次的冷淡下来，谁也没有在说话。

　　“你……能跟我说说，我和你之间以前发生的事情吗？”说完，林曼云的脸上不由的泛起一丝的微红。

　　“呃？”陈凡有些吃惊的望着林曼云，不知道她为什么会有这个要求。

　　“张心一直都跟我说，我以前好像是喜欢上你。”林曼云后面的话一个个的读出来。

　　“这个……”陈凡有些为难，他也不知道这段时间里张心到底跟林曼云说了多少以前的事情，而且他也不知道到底要不要说出来。

　　“怎么，有困难吗？”林曼云轻声问道。

　　陈凡摇头道：“没有，只是……我不知道该从那开始说起。”

　　“那就从我们第一次见面的时候说起吧。”说着，林曼云不由低头的看着自己光着脚丫的玉足。

　　“第一次见面……”说着，陈凡不由抬头望向天花板上的吊灯，思绪慢慢的回到自己刚到休闲中心面试遇到林曼云时的情景……

　　静静的听着陈凡的诉说，林曼云也是没有插入一句话，只是这么安静的听着，就好像是在听着别人的故事一般，只是一双美目不知道什么时候移到陈凡的身上，在也没有离开。

　　陈凡慢慢的诉说着，不过醉酒的那一次，陈凡却也是刻意的回避着，并没有将这事给说出来，而宁心心的事情，陈凡也是同意的省略过去，因为他知道现在跟林曼云说这些都还不时候。

　　“那我是如何失忆的？我问过她们，可是她们一个个都不愿告诉我。”

　　一听到这个问题，陈凡立马就回避的站了起来，道：“时间很晚了，你早点休息吧。”

　　“好吧。”林曼云也是明白陈凡在回避这个问题，当下也只能是无奈的站了起来，将陈凡送出房外。

　　“晚安。”说完，陈凡就转身离开。

　　看着陈凡的背影，让林曼云的心底好像多少也有些触动起来，只是那种触动却让她想不明白到底是什么……

　　京都的夜晚的确要比滨海市的冷得多，而才刚到京都的陈凡也是很晚才睡着，可是第二天陈凡还是习惯早起，这也是他一直以为养成的习惯。

　　简单的洗漱一番，换上一身运动服的陈凡才刚走出别墅大门，就看到钱忠祥已经在院子里打着太极拳。

　　“小凡没想到你也这么早就起床。”钱忠祥收招对着陈凡笑道，现在的年轻人这么早起床的已经不多见了，他那孙女不到吃早饭的时候也不会从床上爬起来。

　　“已经习惯了。”陈凡笔着说到一声，接着就在一旁的开始需起战斗太极拳来，现在的他发现这战斗太极拳的可是越来越实用。

　　钱忠祥看到这个样子，也是不在说话，也是开始重新的打起太极，可是才刚打到白鹤亮翅的时候，就发现陈凡所打的太极跟自己的好像一样，又好像不一样，那有些大开大合的招式完全就不属于太极的招式，可是看起来却又十分的合适，这让钱忠祥不由在次停了下来，全神贯注的看着陈凡耍拳，那行云流水般的动作让钱忠祥也有自愧不如起来。

　　“呼。”一套动作出来，陈凡睁眼调息一下，接着嘴里深深的吐出一口蚀气，浑身也是有些种说不出来的舒爽。

　　“小凡你刚才打的是什么拳法，怎么看起来与太极拳有几份的相似，可是又有些不同。”钱忠祥这时好奇的问道。

　　“这是我的一位长辈教我的战斗太极，也是太极拳的一种。”陈凡笑着回答道。

　　“战斗太极？”钱忠祥不由重复一声，看来对于这套拳法好像没什么印像。

　　“嗯，就是战斗太极。”陈凡点了下头，又准备在次的练习起来。

　　“小凡要不我们来比划一下。”钱忠祥提议的道。

　　“还是不要了吧。”陈凡有些为难起来，这战斗太极是以搏击为主，跟钱忠祥所练的养生太极那可是不一样，陈凡可有些担心会一不小心将钱忠祥给打伤。

　　“怕什么，别看我这七老八十的，身子骨可硬朗着。”钱忠祥拍着胸口说道。

　　“钱老，这个还是不要了。”陈凡在次为难的说到。

　　“做男人怎么能婆婆妈妈，我们只是比划一下推手，伤不着人。”钱忠祥有些不高兴的叫道。

　　“那好吧。”陈凡只能是为难的点了下头，这太极推手也是最考验太极功底的，只要自己控制好力度，也不会有什么事。

　　而太极推手也主要以上肢，躯干为攻击部位，以掤、捋、挤、按、采、挒、肘、靠，等技法以达到借力、发力，使对方身体失去平衡。

　　两人手交接到一块，只听钱忠祥笑道：“小凡我可不会手下留情，你要小心点。”

　　“嗯。”陈凡点了下头，接着双手上就开推动起来。

　　太极推手虽然多种多样，不过两人现在所使用双手推，两人这一进一退也是斗得不相上下，而陈凡也感觉到钱忠祥的太极功底要比自己的深上不知道多少，心中的担心也是放下了不少。

　　钱忠祥心中也是多少有些惊讶，没想到陈凡对于太极的了解这么深，有好几次自己好像要借到的力刚打回去，就立马消失无影无踪，这让钱忠祥也是不得不是小心的应敌。

　　这时的院子里只见这一老一少在那相互的一前一退，谁也奈何不了谁……


第0418章 前往赵家

　　“小凡没想到你这才练太极没多长时间，这功底就是这么的深厚，这以后可要陪我多玩玩。”饭桌上，钱忠祥对着一旁的陈凡说道。

　　“那也是钱老让我，要不然刚才我说不定就输了。”陈凡谦虚的点了下头。

　　“小凡你也会太极？”钱国峰也是有些吃惊的看着陈凡，现在会打太极的年轻人可是不多。

　　“只是略懂一些皮毛。”陈凡在次谦虚说道。

　　“你那也叫略懂，那我这老家伙打了几十年的太极拳，不是全打在鬼身上了。”钱忠祥有些没好气的说道。

　　听到这话，陈凡有些尴尬起来。

　　“小凡做人有些时候是要谦虚，不过也不要太过谦虚了，要不然很容易吃亏的。”钱国峰在次的说道。

　　“我知道了。”陈凡记得这话当初钱忠祥也跟他说过，可是一直以来他却没有做到。

　　“好了好了，大家快点吃饭吧。”赵舒这时打着圆场说道。

　　喝了几口白粥，钱忠祥对着一旁的陈凡说道：“小凡等会吃完饭，你就跟我一起去赵家，看看老林军那老头怎么样了。”

　　“嗯。”陈凡点了下头。

　　“爸，你们等下要去赵家？”赵舒有些吃惊的问道。

　　“还不是为了你二叔的病，要不然鬼才会去赵家。”钱忠祥没好气的说到一声，看来这钱忠祥以前跟赵家之间也是发生过一段不愉快的事情。

　　“爸。”钱国峰有些不满的叫道。

　　看到儿子跟儿媳这个样子，钱忠祥只软了下来，道：“好了好了，我知道了，我跟小凡一定会想办法将赵林军这老头给治好。”

　　听到钱忠祥这话，赵舒与钱国峰不由对视的苦笑的摇了下头，当初就是因为两人的婚事，钱忠祥跟赵家的关系一直都不是很好，不过两人也知道钱忠祥是一个刀子嘴豆腐心。

　　“曼云姐，那等会我们吃完早饭就出去逛街吧？”钱欣对着林曼云问道。

　　“可是……”林曼云有对于京都是人生路不熟的。

　　“曼云姐，你就跟小欣一起去走走吧。”说着，陈凡从怀里掏出一张银行卡道：“这卡里面有些钱，密码是六个零，如果看到有什么喜欢的，你就买回来好了，别不舍得发钱。”

　　“我……”林曼云都不知道该不该接下这张银行卡。

　　“不拿白不拿，等会买东西有人付几账，曼云姐你就拿着。”说着，钱欣一把就抢过银行卡交到林曼云的手中。

　　“回来我就还你。”林曼云只好将银行卡收入怀里。

　　陈凡也只是点了下头，并没在意林曼云的这一句话，这卡还是他上次开的一张新卡，里面也没划多少钱，不过却也够林曼云这段时间在京都的所有开销。

　　吃完早饭，陈凡就跟钱忠祥坐上了去赵家的车子，而钱欣也开着车子与林曼云离开别墅……

　　赵家在六大家中也是排在前三，这段时间虽然一直与陆家不停的暗中的交着峰，损失自然是有，却也没有伤着筋骨。不过当初要不是反应得快，说不定现在的赵家也与陈，王两家一样元气大伤。

　　可是尽管这个样子，赵家的损失也是很大，钱自然不在话下，而赵林军的受伤也是让赵家上下担心不以，一直以来赵林军可是赵家最大的助力，可是没想到在上次偷袭中，被陆家派来的几名高手所伤，一直是卧床不起，身体的情况也是越来越差，京都里最好的中西医都请来看，可还是找不出原因，这让赵家上下是心急如焚。

　　而赵家位于京都一处依山而建却又十分宏伟的一座宏伟的清代四合院，九进九出异常的宏伟。鲜红大门足能同时容下两辆卡车并排行驶，门口两个铁塔似的大汉，左右分立。宛如两尊门神，虎目怒容，好不威风。

　　“爸，钱忠祥昨天已经回到京都，要不要请他来为二叔看看？”赵天锐虽然已经身为赵家之主，不过很多时候还是要经过父亲赵洪的同意。

　　“就按你说的办吧，现在这个情况也不知道你二叔还能撑多久。”赵洪无奈的点了下头。

　　而就在二人谈话的时候，一个下人走了进来，道：“家主，钱忠祥已经在门口等候着，要让他进来吗？”

　　“爸，没想到不用我们请，他自己就来了。”赵天锐脸上露出笑容的说道。

　　“看来是你妹妹将林军受伤的事情跟他说了，要不然他还不一定会来。”赵洪点了下头说道。

　　“小舒？”赵天锐疑惑一声，当初赵舒与钱国峰的婚事，可是遭到赵家上下的反对，不过最后赵舒还是嫁给了钱国峰，而两家也是因为这事闹了很大的矛盾。

　　“请他进来。”赵天锐对着下人说道。

　　“等等，还是由我亲自去迎接他吧。”赵洪这时开口说道。

　　“爸，你这是？”赵天锐有些不明白父亲为什么会亲自去迎接。

　　“走吧，我们出去见见他，怎么说他也是我们的亲家。”赵洪从位置上站了起来，接着就举步就向前走去。

　　陈凡看着眼前这占地面积比他在滨海市所住的别墅还要大上许多的清代古建筑，内心也是有种说不出来来的惊讶，原本他还以为自己在滨海市所住的地方已经是十分的豪华无比，可是跟这里比起来，自己的却是华而不实，完全没有眼前这处建筑那么的气派与底韵。

　　“小凡，你别惊讶了，京都六大家每一家都是有着几百年的历史与底韵，不是普通的世家所能比的。”钱忠祥笑着拍了下陈凡的肩膀。

　　而就在这时候，一名二十五六岁的女子出现在门口，迎着朝阳，姿色动人，白色长衫随风拂扬，显得闲适飘逸，有若锺天地灵气而生的秀丽轮廓，眉淡拂春山，双目凝秋水，透露出高贵端庄的气质，就像天上的女神降临到人间，将黑暗的森林化为空山灵雨的胜境。

　　垂肩的潇洒乌黑秀发，衬得一双蕴含清澈智慧的明眸更加难以抗拒，皓齿如两行洁白碎玉引人心动，那是一种真淳朴素的天然，宛如清水中的芙蓉……

　　看到这女子，让陈凡心中也是不由一动，真的很难想像竟然有女人能天生丽质可以到这种境界。

　　女子见到门口站着的两人，脸上也是不由露出一个惊疑的神色，脚步也是没上停顿了一下。

　　“钱爷爷？”喊到一声，女子立马就高兴的跑到钱忠祥的跟前，道：“钱爷爷你是什么时候回来滨海市的？”

　　“我昨天才刚回来。”钱忠祥笑了笑，道：“凝素，你是越长越漂亮了，怪不得现在整个京都的年轻一代都为你疯狂。”

　　“钱爷爷你就别取笑我了。”女子叫赵凝素，是赵林军晚年得女，一直都将她当作掌上明珠，现在在电视台里工作，更是被誉为京都“最佳情人”，追求者从京都的南门都能排到北门，追求者中更不泛各大世家的公子哥，只可惜是一直以来都没有那位年青才俊入得她的法眼。

　　“来凝素，我给你介绍一下，这位是我在滨海新收的弟子叫陈凡，他的医术可比我这老头子要高明许多。”说着，钱忠祥就将陈凡拉到身旁，接着继续说道：“小凡，这位是赵凝素小姐，赵家的掌上明珠。”

　　“凝素姐好。”陈凡嘴巴十分甜的打着招呼。

　　赵凝素点了下头，也是不由打量起眼前的这个被钱忠祥夸奖比他医术还要高明的少年，一米八左右的身高，身上只穿着一套蓝白相间的运动服，脚上一双随处可见的杂牌球鞋，身上在没有戴任何多余的物品，就这么直立立的站在自己的眼前。

　　如此十分朴素的衣着，但赵凝素却没有觉得他的打扮寒酸，在细看一下，赵凝素发现这男子刀削般的英俊五官，在加上那修长却不魁梧，健壮却又不庞大的身躯，还有深上所散发出来的空灵气质给人一种说不出来的神秘感。

　　尽管眼前的男子长得很俊，不过赵凝素并没有惊讶，因为俊男她已经是接触了不少，而且长得好看的男子一般都是没有什么本事，所以赵凝素也不管刚才钱忠祥说得是真是假，直接就将陈凡归类到那种靠脸吃饭的男性行列。

　　“钱爷爷你来了就好，快点进去看看我父亲，他受了很重的伤。”赵凝素连忙的拉着钱忠祥的手说道。

　　“呵呵，我们今天来就是为了给父亲看病，不过也要得到赵洪那老头的同意，要不然我就这么进去，还不被你们赵家的人给扔出来呀。”钱忠祥笑着摇了摇头说道。

　　赵凝素自己也听说过赵家跟钱忠祥之间的矛盾，当下脸上也是不由露出无奈的神色，道：“钱爷爷那等等，我现在就回去跟大伯说去。”

　　“不用了。”一个哄亮的声音从里面传了过来，接着只见赵洪带着笑声，说道：“钱老弟，你要进我们赵家，有谁敢把你扔出来，这要是传出去，你让我赵洪这面子往那搁呀！”

　　“看来我这长老脸还真有几分重量，要劳烦你赵老哥亲自出来迎接。”钱忠祥脸带笑容的望着已经快走出门口的老者笑道。


第0419章 难不成还是你父亲！

　　赵洪，赵家的老太爷，虽然已是退居幕后，不过赵家的大多数决定还是要通过他的同意，就好比这次赵，李两家联盟也是经由赵洪的同意，两家才得意合作。

　　当赵洪走近的时候，陈凡不由打量起眼前这名跟钱忠祥年经相差无几的老者，只见他身材看起来好像是瘦骨嶙峋，弱不禁风的样子，可是从他那双炯炯有神的双眼，微微隆起的太阳穴，结合起刚才说话时那中气十足的声音，都可以看得出来这老者并没有表面上这么的弱不禁风。

　　而且陈凡还感觉到这个老身上的气息跟王六身上暴发出来的气息很像，不过却没有王六那种内敛起来，如果说王六是一把藏在剑销里宝剑，那么赵洪身上的气息就如同是已经出销的宝剑一样，带着那让人忍不住注视着这股锋芒。这让陈凡是不由多打量了眼前这老者几眼。

　　同时跟随着老者出来的还有一个四十来岁的中年男子，魁梧的身体傲然而立，身上那股锋芒毕露的气跟跟赵洪的有着大致上的机同，而不同的只是这股气息要比赵洪的弱上许多。

　　“没想到这两人竟然还是练气者。”陈凡心中不由暗自的嘀咕一声，便听到赵洪那洪亮的声音在次传入耳边。

　　“钱老弟，我们可是有许多年没有见过面了。”赵洪打着哈哈说道。

　　“是很多年没见了，你看起来还是这么的有精神。”钱忠祥叹道。

　　“钱伯父你好。”赵天锐这时也是上前一步打着招呼，接着说道：“钱伯父，我们不如进里面聊吧。”

　　“嗯。”钱忠祥笑着点了下头，接着拍了拍陈凡的肩膀，道：“小凡你在发什么呆了？”

　　“没……没什么。”陈凡连忙摇了下头，接着就跟了上去。

　　走进赵家的大门，陈凡才知道什么叫作豪而不华，富丽而又不显庸俗，古典的园林的设计，走廊里还带着一阵阵木香之味，这四合园里完全还保留着清代的那种古典气息，而有些地方却也是现代的建筑物，可是尽管这个样子，这些现代的建筑物与这些古典的建筑却是十分的相融，给人一种赏心阅目的感觉。

　　一路上跟在钱忠祥的身后，陈凡的目光也是忍不住的四周乱瞄欣赏着这古典与现代风格相结合的建筑物。

　　从进来的时候赵凝素也注意到陈凡那乱瞄的目光，刚开始的时候心里多少还有些鄙视，不过后来很快就注意到陈凡的双眼虽然是四处乱看，不过脸上的表情却是十分的平淡，完全就是用着欣赏的目光，清澈的双眼里不带一丝的惊讶，这让一旁的赵凝素多少对于眼前这个比自己最起码小上六七岁的少年有些好奇，一双美目也是时不时的飘在陈凡的脸上。

　　“呵。”陈凡的目光在瞄向一旁的时候刚好与赵凝素素的目接触到一块，陈凡嘴角非常自然的上翘一下，露出一个很是自然的微笑。

　　“哼！”赵凝素轻喝一声，便高傲的将头扭到一边，这让陈凡心中不由有些疑惑，自己好像没得罪她吧？

　　穿过一条走廊众人很快就来到一间装修得非常有着古典气息却又很气派的会客大厅里坐了下来，而下人也是很快就泡好上等的好茶。

　　而那浓烈的茶香让陈凡多少也是有些吃惊，虽然不经常喝茶，不过这种茶香陈凡却是喝过几次，对它也是记忆犹新，只是没想到赵家这里居然也有上这种贡品的好茶。

　　“来，这可是上等的好茶。”赵洪端起茶杯说道。

　　“呵呵，没想到你这里也有存货，那我就不客气了。”说着，钱忠祥对一旁的陈凡说道：“小凡，这茶你也有一段时间没喝过了吧，既然赵老头这么热情，我们就不要客气了。”

　　听到钱忠祥的这话，赵洪等人这才注意到一旁的陈凡，刚才在大门的时候，他们也有注意到陈凡，虽然陈凡长得很帅气，不过外表的衣着，让他们只不是把陈凡当成是跟着钱忠祥前来的一个无名晚辈，所以一直以来也没有在意陈凡的存在。

　　可是现在钱忠祥这么一说，赵洪父子两人都由将目光投向陈凡，要知道这贡品大红袍可不是普通人所能喝得到的，更何况听钱忠祥的语气，眼前这少年好像喝这种茶还不止一二次。

　　“钱伯父，这位是？”赵天锐不由的问道，必竟能让钱忠祥这么看好的少年，多少也会有来头，要不然钱忠祥刚才也不会提醒两人，他不是一个人前来。

　　“呵呵，刚才也忘了跟你们介绍，这位是我新收的弟子陈凡。”笑着说到一声，钱忠祥也为陈凡介绍道：“小凡，这位可是赵家的老太爷赵洪，旁边那位就是现在赵家的家主赵天锐。”说着，钱忠祥指着一旁的赵凝素，道：“至于这位就不用介绍了吧。”

　　听着钱忠祥的介绍，陈凡也是非常有礼貌不微不亢的喊着两人，至于赵凝凝，陈凡还是非常口甜的喊着凝素姐。这让赵凝素多少也是有些不想搭理陈凡，不过还是礼貌性的回应着陈凡。

　　见陈凡只是钱忠祥的弟子，赵洪两也没有在去过多的问起陈凡的事情，跟钱忠祥在那里拉着一些的家常，聊得也是甚欢，让外人看起来就好像两家从来都不像是发生过什么矛盾。

　　可是三人的聊天在陈凡听起来多少都有些好虚的样子，这也许就是所谓的大人之间的谈话吧，这让陈凡只能是独自的品偿着这难得喝到的好茶。

　　而就是这个样子，让一旁的赵凝素看得是十分的不爽，心中暗自的嘀咕着，这家伙是不是前世没喝过茶，让他这个样子喝法，这专门用来招呼重要客人的茶还不让他一个人喝完。

　　要不是因为赵家有事要求钱忠祥帮心，也不会拿出这茶来招待他，而陈凡只不过是跟过来的家伙，现在这个样子，完全是便宜他了。不过最让赵凝素所关心的还是自己父亲的伤情，可是赵洪从头到尾也没提起，这让赵凝素也不好开口，脸上不由带着一丝焦急的神色。

　　钱忠祥喝了口茶水后，直接说道：“赵老头，我们也就不要在拐弯抹角了，林军这老头现在的伤势怎么样了？”

　　“钱伯伯，你快去看看我父亲的伤情吧。”赵凝素连忙的说道。

　　“凝素！”赵洪喝到一声，这让赵凝素有些委屈的低下了头，可以看得出来赵洪在赵家的地位的崇高。

　　“看来钱老一早就知道我们赵家最近所发生的事情。”赵洪放下茶怀继续说道。

　　“也是最近才知道。”钱忠祥点头说道。

　　“既然钱老你都知道了，那就有劳钱老出手救治一下林军。”赵洪这时也是放下了刚才的脸子。

　　“我能来这里，赵老头你也应该猜得到我是为了什么而来，又何必说这么客气的话。”钱忠祥摆了摆手，继续说道：“现在茶也喝了，你就带我们去看看林军的情况如何。”

　　“谢谢。”赵洪点了下头，接着站了起来，道：“请这边来吧。”

　　赵凝素一听到这话，立马就快步走到了前面为几人带着路，看得出来她是十分紧张父亲的伤情。

　　穿过会客在厅来到这四合院的后面，这里应该就是赵家之人所住的地方，环境是十分的清幽，很快在赵凝素的带领之下，众人就来到了赵林军所住的房间里，而在房门口还站着两名随时服待房间主人的下人。

　　两名下人一见赵洪等人的到来，十分恭敬的称呼着三人。

　　“把门打开吧。”赵洪也没有跟两名下人啰嗦，直接就让人开门，领着钱忠祥与陈凡两人走进了房间。

　　房间虽然不是很大，不过各方面的摆设却十分的古典，房间的空气中还匿蔓着一股淡淡的书墨之香，这时陈凡才注意到房间里摆满着谁多书架，而在书架的四周挂着不少的用毛笔写现在的字幅，字体是龙飞凤舞十分的好看，看来赵林军还是一个书法大家。

　　走到床前，只见一名老者躺在其中，发白的脸色，闭睁的双眼，还有那一头的白发，样子看起来竟然是比钱忠祥还要老上许多。

　　“钱伯伯你快看看我父亲的伤情吧，他已经昏迷了许多天，到现在一直都没有醒过来，找了许多医生也是查不出原因来。”赵凝素对于一旁的钱忠祥说道。

　　“他是你父亲？”陈凡也是有些不敢相信，躺在床上的老人竟然会是赵凝素的女儿，按这个样子算来的话，这老人最起码也是在四十岁的时候才有了赵凝素这个女儿。

　　“难不成还是你父亲！”赵凝素心中一气，心直口快的喊的道。

　　“我……”这话一出立马就让陈凡脸上一片的尴尬，而同时尴尬的也还有赵凝素本人，看来她也是意识到自己刚才那话里的不对劲。

　　“林军是中年得女，所以小凡你也别太过惊讶了。”钱忠祥开口打破这尴尬的气氛，接着对赵凝素说道：“还是先让我为你父亲号下胲。”

　　“一切就有劳钱老了。”赵洪等人纷纷的让出位置给钱忠祥，老实的站到了一旁。

　　钱忠祥也没有多说什么，伸手就为赵林军号起脉来……


第0420章 我只是挂名师傅

　　赵林军的受伤可以说是让赵家的实力削减了几份，赵林军是赵家实里最强的一位，他的受伤无疑是让赵家减少了一声超级高手，所以自从赵林军受伤之后，赵家上下可以说是担扰不以。

　　钱忠祥为赵林军号了会脉后，也是不由直皱眉头。

　　“钱伯伯，我父亲的情况怎么样了？”赵凝素心急的问道。

　　钱忠祥轻轻的摇了下头，必竟有立马回答她的问题，反而是回头对着身旁的陈凡，道：“小凡你也过来号一下脉吧。”

　　听到这话，陈凡当下点了点头，走上前去，伸手就搭上了赵林军的手腕，开始查看起赵林军的身体情况。

　　“呃？”赵凝素等人不由有些惊疑了，不明白钱忠祥为什么会让他的弟子，给赵林军把脉，不过看到钱忠祥那一脸放心的笑容，还有陈凡那认真的脸色，这让他们也是没有开口询问，说不过钱忠祥是打算对于自己的弟子亲手的教导吧。

　　陈凡并没有去理会几人的惊疑的声音，认真的为赵林军号起脉来，不过这一查看却让陈凡多少也是有些惊疑的看着钱忠祥，他现在也总算是知道为什么钱忠祥会让自己过来的把脉，因为这赵林军所受的伤跟寒冰上次所受的一样，只是这赵林军的伤要比寒冰的重上许多。

　　而且还有不同的就是赵林军的身体里好像有着一股力量在跟破坏他体内的力量做着斗争，只是那一股反抗的力理却是越来越弱。

　　“你也发现了吧。”钱忠祥脸色凝重的说道。

　　“他的情况跟上次寒师姐的相同，也是受了很重的内伤，同时那一股‘玄阴之气’也在体内的大肆的破坏着，不过好他体内还有着另一股气在对抗着，要不然他早死了。”陈凡直接的说道。

　　“你是说‘玄阴之气’？”赵洪与赵天锐同时惊讶的问道。

　　“嗯。”陈凡点了下头，继续说道：“而且这股‘玄阴之气’比寒师姐身上所受的还要厉害得多。”

　　听完陈凡的解释，让赵洪与赵天锐也不由不在次正视起陈凡这个少年来，能说出“玄阴之气”的存在，这少年还真不是什么普通人，只是两人却感觉陈凡身并没有什么特别的东西，完全就是一个普通人。

　　赵凝素这时也是有些惊讶的望着陈凡，这时她才感觉到眼前这个少年，好像并不那中靠长相吃饭的人，虽然她不知道“玄阴之气”是什么，可是从赵洪与赵天锐刚才那惊讶的表情中，可以看得出来，陈凡应该是诊断准了。

　　这让几人只好将目光移到钱忠祥的身上，等候着他能不能给自己一个答案。

　　“小凡说得没错，他的情况的确是这个样子，而且想要将那‘玄阴之气’给逼出来，这实在是非常的困难。”钱忠祥点头说道。

　　“钱老难道你就没有一点的办法吗？”赵洪连忙的问道。

　　“钱伯父，我想你一定有办法的对不对？”赵天锐也是紧忙的问道。

　　“钱伯伯，你一定要想办法的救救我父亲。”赵凝素脸上带着难过的神色说道。

　　看到三人这关心的神色，钱忠祥也是知道赵林军可是赵家很大的助力，如果赵林军真的是有个什么三长二短或者是学现在这个样子，对于赵家来说可是一个很大的损失。

　　想到这，钱忠祥只好扭头问向一旁的陈凡道：“小凡上次你治好过小冰那丫头一次，这次你可有把握？”

　　钱忠祥的这话在次的让赵洪三人有些震惊起来，尤其是熟知“玄阴之气”厉害的赵洪与赵天锐，两人真的很难想像眼前这个只有二十岁不到的少年，竟然有这样的本事。

　　而刚才钱忠祥的话明显就是在问陈凡的意见，而这询问的语气也完全不是师傅在询问弟子，反而是在征求陈凡的意愿，这让三人的目光在一次的集中在陈凡的手上。

　　“很难说。”陈凡脸色凝重的摇了下头，接着又将目光看向床上的赵林军，慢慢的开口道：“上次寒师姐所受的伤根本没有他所受的重，而且这次打伤他的人，所使用的‘玄阴之气’也要比上次的厉害许多。”

　　说完，陈凡的目光不由扫视了几人一眼，最后停留在赵凝素的脸上，只见她是一脸忧伤的表情，这让陈凡不由点了下头，道：“不过可以试试看。”

　　“呵呵，有你这话，我就放心了，我知道你一定能行的。”说着，钱忠祥笑着拍了拍陈凡的肩膀。

　　“我不保证，我只能说是尽力吧。”陈凡在次的摇了下头，接着走到床前，扭头道：“过来帮我将他扶起来。”

　　一听这话，不用别人的安排赵凝素立马就上次去帮陈凡将赵林军给扶坐起来。

　　在赵凝素靠近的时候，陈凡只觉一股谈谈的体香扑鼻而来，让他不由的吸了几下鼻子，那种淡幽的香味，给人一种说不出来的感觉。而陈凡的这个动作也是搞得赵凝素的脸上不由带着微红，在扶起父亲之后，就连忙的离开。

　　陈凡这才意识到自己刚才的举动实在是有些过了，有些不好意思伸手摸了下鼻子。

　　“钱老，你弟子他能行吗？”赵洪多少也是有些怀疑。

　　“你放心好了，如果是论年纪的话，我要比小凡大上许多，可是如果论医术的话，我这老家伙就比不上他了。”钱忠祥用手摸着胡子笑道。

　　这话让几人在一次的惊讶起来，对于钱忠祥的医术与名望几人是在清楚不过的，可是现在钱忠祥却自己认自己的医术不如自己所收的弟子，这也实在是有点让人有些难以相信。

　　钱忠祥没有理会众人的惊讶，双眼望着陈凡的嘴里在次的，道：“虽然小凡是我的弟子，不过我这个做师傅的却从来没有教过他医术，说上来我也只不过是一个挂名师傅而以。”

　　赵凝素此时的一双美目光也是不由移到陈凡的身上，这个比自己还要小上六七岁，可是这医术却要比钱忠祥的高，这也实在是让她难以相信。但如果刚才钱忠祥说得都是真的话，那眼前这个少年说不定还真能治好自己父亲的伤。

　　想到这，赵凝素的一双玉手不由紧紧的相扣的握在胸前，好像在祈祷着什么。

　　赵洪也没有想到原来眼前的这个少年只不过是钱忠祥的一个挂名弟子而以，只不过如果这少年的医术真的比钱忠祥要高明的话，那也实在是太不可思忆了，而让他最为在意的则是眼前这少年竟然说得出“玄阴之气”的名字，那他说不定也是练气之人。

　　可为什么从这少年的身上却察觉不出一丝外露的气息，难不成他已经到了……这不可能，才这么小的年纪就算是打从娘胎里开修练气，也不可达到那样的地步。

　　陈凡并没有去理会在场的赵洪等人对于自己的看法如何，在将赵林军扶坐下之后，他就很快的在赵林军的身后闭眼盘膝坐下，双手放于胸前做了个很奇怪的手势，接着睁眼，双手直接就拍在赵林军的后背之上。

　　“嗯？”赵天锐皱头不由一锁的扭头看向一旁的父亲，只见他此时的神色也是跟自己差不多。

　　“这少年也是一个练气者。”赵天锐这时心中也是暗道一句，刚才在陈凡睁眼的时候，赵天锐明显就感觉到一股气，虽然这股气看起来很弱，可是却给赵天锐一种说不出来的感觉，好像这一股很弱的气好像要自己的还要强一样。

　　赵凝素这时脸上也是多少有些惊讶，身在赵家，父亲又是一名练气高手，自小就接触练气的她本身就是一名练气者虽然才到凝炼的境界，不过也是感觉到陈凡刚才从身上所散发出来的那一股气息。

　　“他是练气者，又姓陈。难不成他是陈家的人？”赵凝素不由的想到，可是却从来都没有听说过陈家有叫陈凡的少年。

　　调动着体内的“原始生气”，陈凡首先要做的就是将这赵林军的心脉给护住，接接着才调动“原始生气”朝着赵林军体内“玄阴之气”所在地方挥军而去。

　　而这时赵林军的体内的气正勉强的抵抗着“玄阴之气”的攻击，陈凡那“原始生气”的加入，就好像是突如其来的第三方势力，使得原本就快一面倒的战斗变得混乱起来。

　　只听那一股抵抗“玄阴之气”的气也在抗拒的着陈凡的“原始生气”，当与这一股气相交锋的时候，陈凡才感觉到，刚才这一股看似快一面倒的气，并没有自己想像中那么的弱，反而是很强大，一下子就将陈凡的“原始生气”给打散，这让陈凡心中也是十分的惊讶，他还是第一次遇到这种情况。

　　一边试了几次之后，陈凡心中不由暗想到，这赵林军说不过也是跟王六一样强大的存在，而这么厉害的人却被这团“玄阴之气”搞起这个样子，可想而之，这团“玄阴之气”绝对要比寒冰上次受伤时的要厉害不知多少倍。

　　没办法之下，陈凡只那是重新凝聚起“原始生气”，先对赵林军那破损与堵塞的经脉进行修复。


第0421章 进阶

　　房间里众人是大气也不敢喘一下，目光不眨的看着陈凡，虽然他们有些难相信，但也只能是祈祷陈凡可以成功。

　　赵洪等人这时的目光一直紧盯着陈凡跟赵林军两人，只见赵林军那苍白的脸色突然有些红润起来，这让他们心中有种说不出来的欢喜。尤其是赵凝素的脸上也是露出来了笑容。

　　慢慢的修复着赵林军休内的经脉，陈凡这时才在一次的试着靠近那一股“玄阴之气”，而这一次那一股气却没阻止他，这让陈凡的心中不由一喜，“原始生气”直接就面对着那一团带着寒意的“玄阴之气”。

　　“轰！”

　　两气相交，陈凡只觉大脑一声闷响，胸口一紧，一股甜意直接就坐嘴里溢了出来，脸上也是一阵的苍白。而赵林军的嘴里也是直接就吐出一口淤血，直接就把床上的被子染上了一片鲜红。

　　“小凡，你没事吧？”钱忠祥连忙的问道。

　　“没事，只是没想到这股‘玄阴之气’这么的厉害。”陈凡伸手擦了下嘴解的血迹有些虚弱的说道。

　　“爸，爸，爸！你怎么样了？”赵凝素这时连忙扶赵林军关心的叫道。

　　“二叔，二叔你怎么样？”赵天锐也是心急的叫道。

　　“是……凝素呀，我好多了。”这时的赵林军慢慢的睁开双眼，脸色虽然有些红润，不过这声音却要比陈凡的虚弱许多。

　　“爸，你终于醒过来了，可把我给吓死了。”赵凝素眼中带着泪花，开始哽咽起来。

　　“好了，别哭了。”赵林军虚弱的安慰着赵凝素。

　　“林军，你能醒过来就好了，你都不知道我有多担心你。”赵洪也时差点老泪纵横。

　　“大哥，我还死不了。”说着，赵林军抬头对着已经被钱忠祥给扶下床的陈凡说道：“小伙子，谢谢你。”

　　陈凡摇了下手，继续说道：“你现在虽然是醒过来了，可是你体内的‘玄阴之气’实在是太过厉害了，我根本没有办法一次性清除，你现在修为应该降到了凝炼的境界，如果不能将这‘玄阴之气’彻底清除的话，这也只不过是多活一段时间而以。”

　　“小伙子，没想到你也知道练气，刚才进入我体内的就是你那奇怪的气吧。”赵林军笑着说道。

　　“那气的确是晚辈的。”陈凡点了下头，继续说道：“晚辈已经将前辈你体内的受损经脉修复好，只不过那一股‘玄阴之气’我刚才也帮你清除了一些，想信前辈的气应该能够暂时压制住一段时间。”

　　陈凡的话让赵洪等人也是有些看不懂陈凡的修为，当初他们也试过将气输入到赵林军的体内，不过却是一点用都没有，可是眼前这个少年，竟然说已经清除了一些。

　　“难道就没有办法清除掉吗？”赵洪不由开口问道。

　　听到这话，陈凡扭头看了眼赵洪道：“也不是没有办清除，只不过需要的时间，一点一点的清除。”

　　“有办法就好，那以后就麻烦小兄弟你了。”赵洪十分巧妙的说道。

　　“这个……”陈凡有些为难了，赵洪的这话完全就没有问过他同意不同意就已经为他决定下来。

　　“小凡既然你有办法，就帮他治疗好了。”钱忠祥这时也是开口说道。

　　“好吧。”陈凡无奈的点了下头。

　　刚才“原始生气”在与那股“玄阴之气”对撞的时候，陈凡也是受了不小的内伤，原本陈凡还以为这次会与上次在治疗寒冰时一个样子，可是没想到才吞蚀了一点，就让陈凡的“原始生气”一下子膨胀反噬，而且刚才所吞蚀同化的“玄阴之气”还停留在他的体能。

　　“那就麻烦你了。”赵凝素这时对着陈凡鞠躬的说道。

　　“没事。”陈凡摇了下头，接着对一旁的赵洪说道：“能不能为我准备一间清静的房间？”

　　“没问题。”赵洪点了下头，接着就喊来两名下人，道：“你们两个带这位小兄弟到隔壁的客房，记得不准任何人打扰他。”

　　“是。”两名下人应了声，接着就对陈凡道：“这位少爷，请跟我们来。”

　　陈凡此时只想找个地方安静的地方好好的调息一下，还有就是处理一下那反噬入体的“玄阴之气”，于是点了下头，就跟了上去。

　　“林军你现在才刚醒过来，也要好生的调理一下身子，我们就不打扰你了。”赵洪对着床上的赵林军说道。

　　“嗯。”赵林军点了下头，便目送赵洪等人离去。

　　来到隔壁房间的陈凡立马就将门给关上，就地的盘膝而从，开始调息起来。

　　看着那反噬入体的一小团“玄阴之气”，陈凡小心亦亦的调动着体内的“原始生气”慢慢的接近着这一股冰冷刺骨的“玄阴之气”。而这一股“玄阴之气”的精纯要比上次寒冰身上的不知要高上多少倍，只是这么一团，就让陈凡感到头痛不以。

　　分出一小股的“原始生气”，陈凡直接就让它们当先对部队的冲了上去。只听“原始生气”在碰到这“玄阴之气”的时候，立马就消失的无影无踪，这让陈凡心头也是有种说不出来的惊讶。

　　“这次还真是自找痛吃了。”陈凡心中不由苦笑一声，暂时先不理会体内那一小团的“玄阴之气”，开始老始的调息着体内的伤情。

　　书房，钱忠祥与赵洪还有赵天锐坐在其中，而赵凝素也赶回了电视台里工作。

　　“钱老，没想到你收的这个挂名弟子，竟然是一名练气者，不知道他是不是陈家的人？”赵洪很直白的问道。

　　“呵呵，难不成全天下姓陈的都得是陈家的人吗？”钱忠祥笑到一声，他当初也是怀疑过陈凡是不是陈家之人，不过很快就是否定了，而对陈凡是一名练气者在上次队为寒冰疗伤的时候，他就已经知道了。

　　“是我们多虑了。”赵洪有些不好意的笑了一下，接着问道：“钱老，你是在那里听说过‘玄阴之气’的？”

　　“怎么，难不成陆家这次派来的高手之中有许多都是会这功夫的人？”钱忠祥不由的问道。

　　“对的，林军上次就是被他们其中的一名高手所伤。”赵洪点了下头说道。

　　听到这话让钱忠祥的脸色不由有些凝重起来，问道：“李老也知道这事吗？”

　　赵洪道：“李老头自然知道，我感觉这陆家也不知道突然得到那个练气门派的支持，要不然以陆家的实力那有可能一下子对五大家进行袭击。”

　　“你说得很有道理。”钱忠祥点了下头，接着就将滨海市里所发生的事情大至说了一下，道：“李老没告诉你这事吗？”

　　“说过，只不过是想在次确认一下。”说着，赵洪不由沉默了一下，道：“看来这林啸天与这次陆家的突然状大，多少也是有些关联，要不然这事也不可能会有这么的巧合。”

　　“说来也气人，被打残的陈，王两家现在是隔岸观火，也不想想当初被陆家袭击时的残状。”赵天锐这时没好气的说道。

　　“这也是难免的，现在陈，王两家已经是元气大伤，我们能跟陆家斗个你死我活，他们自然是在开心不过了。”赵洪摆手示意赵天锐安静下来。

　　“反正你们六大家的事情，我们钱家是没有兴趣参于，不过这次陆家突然状大，我老是感觉到好像有些阴谋。”钱忠祥表明自己立场说道。

　　赵洪道：“钱家一向都是中立，这个在京都大家都知道的事情。”

　　“好了，不说这个了，我们喝茶吧。”钱忠祥举起杯子说道，也不在跟他们讨论这个问题。

　　客房中，只见陈凡静静的盘坐在地板上，刚才那苍白的脸色已经是恢复了正常，脸上还挂着一丝的笑容。

　　“没想到这股精纯的‘玄阴之气’竟然有着这么强大的力量。”心中暗叹一声，陈凡慢慢的调动着体内的“原始生气”将那股一直体留在自己体内的“玄阴之气”一点点慢慢的同化着，让它变成自己的力量。

　　就在刚才陈凡将体内的伤调养好之后，陈凡又在一次的将“原始生气”对体内那团“玄阴之气”发起攻击，如果让自己的体内一直留着这么一团炸弹，这可不是他想看到的，谁知道到时候这团炸弹会不会突然的暴炸，到时候可就尸骨无存了。

　　刚开始的时候，陈凡的“原始生气”就好像是肉包子打狗有去无回，不过慢慢的这团“玄阴之气”在众多的肉包子的攻势之下，也是不得不变得软弱起来。

　　在同化了一点“玄阴之气”后，陈凡立马就发生自己的“原始生气”好像一下子就强大了许多，这让陈凡有心中是惊喜无比，也更加肯定了同化这“玄阴之气”所带给自己的好处肯定不是一点半点的，这也让他放心的对“玄阴之气”同化起来。

　　看着体内的“原始生气”越来越来浓厚，怎么不由的开始修炼起来，让体内的“原始生气”运行到身体的各个角落，接着又对那已经只剩下一点的“玄阴之气”发动了总攻。

　　“轰”陈凡只见自己浑身的经脉好像一下子就受到了洗礼一般，那“原始生气”就好像变成了绿色的液体不停的在各个经脉里流动。

　　“这是……”

　　陈凡这时已经是有种说不出来的惊讶，他实在是没有想到这“原始生气”竟然会液化，那代表着生命的绿色，就好像是生命旺盛的小草一般……


第0422章 练气世家

　　体内的变化也是让陈凡很是的惊讶，完全搞不明白这到底是怎么一回事。在三确认自己的身体的确没什么不妥之后，陈凡这才放心的站了起来，全身的骨头立马就响起一起“劈哩啪啦”清脆的响声，那种美妙的舒服感，也是难以用语言来形容。

　　走出房间已经是中午时分，陈凡不由摸了下空空的肚子：“没想到这一坐，就是好几个小时，时间过得还快。”

　　“陈少爷。”守在门口的两名丫环礼貌的行了一礼，只见站在右边长得很是秀丽的女子，说道：“陈少爷，家主吩咐你要是出来的话，直接带你去进餐，现在已经过了午饭的时间。”

　　“那谢谢。”陈凡的肚子本来就饿了，所以也就没有客气的跟了上去。

　　一路上陈凡也是听到领在前面的两名丫环在交头接耳细声的不知道在嘀咕着什么，陈凡也是没有在意，跟着两名丫环左穿右拐的很快就来到吃饭的地方。

　　“陈少爷你在这里稍微等一下，我们这就去将午饭端上来。”说着，两名丫环就准备离开。

　　“等等。”陈凡连忙喊到一声，说道：“请问一下钱老他现在在什么地方？”

　　“钱老先生他已经吃过午饭，正跟家主和老太爷在书房里，家主吩咐过等你吃完饭就带你过去。”其中的一名丫环礼貌的回答一声，接着问道：“陈少爷还有什么要吩咐的吗？”

　　“没有了，谢谢。”

　　“还有午饭没有，快把我饿死了。”一个男生的抱怨声传了过来，接着只见一名十七八岁，打扮十分前卫的帅气男生走了进来。

　　陈凡正想疑惑，便听到其中的一名丫环喊道：“轩少爷，你回来了。我们这就去为你准备午饭。”

　　“那谢谢了。”赵轩带着笑脸的坐了下来，这才注意到一旁的陈凡，不由有些疑惑的道：“你是谁？”

　　“轩少爷，他是老爷请来的客人。”一名丫环说着，接着便将午饭给端了上来放在两人的面前。

　　“老头子请来的客人？”赵轩不由有些好奇的打量起陈凡来，他可是从来都没有听说过老头会请这么年轻的人来家里坐客。

　　“我叫赵轩，你了？”赵轩很有礼貌的伸出右手。

　　“陈凡。”

　　陈凡也是友好的跟赵轩握了下手，眼前这男生的打扮虽然很前卫，头发也染了大半的金黄色，脖子上也带着许多乱七八糟的首饰品，不过给人的感觉却是非常的有礼貌。

　　“你是陈家的少爷？”赵轩不由皱起了眉头，虽然赵家跟陈家没什么过节，不过现在陈，王两家的做法却也是让身为赵家人的他，心里十分的不满的。

　　“陈家？”陈凡疑惑了声，接着摇头道：“我不是什么陈家的人，我只是跟钱老一起来京都参加中医交流会而以。”说完，陈凡只顾的吃了起来。

　　“哦。”赵轩这下才放下心中的警惕，不过却还是不由多看了几眼陈凡，这才开始动起筷子。

　　一顿饭吃得很安静，陈凡也没有跟赵轩说话，而赵轩虽然对于陈凡多少有些好奇，不过见陈凡那不愿搭理自己的样子，赵轩也是没有自找没趣。

　　吃完饭后，陈凡便让丫环带自己去钱忠祥他们所在书房。而赵轩也是十分好奇的跟了上去，他到是想看看眼前跟自己年纪差不多的少年为什么会是老头子的客人，刚才听其中一名丫环说，老头子还专门安排他在只招待重要客人的客房里休息，这让赵轩也很想看看这少年到底有什么本事让老头子这么的看重。

　　正在书房里陪聊快聊了一个中午的几人，看到陈凡的到来之后，只听钱忠祥率先开口道：“小凡你来了，身体没什么大碍了吧？”

　　“谢谢钱老关心，已经没什么事了。”陈凡点了下头说道。

　　“小伙子，林军的伤情以后就要麻烦你了。”赵洪这时脸带笑容的看着陈凡，刚才一直跟钱忠祥在书房里聊天，赵洪也是知道了为什么钱忠祥会对陈凡这么的赞赏有加，虽然没有亲眼所见，可是从钱忠祥所说起的事情中，这少年的医术还真是快到起死回生的地步。而赵洪也是一个很有眼光的人，能与这样的出色的少年打好关系，这以后就算有什么事，他也不好拒绝，就算钱忠祥所说的都是夸大事实，那变相的与钱忠祥修补好关系，自己也只是稳赚不赔。

　　“赵老你客气了。”陈凡轻摇了下头，如果是刚才的话，陈凡还会有些为难的想拒绝，可是这同化“玄阴之气”带来的好处，可是比自己正常修练要来得好，而且陈凡也感觉到自己练气的境界已经是有所突破，虽然还不知道自己现在处于那一个境界，不过到时候问问王六就知道了。

　　“轩儿，你怎么也来了？”赵天锐这时才注意到陈凡身后的儿子，继续的说道：“快过来跟你钱爷爷问声好。”

　　一旁的赵轩这下也明白了，为什么老头子这么的看重陈凡，原来他是来给赵林军治伤的，而且从刚才简单的谈话中，也听得出眼前这少年，已经是有些办法治疗二爷爷赵林军身上的伤，这让赵轩心中多少也是有些惊讶的看了看陈凡，接着这才走上前跟钱忠祥问起好来。

　　“几年没见，小轩你的变化还真大呀。”钱忠祥若有所指的摸了下赵轩的头发。这让赵轩是十分的尴尬，可是又不敢多说什么。

　　“钱伯伯，你不知道这臭小子，现在把头发染得给金毛犬似得，在看看他脖子上那乱七八糟的狗链子，可没把我给气死。”赵天锐生气的指着赵轩叫道。

　　赵天锐的话，让赵轩想发作，却又不敢单是老太爷那双凛冽的目光，就让他不敢出声，而对于老太爷的脾气他可是很清楚的，如果自己真的在这里吵闹的话，说不定当场就被哄出家门。

　　“轩儿明天去把头发染回来，还有以后要是在让我看到你这样的打扮，就别在进我赵家门了。”赵洪这时的声音十分的淡然，就好像是在吩咐着一件无所喂的事情。

　　“是。”赵轩恭敬的应了一声，以前他也是这副打扮，不过赵洪最多也是骂他几句，可是今天却说出这样的话来，这让赵轩很是想不明白，不过他却不敢忤逆赵洪的旨意。

　　在书房里坐了会，陈凡与钱忠祥就打算离去，而赵洪也是没有多做挽留的将两人送出门口。

　　“小凡明天什么时候来为卡林军治疗？”送出门口的赵洪对着陈凡问道。

　　“看看吧，有空我就会过来。”陈凡模糊的应了一声，接着就跟钱忠祥坐上车子离开。

　　看着远去的车子，赵洪这时对一旁的赵天锐说道：“你派人去收集一下这陈凡的资料。”

　　赵天锐点头应了一声，接着说道：“爸，他也是一名练气者，可是却不是陈家的人，这实在也是让人的觉得奇怪。”

　　赵洪沉默了一下，道：“正因为是奇怪，所以我才安排你去收集他的资料，不过如果他的医术真的与钱忠祥所说的那么神奇，这个少年还是尽管交好，必竟这对于我赵家也没什么损失。”

　　“我知道怎么做了。”赵天锐恭敬的说道。

　　坐在车上，陈凡的目光一直都看着外面的景色，心中却是在想着刚才赵家的事情，这赵家上下好像个个都是练气者，从所见的赵洪，赵林军，赵天锐，就连赵轩与赵凝素的身上也是有着气的波动，虽然两人的气动都很弱，还只是聚气期的练气者，可给陈凡的感觉这赵家好像就是一个练气的世家。

　　“小凡在想什么咧？”钱忠祥见陈凡上车之后就一言不发的看着车窗外，这让他多少也是有些疑惑。

　　“钱老你应该也知道练气吧？”陈凡这时回头看着钱忠祥问到。

　　“呵呵，练气我自然知道，不过我却不会。”钱忠祥笑到一声，接着问道：“小凡你也是一个练气者吧？”

　　“嗯。”陈心没有隐瞒的点了下头，道：“是一位长辈教我的。”

　　“是你的管家王六吧。”钱忠祥笑着说道。

　　“你怎么知道？”陈凡有些吃惊的看着钱忠祥，一直来他都还以为这是一个秘密，可是钱忠祥却是能一语道出来。

　　“上次跟李老去你所住的别墅时，冷峰他们就感觉到王六是一个练气的高手，这一联想起来，很容易就能猜到。”钱忠祥解释着说道。

　　“原来是这个样子。”陈凡恍然大悟的点了下头，继续的问道：“钱老，我发现这赵家的人个个都会练气，其中的赵林军更是一名内敛期的高手。”

　　“没想到你也发现了这一点。”钱忠祥在次的笑到一声，接着说道：“赵家是一个练气世家，已经有几百年的历史，家族的成员自小就要学习练气，除非是一些先天就不能修练的人才会让他们选择另外的一条路，那就是打量外界的生意，所以赵家也分为内外两派，而内派则是最有权力的。”

　　“钱老，听你这么说来，京都的六大世家岂不是每一家都是练气世家？”陈凡在次的问道。

　　“你猜得没错，这也是为什么京都六大世家要比其它家族厉害的原因。”钱忠祥在次点了点头。

　　听完钱忠祥的解释，陈凡总算是明白了一些……


第0423章 在遇李老

　　父亲的内伤可以医治让赵凝素悬了许久的心，终于也放了下来，以前那愁眉苦脸的样子也是消失了大半，工作起来也没有以前那么的神不在焉。

　　刚录完一个记目，赵凝素回到化妆间里准备卸妆，便听到身后便出来一名男子的声音。

　　“凝素姐，你今天状态可比前段时间好上了不少，现在大家都为这件事情而高心。”田亮笑着走了过来。

　　田亮是电视台里的一名工作人员，虽然对于赵凝素有着爱慕之心，不过他却知道自己是没有可能追求到赵凝素这个京都的“最佳情人”，单是京都不知道有多少大小世家的子弟都在努力的追求着赵凝素，更别说他只是一个普通的打工子，又怎么能与那些达官贵人的世家子弟相提并论。

　　“最近家里出了点事，所以一直是不在状态，这段时间里真是不好意思。”赵凝素露出一个如同春风般的笑容说道。

　　赵凝素的这一笑可以说得颠倒众生，曲线玲珑，红唇如同清晨薄雾里的玫瑰花瓣，紧身的衣衫勾勒出胸部的高耸和纤腰的柔细，紧身长裤将修长的美腿绷紧，眼睛看着就能感觉到惊人的诱惹与弹性，这让田亮也是贪婪的看了好一会。

　　“又有这么多人送花来，看来凝素姐的追求者还真是多不胜数。”田亮这时指着放在化妆台上那一大堆的新花说道。

　　“你要的话，可以拿去送给你女朋友。”赵凝素笑着说到一声，接着就开始卸去脸上那化得有些浓的妆束，露出来她那些白里透红的俏脸。

　　卸妆完后，赵凝素又发现没什么问题之后，这才对着一旁的田亮说道：“没什么事的话，我就先走了。”

　　“凝素姐慢走。”田亮笑着说到一眼，便目送佳人离去。

　　刚走到地下停车场赵凝素就看到一个她最不想看到的男子，刚才还有些笑容的脸立马就紧绷起来。

　　“素素，你终于下来了，我可是在这里等了你好久。”男子一见赵凝素立马就脸上笑容的迎了上去。

　　“一起去喝点东西怎么样？”走近赵凝素的跟前，男子继续的说道。

　　“对不起，我没空。”赵凝素面无表情的说道。

　　“那我送你回去好了。”男子依然不放弃的说道。

　　“我自己有车，就不劳烦你陆大公子了。”赵凝素的语音开始变得冷谈起来。

　　“素素，我知道这段时间我们家跟你们赵家有冲突，但这只不是一场误会。”陆游业开口解释道。

　　“你说完了，那我走了。”说完，赵凝素直接举步就向前走去。

　　陆游业身为陆家的长子，也是赵凝素最为强势的追求者，只不过在赵凝素的心里他就是一只烦人的苍蝇。

　　“等等素素。”陆游业一把就将赵凝素的手腕给抓住，道：“你要怎么样才肯接受我的？”

　　“放手！”赵凝素忍着心中的气愤吐道，虽然她不喜欢陆游业，不过现在赵家的确没有如今的陆家强，所以赵凝素也不想跟队撕破脸，为赵家带来不必要的麻烦。

　　“对不起。”陆游业立马松手，继续说道：“素素我……”

　　“我是不会喜欢上你的，你还是死了这条心吧。”冷冷的扔下这么一句，赵凝素直接走到车子前，打开车坐上去，接着便发动车子离开。

　　看着那绝尘而去的车子，刚才还温文如雅的陆游业，脸上的表情立马就变得狰狞起来，对着对离去的车子背影，阴狠的吐道：“哼！臭婊子，还真是给脸不要脸！”

　　回到住所，陈凡跟钱忠祥才刚走进别墅，就看到李老正跟钱国峰坐在大厅里的聊得正欢，而一旁依久是站着那整天绷着个脸的冷峰。

　　“李老？”陈凡有些惊讶的喊道。

　　“呵呵，小凡好久不见，没想到你也会来京都。”李老脸带笑容的对着陈凡说道。

　　“李老原来你还真是认识小凡呀。”钱国峰说道。

　　李老笑道：“我怎么会不认识了，我这身上的怪病可是全靠小凡才得以压制住，要不然我这条老命早就报销了。”

　　“李老你言重了。”陈凡谦虚的摇了下头，接着就跟钱忠祥在一旁的沙发上坐了下来，问道：“李老，你怎么会知道我的住在钱老家的？”

　　“我听手下的人说，钱老回来京都了，而且还带着一名帅气的小伙子，我就猜到那人肯定是你。”李老早在钱忠祥回京的时候，就已经收到了消息，只是昨天有事所以就没有前来，可是没想到今天前来，陈凡又跟钱忠祥一大早就去了赵家，这让他只好呆在钱家等着两人回来。

　　“小凡你这次来京都打算什么时候回去？”李老问道。

　　“交流会完了就回去，必竟滨海市里还有许多事情等着我去处理。”陈凡老实的回答道。

　　听到这话，李老这才想起陈凡还是一个公司的老板，当下在次笑道：“你那的‘刹那芳华’打算什么时候给我们供货，我可是知道你们的这个产品在滨海市里就已经要卖疯了，你在不早点交货的话，我这老头子可是要生气了。”

　　“这个我会联系白姐，让她先为你老准备一批。”陈凡有些尴尬的搔了下头。

　　“哦，小凡你还自己开公司？”钱国峰还真没想到陈凡这才多大就有自己的公司，这让他多少也是有些惊讶。

　　“国峰你可别小看小凡，他那公司现在在滨海市可是风头正响，所生产的产品，只要一上市，用不着二天的时间，就被抢购一空，用日进斗金也不足为过。”李老这段时间也是一直在注意着聚龙公司的情况，对于“刹那芳华”能在滨海市掀起如些巨大的反响虽然已经是预料之中的事情，不过却也是让他有些惊讶。

　　“什么产品这么厉害？”听李老这么一说，钱国峰多少也是有些好奇。

　　“‘刹那芳华’这个名字，不知道国峰你有没有听说过？”李老问道。

　　钱国峰毫无印像的摇了摇头，道：“没听说过。”

　　“李伯伯，你说的可是那神奇化妆品‘刹那芳华’？”这时端着茶水过来的赵舒开口问道。

　　“没错，就是这个。”李老笑着点了下头，道：“小舒你也听说过这个名字。”

　　赵舒点了下头，一边将茶水放到桌上，一边说道：“我怎么会没听说过，现在这个化妆品可以说得所有女性的最爱，我有几个朋友还为此专门跑去滨海市，不过也只抢到几瓶，刚好我也拖朋友给带了一盒。听说网上的价格已经是被炒到了二万多块一盒，不过却也是很少。”

　　“二万多块？”钱国峰也是有些难以置信，看来这女人的化妆品还真是贵得吓人。

　　李老道：“国峰现在你知道这‘刹那芳华’在滨海市有多火了吧。”

　　“小凡你的公司就是专门生产这个产品的？”赵舒多少也是有些惊讶的看着陈凡，以她多年经商的目光，自然知道陈凡的这家公司以前的前途是有多么的光明。

　　“嗯。”陈凡点了下头，被这么多人看着也是十分不好意思的在次摸了下鼻子。他也从来没有想过“刹那芳华”会火成这个样子，刚才听赵舒说还有人在网上转卖“刹那芳华”的，而且价格还是原价的三倍多，这让他都是有些不敢相信。

　　“小凡现在这‘刹那芳华’的销售这么好，你们公司怎么不加大生产？早点打开全国的市场，这样对你的公司的发展可以有很大的帮助。”赵舒问道。

　　“我从来都不理会公司的事情，都是白姐帮我打理的，我想她应该有自己的想法吧。”陈凡尴尬的说道。

　　“呃？原来你还是一个甩手掌柜。”赵舒笑道。

　　赵舒的话让陈凡在次摸了下鼻子，事实上他的确也是一个甩手掌柜，无论公司还是基金会的事情，他从来都很少过问，只是交给三女去打理。

　　众人又在次取笑了下陈凡，这才慢慢的停了下来，不过赵舒与钱国峰对于陈凡可是越来越满意了，只是不知道自己的女儿有没有那个福气将陈凡这个人中之龙给追到手。不过还是要先看看自己女儿对于陈凡有没有意思才行，而且陈凡带来的那女子，好像跟陈凡也有着非一般的关系。

　　想到这，赵舒不由与自己丈夫相视一眼，露出一个异样的笑容。而两的笑容也是让陈凡心里多少有些说不出来的感觉。

　　“小凡听国峰说你刚才跟钱老一起去赵家为赵林军这家伙治伤，现在他的情况怎么样了？”李老对着一旁的陈凡问道。

　　“死不了，不过要治好他却也不是那么的容易。”陈凡简单的回答道。

　　“他受得是什么伤？”李对继续的问道。

　　“跟寒师姐上次的情况一样，只不过他的更为严重。”陈凡凝重的说道。

　　“又是‘玄阴之气’。”李老皱了下眉头，在他回到京都的时候，就曾经遇过袭击，而袭击者按朝冷峰的讲述与上次他们去林啸天住所遇到的练气高手所用的招式都是同样的，就算不是同批一人，其中也是有着莫大的渊源。

　　“嗯，而且赵林军身上的‘玄阴之气’要比上次寒师姐所中的精纯不知道多少倍。”陈凡点头说道。

　　李老沉默了一会，道：“看来这次京都的事情，跟在滨海的事有什么关联，要不然也不会是同一批练气者所为。”

　　当初的李老就已经有所怀疑其中多少也是有所关联，不过现在总算也是可以确定下来……


第0424章 美女相约

　　京都的气候虽然与滨海市有些差别，不过在中午的时候，太阳依然是高挂天空，干爽的天气给人一种非常的舒服的感觉。

　　赵家的内院里，是静悄悄的一片，只有几名下手正在打扫着院子里的落叶，发出“沙沙”的声响。

　　陈凡虽然知道自己的“原始生气”能同化这“玄阴之气”，可是有了昨天的经验，他也不敢太过于的冲动，要不然谁知道这“玄阴之气”的反噬会不会让他在一次的重伤。

　　将“原始生气”微微的输入赵林军的体内，只见那已经是液化的“原始生气”就好像是小溪流水一样的流入赵林军的体内。而陈凡还是照着昨天的样子，先将赵林军体内受损的经脉重新的修复一次，这也是陈凡对于“玄阴之气”的了解。

　　只有给它时间，这“玄阴之气”就会一直不停的破坏着伤者体内的经脉，直到伤者死去。而有了昨天的经验，陈凡也没有去跟这股“玄阴之气”对拼，因为他知道这股“玄阴之气”的厉害。

　　陈凡先是试着将一丝的“原始生气”分离，接着让这分离出来的“原始生气”去接触这一团“玄阴之气”，看看这效果如何。

　　而就在分离出来的“原始生气”一接触到“玄阴之气”的时候立马就消失得无影无踪。当然，对于这样的结果陈凡早就已经是预料到的，也没有去在意，必竟昨天他在同化被反噬入体的“玄阴之气”的时候就已经出现过这样的情况。

　　“这‘玄阴之气’对我用好处，如果将这股‘玄阴之气’引入自己体内，自己在加以同化，这样会不会更加的有效果了？”陈凡心中不由升这么一个念头，虽然这个样子做很冒险，万一有什么差错的话，自己说不定就跟现在赵林军一个样子。

　　可是同化这“玄阴之气”却同样能为自己带来意想不到的效果，这让陈凡还真是有非常的矛盾。

　　“拼了！”狠咬一下牙，陈凡试着用“原始生气”对着这团“玄阴之气”进行分离。

　　看着那团“玄阴之气”被自己从中分离出了一小团，陈凡小心的将这团“玄阴之气”慢慢的牵引到自己的体内，这也是他所想出来最为安全的办法，这么一团的“玄阴之气”进入他的体内，那怕是出什么问题，他自认也有办法处理，那怕是受伤也不会很重。

　　“你要做什么？”身为当事人的赵林军自然知道自己体内那团“玄阴之气”被分成了两团，其中最小的那团正被陈凡牵引入体，这让赵林军在惊讶之于又十分担心的叫道。

　　“前辈你放心好了，我自己有主张。”陈凡笑着说到一声，接着就将那一小团的“玄阴之气”引入体内。

　　而这小团“玄阴之气”才刚入体内，陈凡立马就感觉到一股冰冷刺骨的寒意，这种寒意让陈凡整个人都不由打了个冷战，虽然这种感觉在昨天就有所体会，可还是让陈凡吃了苦头。

　　一旁的赵凝素虽然不明白父亲与陈凡之间的对话，可是当看到陈凡的额头上泛起一丝的冷汗，俏脸不由一紧的问道：“爸，他这是怎么了？”

　　“他将我体内的一小股‘玄阴之气’引入自己的体内，这小伙子实在是太过鲁莽了。”赵林军开口解释一声，接着目光也是紧盯着陈凡，刚才那团“玄阴之气”被分割出一小团的时候，他也明显的感觉到自己体内的那一股“玄阴之气”弱上了几分，这才使得他现在已经能完全的用自己的气将体内的“玄阴之气”给完全压制住。

　　“啊，他这么做不是找死吗？”赵凝素关心的说到一声，一双美目也是紧紧的放在陈凡的身上。

　　今天在知道陈凡又要来为自己的父亲治疗，所以赵凝素也没有去电视台，留在的家里照顾父亲，如今看到陈凡竟然为了治疗父亲而冒这样的险这让她多少也是有些感动。

　　此时的陈凡正在一心的将引到自己身上的“玄阴之气”进行同化，转变成自己的东西，源源不断的将“原始生气”注入到那团“玄阴之气”里面。

　　刚开始的时候，“原始生气”一遇到“玄阴之气”就立马消失的无影无踪，可是当越来越到的“原始生气”注入的时候，那团如冰块一般雪白的“玄阴之气”慢慢的起了一丝的变化。

　　先是淡绿色，接着变得墨绿，深绿，最后则变成了如同生命一般泛着光泽的绿色，正一点点慢慢深入到陈凡的体内。

　　而这也让陈凡明白了，原来那些看起来消失的“原始生气”真正的意议上并不是消失，而是陈凡所输入的原始生气不够多，所以看起来才没有一丝的变化。如果同当“原始生气”与“玄阴之气”的量想等的时候，这“玄阴之气”就会立马的被共化掉，转化成新的“原始生气”。

　　当转化完成的“原始生气”流入自己的体内的时，陈凡发现自己的修为好像进展了一小点，虽然很小，不过却也是一个有进步，这让陈凡心中也是微微的暗喜，同时也是为让陈凡知道在以后的日子里，应该怎么治疗这赵林军，而且这个治疗对于他自己也是有着巨大的好处。

　　“陈凡你没事吧？”赵凝素见陈凡睁开双眼，额头上不知道什么时候也是布满了汗珠，这让她也是露出了那少有关心。

　　“没什么大碍。”陈凡摇了摇头，接着这才从床上走了下来，看着那脸色比昨天还要好的赵林军，道：“前辈你现在感觉怎么样了？”

　　“呵呵，已经好很多了，真是谢谢你小伙子。”赵林军笑着说道。可是内心却是有种说不出来惊讶，对于“玄阴之气”的厉害他是在明白不过了，要是眼前这个现在看起来就跟普通人没什么差别的陈凡却在将“玄阴之气”引入自己的体内后，样子除了有些疲累外，就在无别的反应。如果说陈凡的修为比他的还要高，赵林军是一定都不相信。而现在能够解释的就是这年轻人的练气功法一定是有着与众不同的地方。

　　“不用谢，前辈你只要多注意休息就好了，我明天在来为你治疗。”陈凡虽然很想一次性将赵林军的体内的“玄阴之气”给同化掉，可他也知道心急吃不了热豆腐，更何况他也没有把握能不能一口气将这“玄阴之气”给吃下去，别到时候吃不下，反而将自己给撑死，这可就得不偿失，还不如一点点慢慢的来。

　　“好，那我让凝素送你回去好了。”说着，赵林军对于一旁的赵凝素，道：“你就替为父送这小伙子回去吧。”

　　赵凝素点了点头，接着对陈凡说道：“我送你回去吧。”

　　“谢谢。”陈凡点了下头，接着就跟赵凝素走出了房间。

　　看着走在前面那曲线的完美，完全不比白芳华等人差，浑圆挺翘的臀部在一件紧身裙子的包裹下透露出成熟与诱人的气息，修长的双腿下穿着一双清凉的高跟鞋，走起路来发出那脆耳的声响就如同是在弹奏着美妙的乐曲。

　　“今天怎么只有你一个人前来？”赵凝素突然开口问道。

　　“哦，今天钱老有事，所以我就一个人前来了。”陈凡连忙将目光从赵凝素的翘臀上收了回来，对免被人给发现。

　　“谢谢你帮我父亲疗伤。”赵凝素在一次的说道。

　　“这个谢谢你已经说了很多次了，其实我也没做什么。”陈凡搔了下头发，这种又能得到别人感谢，而且自己还能得到好处的事情，陈凡自然也是不会说出来。

　　“我请你出去喝点东西吧。”赵凝素突然说道。

　　美女相约，陈凡自然是不会拒绝，当下就点了点头，道：“这样多不好意思，还是我请吧。”

　　赵凝素的确是长得十分的漂亮，尤其是近距离观看的时候，让陈凡的心跳也是有些不自然的加速跳动起来。

　　精致脸庞，绝没半分可挑剔的瑕疵，身段苗条美好，娇躯散发着淡淡的处子幽香，清秀无伦，诱人之极，乌黑的秀发衬托得她嫩滑的肌肤更加雪白。

　　细致白皙似绵雪的玉手正握着方向盘，衣服下所包着饱满的双峰坚挺在胸前，纤细小巧不堪一握的柳腰，下饱满圆润的翘臀正坐在驾驶坐上，裙摆下的两条光滑的玉腿正弯出一道诱人的美丽弧线，如此天生的尤物，让每一个男人都是为心动不以。

　　“你在看什么？”赵凝素虽然一直在认真的开着车子，不过却知道陈凡的目光一直都紧盯在她的身上。

　　“没……没看什么。”被发现的陈凡脸上一红，连忙的摆了摆手将那刚才的目光立马就收了回来，只不过眼角还是有些忍不住的瞄向赵凝素。

　　赵凝素也是没有在去理会陈凡，不过心里多少也是对于陈凡有些好奇，而对陈凡那看向自己的目光，赵凝素也是没感觉到厌恶，这让她自己也是有些吃惊自己为什么会这个样子。这也许是因为从他那双清澈的双眼中只看到欣赏的原因吧……


第0425章 脸皮真厚，手都打痛

　　京都刘家别墅的书房里，只见刘明海正跟一名男子在里交谈着什么，在男子连翻点头之后，这男子很快便离开了书房。

　　而就在这男子刚离开不近之后，立马就走进来另一名中年男子，只见他恭敬对着刘明海行了一礼。

　　“刘德，我让你查的事情都查清楚了吗？”刘明海直接开口见山的问道。

　　“已经查清楚了，这陈凡是带着一名女子前来京都，据消息所说，他这次前来好像是跟钱忠祥一起出席中医交流会。”刘德将自己所查到有用的消息简单的说了出来。

　　“你做得很好。”刘明海满意的点了下头，接着走到龙德的耳边细声的交待了几句，道：“记住别惊动太多的人。”

　　“是，我一定会格外小心。”刘德点头说道。

　　“好了，你出安排吧。”刘明海挥了挥手，只见这叫刘德的中年男子很老实的便离开书房。

　　“这次我看你还不老实的将它交给我。”喃喃自语一声，刘明海的脸上慢慢的变得阴险起来……

　　滨海市。

　　陈凡已经离开来两天了，这两天里白芳华跟赵清婉也不知道自己是怎么渡过的，只能不是停的用工作来麻醉自己心中的思念。

　　而就在陈凡的离开当开下午，白芳华就安排举行了记者会，澄清关于林曼云那组艳照的事情。同时有关部门也已经是证实了这组艳照无论是从什么角度上看过去都是属于偷拍。

　　虽然已经是澄清了，但林曼云为此搞得自杀的事情也是闹得满城风雨，公司，基金会的写字楼大厦的门口每天都是有不少记者在蹲点，这让白芳华等人也是头痛不以，不过也好在陈凡已经将林曼云带去了，要不然这么多记者还不把人给逼疯。

　　“刹那芳华”的第二批投放市场比第一批时的反应还要疯狂，在聚龙公司才刚把消息放出去的时候，就已经有不少人排队开始抢购起来，只是用了一天的时间，第二批的“刹那芳华”就已经被抢购一空。

　　不过当初所订下的百分之五的利润还是有一些经销商不同意，而白芳华也很果断的将这一批不同意的经销商给踢了出去。而过后这些经销商一个个哭丧着脸，虽然是只有晨分之五的利润，不过这薄利多销的道理谁也懂得，可是后悔也没有用，只能是看着隔壁的在那里赚钱。

　　“白总我们这么一批批的投放也总不是个办法，而且现在我们的货仓里已经是有大量的存货，在这么的储存下去，还不如试着打开其它城市的市场。”徐丹对着白芳华说道。

　　“这个我自有打算。”白芳华点了下头，问道：“林雪儿的广告什么时候开始拍摄？”

　　“已经开始筹备了，相信这两天就可以开始拍摄。”徐丹回答道。

　　“很好。”白芳华在次点了下头，道：“你先出去忙吧。”

　　等到徐丹退出办公室之后，白芳华松了口气，喃喃的道：“也是时候开始打开全国的市场，这滨海市的代理商还是要找个有实力的才行。”

　　当初白芳华之所以为囤积大量的“刹那芳华”第一就是为了到时候给李老那里供货，第二就是为了到时候打开全国市场的时候，货源能有足够的充足，第三当然就是为了让人种这“刹那芳华”的产量很低的样子，到时候就算是打开全国的市声，白芳华也没有打算会大量的发货。

　　静静的坐在咖啡里，听着那回荡在空气中的古典的乐曲，陈凡跟赵凝素是面对面的坐着。而陈凡也不知道该跟她聊些什么，必竟对于赵凝素的他可是一点都不了解。

　　也许是因为实在有些受不了这气氛，陈凡只好是率先开口道：“你经常来这里？”

　　“也算不上经常吧，只是有时心烦的时候才会来这里喝杯东西。”赵凝素轻轻的摇了下头说道。

　　陈凡有些明白的问道：“那么说来，你现在的心很烦恼？”

　　“差不多吧。”赵凝素点了下头。

　　“因为你父亲的事？还是因为感情的事情。”陈凡试探性的问道。

　　“差不多吧。”赵凝素还是那一个回答，只不过这次的回头，一双美目却是望着坐在对面的陈凡的，她感觉眼前这小男生好像还挺好体贴人的。

　　“……”陈凡有些无语了，什么都差不多，这个回答也太有水准了。

　　“你是练气者吧？”赵凝素突然问道。

　　“嗯，算是吧。”陈凡点了下头，继续说道：“你也是练气者吧，我感觉到你身上的气动。”

　　赵凝素在次问道：“你是陈家的人？”

　　“不是，我跟陈家没任何的关系。”昨天才刚被人问过，怎么现在赵凝素又问这个样子的问题，而且这个问题都是赵家的人问出来的。

　　“我是不是陈家的人很重要吗？”陈凡不由苦笑的问道。

　　“哧……我只是随口问问。”赵凝素见陈凡那一脸的苦笑，樱桃小嘴里不由露发出一声的娇笑，那发自内心的笑容，把赵凝素更衬托得出尘美丽，让陈凡看得是有些痴迷不以。

　　陈凡的目光让赵凝素脸上不由泛起了红晕，正想说话，便听到一个让她厌恶的声音传了过来。

　　“凝素，没想到你也会在这里。”话音刚落下，只见一个油头粉脸的男子走了过来，身旁还跟着两名身穿黑色西装的保镖。男子的目光露骨大肆不停游走着赵凝素的全身，最后集中在赵凝素那对高耸挺翘饱满双峰之上，直接从下望上看的深探着那一条白皙深不见底的乳勾。

　　那色迷迷的眼光，让一旁的陈凡不由皱了下眉头，对于眼前这个男子立马就升起了一股说不出来的反感。

　　“滚！”赵凝素嘴里直接吐出一个字，对于眼前的男子，赵凝素可是说不出来的厌恶，要不是他家跟赵家是世交，就凭他这样的目光，早就让赵凝素给扔了出去。

　　“凝素，怎么说我们也是青梅竹马，而且我们两家可是非常的赞同我们走到一块。”男子直接大咧咧的坐到赵凝素身旁的位置上，一点也没有去理会赵凝素那厌恶的目光。

　　“废话我不说第二遍，立马从我眼前消失！”赵凝素忍着心中的怒火吐道。

　　“如果我不消失了？”男子笑到一声，接着身子又向赵凝素踌了过去。

　　“你还真不要脸，别人都叫你滚了，你还厚着脸皮呆在这里。”陈凡这也是有些看不过去了，虽然不知道赵凝素为什么身为赵家的人，还对于眼前的男子这么的忍让，可是男子这比城墙还厚的脸色，还有那大肆露骨的目光都让陈凡忍不住的反胃。

　　“臭小子，你是那根葱？”男子的脸色变得有些阴狠的盯着陈凡。

　　“我是那根葱跟你有什么关系，只是你这个样子实在是让人恶心。”陈凡鄙视的看着男子，声音十分的冷淡的吐道。

　　“敢说我恶心，我看你是找死！”说着，男子就扭头对着身旁的两名保镖，道：“你们两个给我把这小子给扔出去。”

　　“是，少爷。”两名保镖齐应一声，就逼向陈凡。

　　“给我住手！”赵凝素连忙的喊到一声，扭头对着越走越近的男子，叫道：“朱子健，我警告你！虽然你们朱家曾经有恩于我们赵家，不过我们赵家怎么说也是六大家之一，你别太过份了！”

　　“过份？”朱子健笑到声，接着色迷迷的望着赵凝素那张生气的俏脸道：“你可是我的未婚妻，难不成我这还没权坐在这里吗？”说着，朱子健阴笑的看了陈凡一眼，道：“而且你还背着我偷人，你还把我这个未婚夫放在眼里吗？”

　　“你……”赵凝素气的真想当场就给这混蛋一记耳光，可是理智却是一直在劝她着不要冲动。

　　朱家虽然不是六大世家之一，不过其势力确是一点都不比六大世家弱，而最为重要的是朱家的老太爷的恐怖修为，让六大世家无论大什么时候都会对朱家有所顾忌。

　　更何况朱家曾经有恩于赵家，现在赵家又处于跟陆家暗斗之，朱家也是不留余力的帮忙，要不然单凭赵，李两家想完全的抗拒如今陆家的攻势还是非常的困难。

　　而且当初这门亲事还是她爷爷所订下的，这在几大世家之中也不是什么秘密，可是尽管如此，追求赵凝素的人依久是不减，如果说陆游业是赵凝素最强势的追求者，那么眼前的朱子健则是让赵凝素感到最为恶心的人。

　　“啪！”一记清脆的耳朵响起，让朱子健完全就有些不知所措起来，他完全没有想到竟然有人会打他，而且这个打他的人还是刚才被他说不知是那根葱的男生。

　　看着陈凡那扬起的手，赵凝素也是不由用手捂在嘴边，眼中也是带着不敢相信的眼神望着陈凡，她真的不明白这少年是为了什么而动手？

　　“脸皮真厚，手都打痛。”陈凡一脸无所谓的甩了甩手，好像对于刚才的那一耳光，完全就没有放在心上。

　　“咯咯……”看到陈凡这个搞怪的样子，赵凝素不由花枝乱颤的娇笑起来，绝世的容颜，在加上这银铃的笑声，说得上是倾国倾城……


第0426章 现在怕了？

　　悦耳的银笑，如花似玉般的迷人笑容，严重的刺激着朱子健的大脑神经，长这么大以来就连父亲也不舍得打他，因为他是朱家的独子，可是今天却不知道从那里冒出一个毛头小子，直接就是一记重重的耳光，而且还是当着这么多人的面前。

　　“你……你敢打我？”朱子健失神的指着陈凡，脸上的表情从刚才的震惊，慢慢的变得狰狞起来。

　　“你以为你是谁，我的为什么不敢打你？”陈凡无所谓的在着甩了下手，对于朱子健这白痴般的问题，也是理所当然的回答着。

　　“少爷你没事吧？”其中的一名保镖连忙的弯下身子问道。

　　“死开！”朱子健愤怒的一把将这名保镖给推开，面目狰狞的指着陈凡叫道：“你们两个饭桶还愣着做什么，还不给我将这臭小子给拿下。”

　　“是。”两名保镖连忙应了声，就立马向陈凡冲了过去。

　　“你敢！”赵凝素眼见陈凡就要比那两名保镖给捉住，当下连忙站起来怒喝出声。

　　虽然不知道陈凡的深浅，可是陈凡怎么说也是救治他父亲的恩人，赵凝素虽然也不想得罪朱子健这混蛋，但她怎么也要保住陈凡的安全。

　　果然，听到这一声娇喝，两名保镖的身子明显一愣，同时将目光投向朱子健，必竟他们只是保镖，而赵凝素又是赵家的人，两人怎么说也是多少有些为难。

　　“靠，还不动作，难不成要我说第二遍吗？”朱子健有些不满的叫道。

　　“朱子健，你敢！”赵凝素在次的娇喝一声，美目死死的瞪着朱子健。

　　“我有什么不敢的！”朱子健阴笑一声，继续的对着两名保镖喊道：“还不快动手将这臭小子给废了！”

　　“是。”齐应一声，两名保镖的身形不变的冲向陈凡，两个拳头同时的砸向陈凡。

　　眼看拳头马上就要轰在陈凡的身上，咖啡厅里的许多客人也是纷纷的尖叫出声，有些胆小的女性，更是闭上了双眼，看样子是害怕看到陈凡被两个高壮的保镖给打飞出去的情景。

　　“砰！”拳肉相接，朱子健的脸上不由得意的发出“哼”的一声冷笑，道：“臭小子，这就是……”

　　“臭小子在骂谁咧？”陈凡的声音突然来，接着只见两名保镖的脸上同时出现那痛苦的神色。

　　“你……”朱子健有些不敢相信的后退一步，他这两名保镖可都是从特种部队下来的好手，可是如今却被陈凡一手抓着一个人的拳头，正用力的向一边给弯了过去，看样子只差一点这两名保镖的手随时都有可能报废掉。

　　“哼！”冷笑一声，陈凡双手一用力只见“砰砰”两声，两名保镖直接就被死死的摔在地上。

　　“你不是说要废了我吗？就你这两个三脚猫的保镖还不够看的！”陈凡甩动了一下手臂，向前走出了一步。

　　这时咖啡厅里的客人看到这一幕也是觉得有些不可思议，一个看起来文弱彬彬的少年，竟然一下一个就将两名牛高马大的壮汉给摔倒在地上，这让他们一个个都不由擦了下双眼，以为自己是不是看错了。

　　赵凝素一早也知道这两名保镖肯定是伤不了陈凡，她刚才之所以想制止两人，并不是担心陈凡会受伤，她只是不想陈凡跟朱子健发生冲突，必竟这朱子健的后台很硬，而陈凡虽然是一名练气者，可是与朱家交恶的话，以钱家的力量根本就保不住陈凡，这也是她所不想看到的。

　　“你们两个混蛋还快爬起来！”朱子健心中虽然有些胆怯，但还是对着那躺在地上的两名保镖怒吼出声。

　　两名保镖刚才在轰出拳手的时候，也是见陈凡是个文弱的少年，所以也是特意的减少了几分力道，可是没想到陈凡竟然有能力接下两人的拳头，还将自己给摔在地上，这让他们如何受得了这种打击。

　　“小子，这是你自找的！”其中一名保镖喊到一名，立马就从地上跳了起来，起手就是一招“黑虎掏心”直取陈凡的心窝，另一名保镖则以扫堂腿攻向陈凡的下盘。

　　“小心！”赵凝素看到这个样子，连忙出声提醒，虽然知道陈凡是一名练气者，可是这两名保镖也不是什么普通人，更何况两人的配合也是十分的默契，这让她心里多少也是有几分担心。

　　陈凡早就料到这两名保镖的身手不弱，他刚才那简单的一摔，又怎么会让他们受伤，在赵凝素出声提醒之前，陈凡就已经有所动作。

　　虽然两人的攻击很是默契看起来也是避无可避的样子，可是陈凡却没有打算要躲避两人的攻击。只见陈凡左手顺势抓向那攻向自己心窝的拳头，右手划了一个半圆之后，一把就抓向那名保镖的腋窝，右脚向前一步，身子一侧，刚好闪过那一记扫堂脚。

　　“呃？”就在两名保镖惊疑的时候，只见陈凡的身子突然向前一顶，右肩直接撞向那名被他抓住右手的保镖身上。

　　“砰！”的一声，只见那名保镖“啊”的一声叫痛，整个人直直的飞了出去，撞在不远处一张桌子之上，嘴里同时吐出一口鲜血。

　　“太极？”赵凝素有些吃惊的望着陈凡，这一式四两拨千斤，借力打力的招式明眼人自然是一眼就看得出来，陈凡所使用的招式是什么。

　　“刀子，你没事吧？”其中的一名保镖见同伴受伤，暂时也没有理会陈凡，立马转身就跑到那我叫刀子的保镖身旁，查探着他的受伤的情况。

　　陈凡刚才还是没有使尽全力，要不然以战斗太极的借力打力在结合着“原始生气”之下，那名叫刀子保镖就算不死也残废，那里会学现在这个样子只是吐了一口血。不过尽管是这个样子，也有够这名保镖受的。

　　“怎么样，还要打吗？”陈凡平淡的说道。

　　“你……”没受伤的保镖愤怒的盯着陈凡，两双不由紧握着拳头，他知道自己不会是眼前这名少年的对手，可为保镖却让他不能说得“不”字。

　　“草！”只见那名保镖骂到一声，身子在次的朝陈凡冲了过去。

　　看到这个样子，陈凡只能是无奈的摇了下头，他知道不将这两名保镖给放到的话，他们也不会善罢干休。

　　在次的面对着攻向自己的拳脚，陈凡的身子只是随便的摆动几下，就完全将这名保镖的攻击一一闪躲过去。接着只见陈凡右手成拳在空中在次划了个半圆，直接就轰在那名保镖的身上。

　　“砰！”的一声，带起一片餐具掉落在地上杂响声中，只见那名保镖也是学第一眼保镖那个样子的摔在一旁，连站起来的力气也没有。

　　这一切虽然发生的很快，可是咖啡厅里的客人与员工也是将这全部的过程目睹在眼里，一个个都震惊得说不出话来。

　　赵凝素心中多少也是有些吃惊，尽管这两名保镖不是什么普通人，不过也好歹也是特种部队出身，可是就这么几下，就被陈凡给从容的放倒在地上，她自认自己也能做到，可是陈凡的样子，完全就没有将这两名保镖给放在心上。

　　虽然陈凡是打赢了，不过这让赵凝素反而是更加的担心起来，朱家可不是好惹的，更何况朱子健还是朱家的独子，朱家上下对他是宠爱有加，现在陈凡不但是打了他一耳光，而且连他的保镖也是被揍了一顿，这要是让朱家知道了，还不想办法对付陈凡。

　　“刚才你不是说要废了我吗？怎么不来了？”解决完这两名保镖之后，陈凡冷眼的望着朱子健说道。

　　看着陈凡那慢慢逼近的步伐，朱子健此时害怕的向后退去：“你……你想做什么？我可是朱家的独子，你要是敢动我的话，我们朱家一定不会放过你的。”

　　“做什么？”陈凡在次的冷笑一声，道：“你刚才不是很嚣张的吗？现在怕了？”

　　经历了这么多的事情，陈凡也是看透了许多东西，眼前这个纨绔子弟，如果不好好的教训他一翻说不定以后还会来找自己的麻烦。

　　更何况陈凡在给他耳光的时候，也是想过这其中的后果，所以现在就是让他害怕自己，只有害怕那么他才不敢对自己生起报复的心里。

　　“我……”看着那双冰冷的双眸，让朱子健害怕的开始浑身颤抖起来，后退的步伐一个不稳“啪”的一声，整个人一屁股就坐在地上，可是身子还是止不住的向后退着。

　　赵凝素没想到陈凡这突然间的变化会这么的大，那不带任何感情的冰冷眼神，让赵凝素甚至有些怀疑陈凡是不是要将朱子健给杀掉。如果是在这大庭广众之下杀人，而且杀得还是朱家的独子，这赵凝素有些不敢去想其中的后果。

　　“陈凡，我看这事还是算了吧。”赵凝素连忙的走了出来，站在陈凡与朱子健之间，她虽然知道陈凡不会杀了朱子健，必竟这里可是公共场合，而且杀人可是要被判刑的。

　　更何况她也不想看到陈凡因为自己的事情而跟朱家结仇，所赵凝素这才决定站出来制止陈凡下一步的动作。

　　“为什么？”陈凡有些不明白的望着赵凝素。她不是很厌恶朱子健的吗，怎么现在这个时候却劝自己停手？

　　“不为什么，他怎么说也是朱家的人，如果因为这事让你跟朱家仇的话，那样我会很过意不去的。”摇头说着，赵凝素不由回头看了眼身后朱子健，最后说道：“就当是给我一个面子好了。”

　　“那好吧，不过他可要保证以后不准来找我的麻烦。”陈凡点头说道，而且他可不想因为这样，被这个朱子健给纠缠不放。

　　“没问题。”赵凝点了下头，接着回头对着那跌坐在地上，完全没有刚才那气焰嚣张的朱子健说道：“刚才的话你都听到了，如果你不保证的话，等会他要怎么样，我可帮不了你。”

　　“我保证我保证，我保证以后绝对不会在找你的麻烦。”朱子健完全不敢接触陈凡那冰冷的目光，连忙的点头说道。

　　“陈凡你看这个样子行不？”赵凝素抬头问道。

　　“这还差不多。”陈凡点了下头，接着冷冷的说道：“如果下次你在出现在我面前，到时候我才不管你是什么人，也别怪我不客气！听到没有？”最后的一句话，陈凡直接大声吼了出来。

　　“听到了听到了，你放心好了，我以后绝对不会找你的麻烦。”朱子健在次连声的说道。

　　看到这个样子，陈凡多少也是放下心来，扭头对着一旁的赵凝素说道：“我们走吧，这里被打烂的东西，就由他来买单好了。”说着，陈凡指了指还坐在地上的朱子健，接着便向前走去。

　　赵凝素也是不想在呆在这里，如是低头看了眼地上朱子健，接着便快步的跟了上去。

　　在这么多人的面前丢尽了颜面，而且还是当着赵凝素的面前，自己这朱家少爷的身份完全就不起一点的作用，这让朱子健心中有种不出来的耻辱，紧咬着牙交双眼射出怨毒的目光死死的盯着陈凡跟赵凝素离去的背影，而陈凡的这个名字也是深深的刻在他的脑海里。

　　“赵凝素，陈凡你们这对狗男女，老子决对不会让你们好过！”心中暗暗的叫到一声，朱子健从地上爬了起来，便注意到咖啡厅里不少人的目光都集中在他的身上，那一个个脸带嘲笑的样子让朱子健不由在次愤怒起来。

　　“看什么，你们TMD没看过打架吗？”朱子健对着众人怒愤一声，接着便听到警车的声音传来，看来刚才现场的打斗让这里老板报了警。

　　“少爷，你没事吧？”这时两名保镖也是相互扶持的走了过来。

　　“哼！养你们这两条饭桶连一个臭小子也收拾不了！”朱子健冷喝的说道。

　　“少爷，我们……”两名保镖原本想说“我们尽力了”，可是话到嘴边又说不出来。

　　“哼！”朱子健在次冷喝一声，接着便看到好几名警察走了进来。

　　而朱子健并没有去理会这些，他现在心里只有对于陈凡的恨意，脸上在的表情也是变得异常的凶狠起来，咬牙的重复，道：“陈凡，陈凡，陈凡……陈家的混蛋！”


第0427章 要我带你私奔？

　　陈凡在离开咖啡厅之后，便坐上赵凝素的车子朝着钱忠祥的住所赶去。车上两人谁也没有说话，车子也是静静的行驶在马路上。

　　突然，赵凝素手中的方向盘一打，便将车子停在一处街道的路旁。

　　“发生什么事了，怎么在这停车？”陈凡有些不明白看着赵凝素说道。

　　只见赵凝素依久是沉默着，这让陈凡不由感觉到非常的疑惑，不明白眼前赵凝素到底想要做什么。

　　“你知不知道刚才你已经闯祸了。”赵凝素突然抬头看着陈凡说道。

　　“闯祸？”陈凡有些不解的搔了下头，道：“我闯什么祸了？”

　　看到陈凡这个样子，赵凝素真的很后悔怎么会请陈凡到那咖啡厅里喝东西，如果不是这个样子的话，也遇到朱子健那混蛋，如果说是陈凡闯祸，那她就是这个祸端的制造者。

　　“唉，你知不知道朱子健是朱家的独子？”赵凝素叹气的问道。

　　“我当然知道了，刚才在咖啡厅的时候那脸皮很厚的家伙不是说过嘛。”陈凡点了下头，好奇的问道：“这跟我闯祸什么什么关系？”

　　“……”赵凝素有些无语了，也不知道眼前这家伙是不是脑子里缺了根弦，难不成连这么简单的话都听不出来？

　　“我就直白的跟你说吧，这朱子健是朱家的独子，为人的心胸十分的狭窄，你刚才那个样子对他，他迟早都会在来找你的麻烦，更何况朱家可不是好惹的，他们朱家的势力并不弱于我们赵家，要是朱子健这混蛋借助朱家的力量来对付你，到时候就连钱伯伯也不一定保得住你。”赵凝素担心的说道。

　　“你不早说，要是早知道的话，刚才说什么也不放过他。”陈同尖叫的说道。

　　听到这话，赵凝素又是一阵的无语，一双美目不由瞟向陈凡，见他那一脸轻松的样子，让赵凝素不由有些替陈凡担心起来，必竟今天的事情也是因她而起，要不是因为她的话，陈凡也不会跟朱子键那种混蛋起冲突。

　　想到这，让赵凝素好里好一阵的自责与内疚。

　　赵凝素那替自己担心的神色，让陈凡心中多少也是有些感动的说道：“你别担心了，我又不是长在京都住，等到时候交流会一完结，我就要回滨海市，到时候就算是他想找我麻烦，也找不着我本人。”

　　“你想得太简单了。”赵凝素轻轻的摇了下头，继续说道：“以朱家的势力要对付一个人的话，才不管你藏到那里，他们总会有办法找得到，更何况现在赵，朱两家……”

　　“我怎么跟你说这些。”赵凝素突然转口，说道：“反正你现惹了朱子健就是闯祸了。”

　　“那刚才你还拦我？”陈凡没好气的说到一声，道：“早知道这个样子，刚才怎么也要狠狠的揍那混蛋一顿。”

　　赵凝素也是没好气的娇嗔道：“我拦你也是不想你把这个祸越闯越大，必竟现在这个样子，到时候请我大伯跟朱家的人交涉一下，说不定还有挽回的机会。”

　　陈凡无谓的耸了下肩，问道：“对了，刚才那朱子健真的是你未婚夫吗？”

　　“嗯。”赵凝素点了下头，继续说道：“跟朱家的这门亲事在我还没有出世的时候，爷爷就已经定了下来。”说完，赵凝素的脸上明显带着一丝不愿，如果不是当初她爷爷订下这门亲事，赵凝素也不会经都烦恼无比。

　　“指腹为婚？”陈凡多少也有些惊讶，不过看到让赵凝素这么一个绝世佳人嫁给朱子健那种混蛋也实在是太可惜了。

　　“差不多吧，虽然我不同意这门婚事，不过我却没有办法反对。”说着，赵凝素的脸上露出一个凄美的苦笑。

　　“怎么会没有办法，直接跟他们说你不愿意嫁给这样的人就是了。”陈凡没有多想的说道。

　　“如果事情有这么简单就好了。”赵凝素在次苦笑的摇了摇头，如果可以的话她早就跟大伯还有父亲说了，更何况现在的赵家还要借助朱家的力量，她跟朱子健之间的婚事可以说得上是一笔政治交易。

　　也正因为这个样子，所以到现在她才能做着自己喜欢做的事情，要不然以赵家的家世还有身份，又怎么会让她跑去电视台里工作，当个公众人物，这简直就是有辱门风。

　　陈凡在次耸了下肩膀说道：“这种事情本来就很简单，是你自己想得太复杂了，不想嫁就不嫁，大不了逃离这个地方就是了。”

　　“逃？”赵凝素不由抬头看了眼陈凡，双眼里好像带着一股异样的光芒。

　　“对！就是逃。”陈凡肯定的点了下头，也是被赵凝素这么紧盯得有些浑身不自在起来。

　　“那你能带我逃吗？”赵凝素语不惊人的说道。

　　“啊？你说什么？要我带你私奔？”陈凡张大着嘴望着赵凝素，他实在是有些不敢相信这女子也太直接了吧，他们之间好像才没见几次面吧。

　　“对……对不起。”赵凝素也是被陈凡那“私奔”两个字搞得有些脸红耳赤起来，她知道自己的这个要求是非常的过份，而刚才也只不过是将压抑在心中许久的想法给说出来罢了。

　　看着那脸上带着红晕十分诱人的赵凝素，陈凡也是心动不以，那烟眉秋目，凝脂猩唇，两只金蝶耳坠挂在脸颊边灿烂耀目，高耸迷人的双峰挺在胸前，让人用目光就能看出其中的弹性与柔软。

　　“我还是先送你回去吧。”赵凝素也是被陈凡看得有些不好意思，直接便发动车子离去。

　　十几分钟之后，车子在钱忠祥的别墅门口停了下来。

　　“谢谢你送我回来。”陈凡走下车子对于驾驶座上赵凝素说道。

　　“不用。”赵凝素摇了下头，抬头看着陈凡脸上带着一丝的红晕，道：“刚……刚才说的事情，请你别放在心上。”

　　“呃，刚才说了什么事情？”陈凡有些不解的望着赵凝素。

　　“没……没什么。”赵凝素甩了下头，看来自己是想太多了。

　　“要不要进去坐会喝杯茶？”陈凡笑着问道。

　　赵凝素连忙拒绝的说道：“不用了，我还有事情，下次好了。”

　　“那我先进去了，明天见。”说完，陈凡便转身走进了别墅。

　　美目看着陈凡的背影，赵凝素的心情也是十分的复杂。虽然只是见了二次面，第一次的见面赵凝素原本以为陈凡只是一个只有样子而没有本事的少年，可是他却是救治自己父亲的恩人，第二次为了医治父亲的伤，他还将父亲体内的“玄阴之气”引入体内，为了自己而跟朱子健发生冲突。

　　只是简单的两次见面，却让赵凝素对陈凡是印像深刻，一个芳心也是不由加速的跳动了几下，让她有种说不出来的感觉。

　　“别想太多，他只是一个少年。”喃喃的说到一声，赵凝素直接发动车子飞快的消失在别墅的门口。

　　回到别墅的陈凡，刚走进客厅就看到钱忠祥一个人呆在沙发上看着电视，家里好像一个人也没有，这让他多少也是有些意外。

　　“钱老，只有你一个人在家吗？”说着，陈凡在次看了下四周。

　　“你小子终于回来。”钱忠祥高兴的叫到一声，道：“小欣那丫头又陪曼云出去逛街了，至于国峰跟小舒都有自己的事情忙，我回来的时候就已经不见他们的人影了。”

　　“哦。”陈凡这才明白的应了声，接着便在坐在一旁的沙发就不在说话。

　　朱家？陈凡的心里不由暗自嘀咕一声，刚才在车上他虽然对于赵凝素说的话都好像一点都不在意的样子。可是现在让他的回想起来，也不是没有道理。

　　而脸从赵凝素对于朱家的介绍来说，这朱家肯定也是不简单，不过让陈凡有些头痛的是，如果真如赵凝素所说的那个样子，朱子健要用朱家的力量来对付他，他又该如何的应对？

　　一旁正在看着电视的钱忠祥见陈凡坐在那里一时眉头紧锁，一时又狠抓头发的样子，这让他心中很是的疑惑。

　　“小凡是不是遇到什么困难了？”钱忠祥放下遥控器说道。

　　陈凡摇了下头，接着抬头望着钱忠祥，道：“钱老，朱家是不是很厉害？”

　　“嗯？”钱忠祥不由皱了下眉头，道：“怎么无缘无故问起朱家的事情？你是不遇到朱家的人了？”

　　“其实也没什么，就是今天在咖啡厅里……”说着，陈凡便将自己跟赵凝素在咖啡厅里喝东西，接着朱子健不知道从那里冒出来，而且说话又异常的难听，最后自己实在忍不住的给了他一记耳边，接着又狠狠的教训朱子健两名保镖的事情给一五一十的说了出来。

　　听着陈凡的讲述，是让钱忠祥不由眉头紧皱起来，他没想到陈凡只是刚来京都不到两天的时间，就发生这样的事情。

　　对于朱家钱忠祥自然是在了解不过，这朱长寿虽然是一个很护短的人，而朱子健又是他的独苗，但他也不是一个是非不分，不明事理，不知轻重的人，要不然朱家也轮不到他做庄。

　　只不过让钱忠祥多少有些担心的还是朱子健这人，必竟这小混蛋在京都可是出了名的纨绔子弟……


第0428章 了解形势

　　朱家虽然势力很强，不过在京都这世家豪门林立的地方，朱家也并不是最强势的，虽然陈凡跟朱子健发生了冲动让钱忠祥有所担心，不过钱忠祥自然也相信朱子健不敢做得太过分。

　　“放心吧，朱家虽然在京都的势力也很强，不过他们也不会因为这一件小事而对你怎么样，更何况这小辈打架本就是很正常的事情，他们朱家不可能会因为这点小事而劳师动众。”

　　说着，钱忠祥拍了下陈凡的肩膀，继续说道：“如果朱家真的想对你怎么样的话，还我这个老头子在，不行的话还有李老，你完全不必担心朱子健能把你怎么样。”

　　“李老？”陈凡疑惑了一声，虽然知道李老的来头不小，可是现在钱忠祥在一次的提起李老却也是让他多少有些疑惑。

　　钱忠祥点了下头，接着语气深长的说道：“小凡其实有些时候你也要善于应用自己的关系网，比如说赵家，你现在办他们赵家治疗赵林军身上的伤，而赵林军又是赵家的第一高手，只要你能治好赵林军的伤，那他们赵家就久你一个人情。还有李老，你帮李老治疗了身上的怪病，只要你出个声，李老也绝对会帮你。”

　　听完钱忠祥这话，让陈凡不由陷入了沉思，他从来都没有去想过这样的问题，可是现在钱忠祥这么一说又好像让他想通了一些东西。

　　“人生在世，总会遇到许多的麻烦，比如说上次的你给陆子风结怨的事情，只要你提前的给我们打个电话，我相信那次绑架的事情，完全可以避免，你也不用受那样的罪。”说着，钱忠祥继续的开口说道：“朱家虽然排不进六大家里，不过势力却也是不可小视。不过你的关系网也是不容小视，只要他们朱家知道这一点，他们也不敢随便的动你。”

　　钱忠祥这话可以说得上是一言惊醒梦中人，这才让陈凡知道原来在自己的身边还有这么雄厚的关系网，李老，钱老，还有帮赵家治疗赵林军的这一份恩情，这些都是自己可以依仗的。

　　想明白许多的，陈凡抬头看着钱忠祥问道：“钱老，你能跟我说说京都的六大家都有那些吗？”

　　“这六大家，分别为赵，李，陆，陈，王，夏等六家，而这六家也是京都实力最强的六家，只不过现在以陆家最为强势。”说着，钱忠祥也是跟陈凡谈起了京都如今的形势，必竟陈凡还要在京都里呆上一段时间，让他了解一些，到时候也不会随便的闯出什么乱子。

　　听着钱忠祥那滔滔不绝的讲述，陈凡这才知道为什么别人都说不到京都不知道自己的官有多小，不过当知道原来在滨海市的陆子风竟然会是陆家的一个分支，这也让陈凡多少有些惊讶。

　　从钱忠祥的讲述中也让陈凡明白了为什么赵轩与赵凝素两人都会问自己是不是陈家的人，也知道了的为什么赵凝素今天为什么会忍耐朱子健那家伙，原来这其中还有这么多的复杂原因在里面。

　　“那么说来李老也许是李家的人咯？”陈凡终于是了解李老的身份，为什么李老会有这么多人的保护。

　　钱忠祥点了点头，道：“所以我说你完全不用去理会朱子健的报复。”

　　“听钱老你这么说，现在的京都岂不是很乱？”陈凡在次的问道。

　　“也可以这么说吧。”钱忠祥在次点了下头，接着又跟陈凡分析起京都如今的形势。

　　陈凡也还是第一次接触这样的斗争，在叫上钱忠祥的讲述就如同是在叫故事一般让陈凡是听得如出神不以，时不时也会插上一两句。

　　一老一少就这么坐在客厅里一直聊到下午快五点钟的时候，便看钱欣跟林曼云两人手里提着小袋大袋的一大东西走了进来。

　　“你们怎么卖这么多东西回来？”陈凡有些无语的看着两人从车子里提了提的，也不知道她们两个买这么多东西做什么。

　　“嘻嘻，没想到你还是一个大财主，给曼云的卡里竟然会有这么多的钱，我也只不过是帮你花销一点。”钱欣笑看着陈凡说道。

　　钱欣昨天跟林曼云只是出去逛一逛，而今天当看到陈凡给林曼云卡里的钱足足有二百万，这让钱欣都是有些不敢相信，陈凡到底那里来的这么多钱，可是当看到林曼云那脸上除了一些小惊讶外，就在无别的，就在钱欣的一在追问之下，钱欣这才知道原来陈凡在滨海市竟然有着一处上万平方的大别墅。

　　“就算是这个样子，你也不用一次性买这么多东西回来吧。”陈凡随手拿起一个袋子里的东西，只见里面全是吃的，在拿起另一袋的东西还是吃的：“我说你们就不能买点别的话，除了吃的还是吃的。”

　　说着，陈凡又拿着其中的一个袋子打了开来，只见里面是一些花花绿绿的东西，一时也是没有在意的拿出来，道：“这是什么？”

　　可是当看清手中的东西时，让陈凡的脸上立马就是一片的尴尬，只见陈凡的手里拿着的竟然是一套女性的性感贴身衣裤。

　　“色狼！”钱欣一把夺过袋子与陈凡手中的东西，脸上以是一片的红晕，双眼死死的瞪着陈凡。

　　“这……这个……对……不起，我……我不是有意的。”陈凡有尴尬的搔头说道。

　　“哼！”钱欣冷喝一声，提着手里的东西头也不回的冲上了楼。

　　一旁的钱忠祥看到这个样子，也是忍不住的老怀开笑起来，道：“小凡，没想到你还有这种爱好呀。”

　　钱忠祥的笑声更是让陈凡有些无地自容起来。

　　“小凡这卡给回你吧。”林曼云微红着脸将银行卡递到陈凡的面前说道。

　　“你拿着吧，有钱比什么都方便。”陈凡笑着将银行卡给推了回去。

　　“可是我……”林曼云在刚看到卡里的钱时，也是十分的惊讶，她不知道陈凡为什么会这么放心的将这么大的一笔钱交到自己的手里，难道他就不怕自己拿了这些钱跑路吗？

　　“别可是了，你就收着好了，如果不够的话，在跟我说声。”陈凡柔声的说道。

　　听着陈凡这温柔的声音，林曼云只好点了点头的在次在卡给收到了怀里，她真的不明白陈凡为什么会对自己这么的好，而这种好林曼云也是能感觉得到那是陈凡发自内心，并不是表面上对自己的好。

　　“那我先上去了。”说着，林曼云顺手提起几袋东西也走了上楼。

　　“小凡看来你对曼云这丫头的感情很好呀。”说着，钱忠祥拍了下陈凡的肩膀，接着抬头望向林曼云已经消失在楼梯拐角的背影，说道：“有没有打算什么时候带她去我那个老朋友那里看看？”

　　“不了，也许让她忘记那段记忆是一件好事也说不定。”陈凡轻轻的摇了下头说道。

　　“这个看你自己的决定吧。”钱忠祥点头说道。

　　陈凡是很想让林曼云能早以恢复记忆，不过看到林曼云能学现在这个样子，可以不用在去为那一段不好的记忆所纠缠着的过去，能开心的过着每一天，这恢不恢复记忆根本就不重要。

　　夜幕降临，秋风吹起带动着那在黑夜中飘落的黄叶，天上的星星不断的闪着光芒，月色朦胧透露着一种诱人的美丽。

　　“怎么一个人站在这里？”刚洗完澡的陈凡打算出来房间透个气，便看到林曼云一个人站在二楼的阳台上。

　　听到陈凡的声音，林曼云扭头看了眼已经站在自己身旁的小男生，接着抬头望向夜空的明月，道：“我在想我过去的五年的样子是怎么样的。”

　　“一定是很美好。”陈凡回应着说道。

　　“也许吧。”林曼云点了下头，一双美目在次的眺望着夜空。

　　晚风吹过带着一丝的凉意，让林曼云不由下意思的紧了下身上的衣着，而就在这个时候，一件温暖的外套披在她的身上，这让林曼云不由扭头看着身旁的小男生，这简单的体贴让林曼云心里有着小小的感动，在听她们说过自己许多的过去，她好像有些明白自己为什么会喜欢上眼前这个小男生，也许是因为他这一种温柔的体贴。

　　四目相对。陈凡看着眼前玉人那两片散发着诱人色泽的红唇，那秀美的脸上与那双勾人心弦的单眼皮下的美丽双眸，让陈凡不由有些心动的将头慢慢的低了下来。

　　看着那越来越近的脸，还有那男性的鼻息，林曼云自然知道眼前的这个小男生到底想做什么，她想推开他，可是内心却好像有着一个声音在不停的拉着自己，好像一直以来自己都在等待着这一刻的来临。

　　两唇相接，陈凡已经咬上了林曼云那娇艳的樱唇，不停的含着那充满清香的朱唇。

　　男人独有的气息传来，让林曼云脑中如遭雷殛是一片的空白，只能是任由陈凡在自己的两片朱唇上胡作非为，当陈凡的舌尖徘徊在她的玉齿外的时候，那种润滑的感觉，让林曼云犹豫起来，可是最后那条香舌再不受自己的控制，主动伸出和陈凡的舌头紧紧的缠在一起。

　　林曼云的主动回应，在加上那条香舌的诱人，陈凡的肆无忌惮的化被动为主动，紧紧的和林曼云趐软无力的香舌纠结在一起，旁若无人的舔舐着林曼云香腔口中每一个角落……


第0429章 我对小笼包没兴趣

　　赵家此时已经是灯火通明，照亮得整个四合院，显得是气派无比。

　　虽然只是两次的治疗，不过赵林军已经是能下地行走，气色也已经是好上了许多，这对于赵家来说是一个在好不过的喜事。

　　“二弟，你现在的身子才好上一点，就别走动太多，还是早点回去休息吧。”赵洪关心的说道。

　　“爸，你还是听大伯父的话，回房间好好休息。”赵凝素也是连忙的附和着，必竟赵林军身上的伤才刚好，她这做女儿的不担心才怪。

　　“不碍事。”赵林军笑着摇了下头，道：“现在我身上的‘玄阴之气’已经是去了大半，剩下的靠我自身的修为，还能压制得住。”

　　说着，赵林军在一旁的沙发上坐了下来问道：“大哥，现在我们跟陆家的情况怎么样了？”

　　“唉。”赵洪叹了口气，道：“虽然明面上没有交锋，不过这暗地里却是交锋了十多次，也是输多赢少，损失了好些家族里的好手。”

　　“李家跟朱家方面怎么样了？”听到这样的结果虽然让赵林军有些难过，不过还是继续的问道。

　　“李，朱两家也有不同程度的损失，不过却没有我们赵家严重。”说着，赵洪便将李，朱两家的损失跟自家的损程度给说了出来。

　　这暗中的争斗虽然没有明面上的争斗这么的激烈，不过这损失有时候却是要比明面上的还是惨烈。

　　比方说，明面上的损失也只不过是一些低级的练气者，而暗中的争斗每次所损失的都是各家的精英，同时这暗中的交锋也比明面上的更要考验智慧与手段。

　　赵林军沉默了会道：“看来陆家是有意冲着我们赵家来的，要不然李，朱两家的损失怎么会比我们小上这么多。”

　　赵洪点了下头，狠狠的道：“我也是这么想的，也不知道这陆家是不是吃错药了，陈，王两家都已经让他们搞得元气大伤，而上面也发话了让他们陆家停止行动，可是这陆家还像疯狗一般的咬着不放。”

　　“上面是发话了，只不过现在的陆家也是强得有些可怕，而且这次的部斗争，也只是世家的比拼，上面只是说不准扰乱社会的秩序，他们陆家完全是有借口在暗底里玩得损招。”赵林军说道。

　　赵林军有时也是很好奇到底是那一股势力在帮助陆家，要不然以陆家以前的实力，还不如一个王家，可是现在却一下子差点就把陈，王两家给灭了，要不是上面插上进来，陈，王两家可能就要在京都里头除名了。

　　可尽管这个样子，现在的陆家还有能力对付赵，李两家在加上一个实力不弱的朱家，单是这一份恐怖的实力，就让赵林军有感到有些要可怕与不解。

　　“大哥有没有查到是那一股势力在帮他们陆家？”赵林军这时抬头看着赵洪问道。

　　赵洪点了下头，接着说道：“现在我们只知道有一个玄阴门的练气门派在帮助练家，而那晚偷袭你的人就是玄阴门的高手。”

　　“玄阴门？”赵林军不由重复了一声，脸色也是不由疑重起来，对于玄阴门他也是有所了解，只不过单凭一个玄阴门完全没有这么大的实力与五大家开战。

　　“如果是玄阴门的话，我想他们没有这么的实力，我怀疑这玄阴门可能只是其中的一股势力而以。”赵林军说出自己想法。

　　赵洪点了点头道：“你分析得没错，我也是这么想的，只是这一股势力到底是什么来头，我们到现在还是一点线索也没有。”

　　“爸，不是说过练气门派不准加入世俗的争斗吗？”一旁的赵凝素不解的问道。

　　赵林军摇头道：“规矩是死的，人是活的。他们陆家完全可以说得那些人是他们陆家的子弟。更何况他们所出手的对象也都不是普通人，这完全就没有违反这一条不成名的规矩。”

　　“这话说得没错，所为的规矩都因人而定，也因人而改，现在重要的不是去管这些的事情，我们还是要想想办法，怎么应对陆家现在这条疯狗。”说着，赵洪的脸上多少也是有些泛苦起来，这十多次的交锋，已经是损失了家族里许多不易培训的精英，在这么下去，赵家就算是在怎么的家大业大，也会被陆家给拖垮掉。

　　赵洪这时突然问到一旁的赵凝素，道：“对了凝素，你现在跟子健的关系怎么样了？”

　　“大伯，我真的不想嫁给那个混蛋，你也知道朱子健的为人怎么样的，你们就别在逼我了。”赵凝素哀求着说道。

　　“你这是什么话，当初的亲事是你爷爷亲自定下来的，虽然子健为人是有些纨绔了一点，不过却看得出来他很喜欢你，更何况现在我们赵家还要靠朱家帮忙，怎么能说不嫁就不嫁。”赵洪声音有些严厉的说道。

　　“大哥，你就别逼凝素了，如果她真的不喜欢的话，就将这一门亲事给退了，我相信单凭我们赵家就算他陆家现在在怎么的强，我们总有办法应付得下来。”赵林军也是非常心疼自己的女儿，也曾一在跟赵洪聊起赵凝素跟朱家的这门亲事，不过每次都是欢而散，只希望着这次赵洪能听得进自己的话。

　　“这事没得商量！二弟，你就不要在说了，当初的这门亲事是父亲他老人家订下的，我们就要遵照他老人家的意思，更何况现在的形势你又不是不知道，如果现在将这门亲事给退掉的话，朱家还肯帮我们赵家的忙吗？而少了朱家的帮忙，单凭赵，李两老的联手能熬得了多久。”虽然赵洪知道这只是一场政治婚姻，不过这也是没办法的事情，只能是牺牲赵凝素一人，这样最起码能够换来一个强力的帮手。

　　“大哥，我这……”

　　“二弟，你就别在说了，反正这事就这么定了，凝素是非嫁入朱家不可！”赵洪厉到一声，接着从沙发上站了起来，道：“好了，天色也不早了，二弟你就早点回房休息。”说完，赵洪直接就举步离开。

　　看到这个样子，赵凝素不由流下痛苦的泪水，她知道无论在说什么，也是不可能改变赵洪的这个决定。

　　“女儿，你就别伤心了，说不定事情到时候还有转机。”赵林军对于女儿是十分的溺爱，只从妻子死后，女儿就是他最为珍贵的宝贝，只可惜他也是身为赵家的一份子，而当初的这么亲事又是已故的父亲，亲口定下，他就算是想帮也是有些无能为力的感觉，他总不能看着赵家一步步的走向败落吧。

　　“可是女儿真的不想嫁给那个混蛋。”赵凝素在一次伤心的说道。

　　“为父知道，可是现在的赵家如果离开朱家的帮忙的话，说不定立马就会让陆家有机可趁，所以只能是委屈你了。”赵林军心是一片的无奈，如果可以的话，他也希望女儿可以嫁给自己喜欢的人。

　　而一直以为赵林军也是不停的阻挠着女儿跟朱子健的婚事，要不然也不会让赵凝素到现都二十六岁都还没有跟朱子健成婚，这也是他所能做的，就算不发生陆家的事情，他也拖不了多长的时间。

　　赵凝素自然也知道一直以来父亲都要暗中的帮助自己，也知道父亲也不帮不了自己多久，正因为这个样子她也没有办法去责怪父亲什么，可是她却非常的不甘心，不甘心自己的婚姻就这么的定了下来，而且还是嫁给一个她最为厌恶的人。

　　洨白的月色之下，两条身影交织在一起，两唇相合，嘴里的两条舌头紧紧的缠在一块，相互的吸吮着对方嘴里的唾液，彷佛对方口中的唾液包含了彼此间的全部。

　　林曼云的双眼露出了一丝迷离的神色，樱口中的香舌和陈凡的舌头缠绕在一起，脑海却是闪过一幅模糊的画面。

　　一张沙上，一男一女交织在一块，也学现在这个样子，两人互相吸吮，热烈的吻、吸、吮、含，交换彼此的唾液。

　　激情的画面，让林曼云完全就反应不过来的任由着陈凡在自己的嘴里不停的索取着。

　　陈凡也是有些沉醉于眼前这玉人的香津唾液之中，那女性的体香不停的引诱着陈凡体内的男性荷尔蒙，让他不由伸手将身旁的玉人的给搂入怀中，入手的柔软让陈凡更是冲动的对着林曼云的丁香小舌一阵的猛攻。

　　“嗯。”迷离中的林曼云不由娇吟一声，也不知道是因为陈凡那突然的剧烈动作让她情不自禁的起了反应，还是因为别的原因。

　　林曼云的娇吟声，就好像是给了陈凡很大的鼓励，双手不停的在林曼云那丰韵的翘臀不停的来回抚摸着，感受着好两片臀肉所带来的美妙感觉。

　　“别……”林曼云不由娇喊出声，连忙的阻制着陈凡在那双在自己翘臀上不安份的手，接着又一把挣开陈凡的怀抱，一脸通红的低头站在一旁。

　　“对不起，我没想到……”被拒绝的陈凡也是有些尴尬的不知道说些什么好。

　　“我……我回房间休息了。”林曼云扔下这句话，便飞快的逃离阳台。

　　玉人的离去，让陈凡心中多少也是有些失落，刚才他也实是有些情不自禁，所以才会走出这样的举动来。

　　“曼云姐，你跑这么快做什么？”刚上楼的钱欣见林曼云这慌慌张张一脸通红的样子，不由有些好奇的问到。

　　林曼云没想到会在半路上遇见钱欣，当下也没有回答钱欣的话，直接就冲房间，“砰”的一声，就将房间门给反锁上。

　　看到这个样子钱欣脸上当下就挂满的疑惑的神色，不由抬头看了眼站在阳台上的陈凡，在想想刚才林曼云的身上还披着件陈凡的外套，心中立马就猜到了什么。

　　“你是不是对曼云姐做了什么过份的事情？”一走近陈凡的跟前，钱欣立马就没好气的问道。

　　“什么过份的事情，我听不明白你在说些什么。”陈凡耸了下肩说道。

　　“哼，你少在这里装蒜，肯定是你欺负曼云姐了，要不然怎么连我叫她，她也不理。”钱欣认准陈凡就是凶手，这想要她松口还真是有些难。

　　“这个我怎么知道。”陈凡一脸无辜的说到一声，接着道：“时间不早了，我回房间休息了。”

　　“你别走。”钱欣有些心急的喊出声来，不过这话才刚出口却让钱欣脸上有些微红起来，必竟这大晚上的叫一声男生别走，这感觉多少也是有些怪怪的。

　　“怎么，难不成你还想跟我回房间睡不成？”陈凡打量着眼前这个只穿了件睡衣钱欣的挑着眉头说道。

　　钱欣的确也是一个少有的美女，欣长苗条，优美的娇躯玉体，身着浅绿色的单薄睡衣，在灯光散射下显得熠熠生辉，可爱而又美丽的脸蛋上挂着的一丝嫣红尽显少女的应有的诱人风情。

　　一对不大不小的翘乳挺立在胸前，虽然没有白芳华她们那种浑圆与饱满想要破衣而出的感觉，不过这细细的看过去刚才一手可握的大小，却也让人能感觉到其中的柔软嫩腻与想像着那种让人回味无穷的滋味。

　　“色狼，你在乱看什么？”本来就有些脸红的钱欣很快就注意到陈凡的那双眼睛一直不停的在自己身上来回的走动，这让她不由娇嗔一声，接着连忙就用双手护于胸前，一双美目带着气愤的瞪着陈凡。

　　“你不看我怎么知道我在看你了。”陈凡坏笑一声，接着说道：“还有我可不是色狼，更何况我对于你这种小笼包也没什么兴趣。”

　　“你……”钱欣真的很想扑上去将这混蛋的嘴给撕烂，什么叫小笼包，她这可是正常的发育，将来还有机会长大。

　　“我什么，就你这小笼包摸上去我还嫌弃扎手。”说着，陈凡扬了下手，道：“早点休息吧小笼包！”说完，陈凡直接就走回了房间。

　　“陈凡你个混蛋！”直接就怒吼一声，钱欣双眼死死的盯着陈凡的房门，狠不得立马就破门而入，将陈凡这混蛋给暴扁一顿。

　　而钱欣的怒吼声，也是把整个别墅里的人都给惊了过来……

　　“还不气死你！”躲在房间里的陈凡不由暗自的偷笑着，这钱欣损了他这么多久，他这次总算是找了回来……


第0430章 交流会的准备

　　钱家上下也不知道陈凡昨晚到底是怎么得罪了家中的宝贝小公主，一个个都是十分发奇的看着坐在饭桌上一脸平静好像什么事情也没发生过正美美的吃着早点的陈凡。

　　在看看坐在陈凡对面正一脸怒意那样子狠不得一口就将陈凡给吞进肚子里的小公主，两人如此之大的反差让众人是十分的好奇两人之间昨晚到底发生了什么事情。

　　想起昨晚被钱欣一声怒吼还以为发生了什么事情，可是没想到等众人跑上楼的时候，就看见钱欣是一脸气急败坏的样子，那无论是看谁都不顺眼的举动，让众人刚开始是十分的担心，可是众人正想问，钱欣就已经“砰”一声重重的把房门给关上。

　　“嗯，今天这小笼包的味道还真不错。”陈凡轻松自得的将桌上的一个小笼包扔进嘴里就嚼了起来。

　　“混蛋，不许你提小笼包！”钱欣立马就大吼出声。

　　“不提就不提，那我吃还不行嘛。”说着，陈凡又拿起一个小笼包捏了一下，嘴角带着坏笑的，道：“这个手感还不错，应该很好吃。”

　　“你……你龌鹾！”看到陈凡那猥琐的举动，让钱欣很容易就联想到什么，脸上立马就带着一阵的微红，伸手指着陈凡老半天才吐出这么一个词来。

　　“小欣到底发生什么事了，小凡那里惹你不高兴了？”钱国峰不明白自己的女儿到底是在怎么了。

　　“小凡不就是吃个小笼包嘛，那里有什么龌不龌鹾。”赵舒也是十分不解的说道。

　　“就是，这小笼包的味道的确是不错。”说着，钱忠祥也是拿起一个就吃了起来。

　　“我……”钱欣已经是快气得爆炸了，可是家人还一个劲不停的提着小笼包，这让钱欣是又羞又愤，但又不好意将昨晚的事情给说出来，难不成还要她亲自说自己的胸太小了，被陈凡说成是小笼包！

　　这样的话她可是说不出口，只能是双眼喷火般的死盯着陈凡那张带着淡笑的俊脸，她现在已经是觉得这混蛋是越来越可恨，又可恶。

　　陈凡看到钱欣那张被气得涨红的脸，心中是说不出的大快，就好像是中了五百万的彩票一样，继续的说道：“小欣，你要不要也吃个小笼包，听说多吃小笼包，很容易变大的！”

　　那个“大”字，陈凡有意无意的加大了几份声量，让钱欣听得更是一肚子的火气。

　　“去死！我才不要你的那狗爪子拿过的东西。”钱欣没好气的瞪了陈凡一眼，可是对于陈凡刚才那话也是不由有些心动起来，低头瞄了眼自己的胸部，接着便飞快的拿起一个小笼包二口就吃进了肚子里面。

　　见钱欣这个样子，陈凡也是不由暗自的好笑。钱忠祥等人虽然不知道发生了什么事情，不过见钱欣好像没刚才那么生气了，也是没有怎么的放在心上，只是对于钱欣那只对小笼包情有独钟的样子却也是有些不解。

　　“小欣，你怎么只吃小笼包呀？”赵舒有些不解的问到钱欣。

　　“因为……”钱欣此时已经是一脸的通红，不知道该怎么解释好。

　　“哧……哈哈……”这时的陈凡已经是实在忍不住的大笑出声。

　　陈凡的笑声，完全是剌激着钱欣的大脑，当下没好气的拿起才吃了一口的小笼包直接就向陈凡砸了过去，而且是刚好有那么巧的砸入陈凡的嘴里，这可把陈凡给搞惨了，那一下就卡在喉咙里的小笼包是不上不下，呛得陈凡好一阵的咳嗽，却怎么也咳不出来。

　　“咳……咳咳……”陈凡用力咳了几下，可却是一点反应也没有。

　　“活该！”看到陈凡那难受的样子，钱欣这时心头的气是消了大半，不过随后想到那小笼包她只是咬过一口，上面还有着她的口水，现在被陈凡给吃进肚子里，那不是等于……

　　钱欣已经不敢在想下去了，连忙甩了下头，脸上也是开始微微的发烫起来，一双美目不由的瞄向陈凡的身上。

　　“小凡你没事吧，赶紧喝口水。”林曼云从起床到现在一直是不敢看向陈凡，必竟昨天晚上在阳台的事情，一直让她是忘记不了，可是现在陈凡这个样子，却让她非常的担心，也顾不了这么多的拿起自己的水杯就直接的递给陈凡。

　　接过水杯的陈凡一口气就将杯中的水全部灌进嘴里，这进那卡在喉咙里的小笼包终于是连着入嘴的水一起流进了肚子。

　　“呼！呛死我了。”陈凡舒服的吐了口气，接着将水杯递回给林曼云并且是道谢了一声。

　　看着自己喝过的水被陈凡全部喝完，这让林曼云心中也是有着一种还是异样的感觉。

　　“小欣你也是的，你知不知道你刚才那个样子做有多危险。”钱忠祥这时板着脸对着钱欣说道。

　　“我那里知道会那么的巧。”钱欣有些不满的撅了下嘴，眼角在次的瞄向陈凡，小声的道：“而且刚才那半个小笼包我还是吃过的。”

　　“爸，你就别在责怪小欣了，这也只不过是一次意外。”钱国峰这时连忙的开口说道。

　　“钱老你就别怪小欣了，刚才也是我的不对。”陈凡帮忙劝到道。

　　“哼！我才不要你帮我说好话。”钱欣没好气的将头给扭到了一边，心里却还非常的在意陈凡吃下自己刚才吃完的小笼包。

　　一顿早饭便在这看似闹剧的情况下吃完。而钱国峰与妻子赵舒在吃完早饭后便齐齐的离开别墅去上班，至于钱欣则是在吃完早饭后便飞快的跑了上楼，这让钱忠祥也是十分的疑惑钱欣这丫头怎么今天好像转性了。

　　林曼云也是找了个借口回到自己的房间，因为对于昨晚的事情让她在面对陈凡的时候，多少也是有些尴尬。陈凡也是没有阻拦林曼云，必竟他对于昨晚的事情，或多或少心情也是跟林曼云的一个样子。

　　“小凡你等会还要去赵家给赵林军治疗吗？”钱忠祥对着坐在沙发上的陈凡问道。

　　“嗯，我想试着今天看能不能将他身上的‘玄阴之气’一次性的逼出体内。”陈凡点了下头说道。

　　钱忠祥开口道：“能快点治好就快点吧，现在离中医交流会的日子，也已经是越来越近了，你也要有所准备。”。

　　“准备？”陈凡有些不明白的看了钱忠祥一眼，道：“准备什么？”

　　“呵呵，每年的中医交流会，都大家相互交流医术与行医心德的时候，你怎么说也是我的弟子，今年的交流会我想让你代表我上台发言。”钱忠祥笑着说道。

　　“啊？要我上台发言？”惊讶一声，陈凡连忙摇手摇头的道：“不行不行不行，钱老你这不是让我出丑嘛。”

　　“怎么会不行，你的医术比我的要强，随便上台讲几句就是了。”钱忠祥有些不满的道。

　　“钱老这事你还是别找我，我真的不行。”陈凡在次摇头的说道。让他上台发言，他宁愿多救治几个伤重的患者好点。

　　见陈凡这一在的拒绝，让钱忠祥多少也是有些不高兴的道：“怎么，你对自己没有信心？”

　　“信心我是有，不过这跟发言有什么关系。”点了下头，陈凡在次将目光投向钱忠祥的身上。

　　陈凡长这么大可是从来都没有在大的场合里发过言，就连在学校里的他也没有试过，更何况到时候的中医交流会的场面肯定是有许多人来，要是一不小心说错话，自己丢脸还好说，可却会连累到钱忠祥也陪着自己一些丢人，这就有些不太合适。

　　“有信心就好了，更何况这发言只是将自己一些对于中医的体会说出来就好了，也没有什么难度的。”说着，钱忠祥拍了下陈凡的肩膀道：“更何况我对你可是很有信心的。”

　　“那我尽里而为吧。”陈凡听钱忠祥都这么说了，也是不好在拒绝的点头同意。

　　“这就对了，年轻人要对自己有信心才行。”钱忠祥满意的点头笑到一声，继续说道：“到时候还会对年轻一辈的医术进行考验，你记得一定要加油，可别让我失望。”

　　“我知道了，到时候我一定会努力的。”陈凡肯定的点了下头，跟着又让钱忠祥给自己讲解了一下每年中医交流会都可能会出现的情况。

　　钱忠祥参加了这么多届的中医交流会对于交流会的事项自然也是在清楚不过，当下也是细心的跟陈凡说起交流会的事项，也让陈凡对此有所了解，以免到时候会闹出什么笑话。

　　虽然每一届的交流会都有所不同，可是可以确定的是每一名中医界的泰山北斗都会在交流会上发表自己对于行医时的一些经验以供到场的每一名中医分享，还有就是年轻一辈的医术比试，这个比试也是经过众多中医老前辈的推荐出来有实力的年轻一辈相互的比试各自的医术。

　　能跟这么多中医的老前辈学习，这对陈凡来说的确是一个很难得的机会。而他一直以来都是跟随着爷爷一个人独自的学习中医，现在能跟这么多中医前辈或者是自己同辈交流，这让陈凡不由有些向往这个中医交流会能早点的举行。


第0431章 示威

　　“混蛋去死去死去死！大坏蛋去死！！”躲在房间里关着房门的钱欣对着床上的布娃娃是好一阵的拳脚，完全就把这个布娃娃当成了某人。

　　“哼！死混蛋，死色狼，大坏蛋！”钱欣嘴里在次的吐出一连串的叫骂声，拿着那布娃娃东摔西摔的，最后直接就扔在了地上，又狠狠的踩上几脚。

　　“累死我了。”发泄完的钱欣直接就倒在了床上，双眼自然的望着天花板，喃喃的道：“什么小笼包，这死混蛋太龌鹾了！”

　　“不过真的有这么小吗？”说着，钱欣不由低头看向自己峰前那挺起来的小翘乳，接着双手刚好一手一个的抓上自己两侧的翘乳，一连摸了几下，感觉到自己的胸部虽然并不是很大，可也没有陈凡说的那么的小。

　　“哼！我这那里小了，完全比小笼包要大点。”钱欣松开双手没好气的叫到一声，接着又不由甩了下头，道：“我在意这混蛋的话做什么？”

　　想到这，钱欣不由转过身子一把就将床上的被子抱在怀里，喃喃的道：“不过现在的男生好像都喜欢胸部大的女生，就连那混蛋身边以前见的女生个个都是胸部丰满的很，就连曼云姐的胸部也要比自己的大得多……”

　　“我在乱想什么呀！”钱欣脸上一阵发烫的连连甩头，可是大脑却还是忍不住的好一阵子的胡思乱想……

　　这边的钱欣抱着被子胡思乱想，而在钱欣隔壁的房间里，只见林曼云手里拿着一件外套，双眼正出神的望着外套上的纹路。

　　昨晚的事情一直浮现在林曼云的脑海里让她有种说不出来的感觉，尤其是昨夜突然出现在自己脑海中的那幅一男一女在沙上相拥有亲热的画面，更是让她到现在想起还有种脸红耳赤的感觉。

　　她知道那一幅画面肯定跟自己以前的记忆有关，可是她却怎么也想不起来，这让她也是十分的苦恼。望着昨晚陈凡披在自己身上的外套，林曼云不由用手摸了摸外套的布料，好像是在感受着这件衣服主人的气息，脸上也是露了出一丝淡淡的迷人笑容……

　　赵凝素今天在吃完饭之后，便开着车子朝钱忠祥家中赶来，虽然昨晚赵洪的决定没有办法改变，可是她却希望陈凡能早日将父亲赵林军的伤情给治好，所以她便打算今天亲自己来接陈凡去赵家给自己父亲治伤。

　　将车子停到一旁，赵凝素便很快的按下门铃。只见过来一会后，一名下人走了出来，道：“凝素小姐，原来是你呀，快请进吧。”

　　“谢谢桂姨。”赵家跟钱家也算得上是世交，而赵凝素以前也经常的来钱家坐客，所以钱家的许多下人，对于赵凝素也是非常的熟悉。

　　而就在赵凝素刚走进别墅外门的时候，一辆悍马就停靠在一旁，这赵凝素不由稍微的愣了一下，便看到一名皮肤有些黝黑的男子从车上跳了下来。

　　“凝素你怎么会有空上这里？”男子在跳下车看清赵凝素后，多少也是有些惊讶。

　　“钱帅，你不在部队里怎么有空跑出来？”赵凝素笑着说道。

　　“今天休假，所以就回来看看。”钱帅模糊了一声，接着问道：“你还没有回答我，你怎么会有空来这呀。”

　　“我是上来这里接一个人给我父亲治伤。”赵凝素老实的回答道。

　　“是不是接我大爷爷呀？”钱帅对于赵家所发现的事情还是知道一些的，可是对于赵凝素这种绝色自然也是心动不以，早些年他也追过过赵凝素，不过最后他还是不得不放弃。

　　张凝素笑着摇了摇头，接着就跟着下人与钱帅一起走进了别墅。

　　虽然钱帅当初也是她众多追求者中的一员，可是她并不讨厌钱帅，但也是说不上喜欢，总得来说钱帅她看得还是很顺眼的，必竟在钱帅的身上，她没有看到学其中那些纨绔子弟的坏习惯与品性，而且年纪轻轻就已经在部队混到了少校的军衔，而这少校的军衔他不是凭本事得来的。

　　“凝素你这丫头怎么来了？”钱忠祥有些惊讶的说到一声，接着就看到走在赵凝素身旁的钱帅，也是有些疑惑的道：“小帅，你怎么也有空过来？”

　　“大爷爷，今天我刚好休假，所以就打算过来看看。”钱帅笑到一声，接着目光好像在四处的寻找着什么，可是却没有见到他想要见到的人。

　　“你不用找了，她在楼在上。”钱忠祥直接摇头说道。

　　钱忠祥的话让钱帅有些不好意思的低下了头。这让一旁的赵凝素心里多少也是有些疑惑，不过却也没有开口问原因。

　　一旁的陈凡当然听得明白钱忠祥这话里的意思，当下对于钱帅的印像也是差上了几分，看了钱帅一眼之后，这才对着一旁的赵凝素道：“你来这里有什么事吗？”

　　“谢谢桂姨。”赵凝素对着将水杯放到她跟前下人点了下头后，抬头看着陈凡道：“我是来接你去给我父亲治伤。”

　　“凝素怎么好意思让你亲自来，等会我送小凡过去就好了。”钱忠祥说道。

　　“钱伯伯话可不能这么说，怎么说陈凡也是在帮我们赵家，又怎么好意思在麻烦你老。”赵凝素摇头说道。

　　“呵呵。”钱忠祥笑了一声，对着陈凡说道：“小凡既然凝素都过来接你了，那你就跟她一起过去赵家好了，我就不跟过去了。”

　　听着三人的对话，让一旁的钱帅十分的惊讶，他刚才还以为赵凝素是来接钱忠祥的，可是没想到却是来接陈凡去给他父亲治伤，这让钱帅不由目光有些复杂的投向陈凡，他实在是很难想像得出陈凡的医术真的会比钱忠祥的要高吗？

　　“嗯。”陈凡点了下头，站起了起来对赵凝素说道：“那我们走吧。”

　　“钱伯伯那我们先走了，下次有空在过来拜访你老。”赵凝素对着钱忠祥行了一礼，接着就准备离开。

　　“凝素姐？”钱欣这时不知道什么时候跟着林曼云一起走了下楼，在看到赵凝素之后，立马就叫出声来，接着一把就冲上去将赵凝素给抱住道：“凝素姐你怎么来了也不跟我说一声。”

　　“小欣你也回来京都了？”赵凝素在看到钱欣多少也是有些惊讶，一直以为她可是把钱欣当成自己的亲妹妹看待，当初钱欣跟着钱忠祥去滨海的时候，赵凝素也是十分的不舍。

　　“我当初是跟着爷爷一起回来的，打算玩段时间就要回去上学了。”钱欣撅着小嘴说道。

　　赵凝素理了下钱欣的秀发，笑道：“今天姐姐没空，等过些天在来找你玩好了。”

　　“怎么，凝素姐你这就要走？”钱欣有些不舍的说道。

　　“嗯，我还要赶着回去，等下次在来陪你玩好了。”赵凝素点头说道。

　　“好了小欣你就别打扰凝素回去了，你堂哥不是来的嘛，你叫他陪你玩就好了。”钱忠祥开口说道。

　　“切，我才不要他陪我玩。”钱欣没好气的说到一声，让一旁的钱帅得是很为的尴尬，只听钱欣这又对赵凝素说道：“那凝素姐你记得下次一定要过来找我玩。”

　　“知道了。”赵凝素笑到一声，正想喊陈凡离开，便看到陈凡正站在一名美丽女子的身旁，虽然这女子的姿色比不上她那么的美丽，可是从那丰满玲珑里所渗透出淡淡的妩媚诱惑却是她怎么也学不来的。

　　一头大圈发，从香肩披散而下，纤细的柳腰，浑身透着性感迷人的气息，秀丽绝伦的脸上有着犹如是春水酿造而出桃花美眸，眨动间能慑人心魂。

　　“曼云姐，昨天晚上的事情真是对不起，我……”

　　林曼云脸上一红，边忙的打断陈凡后面的话语，道：“没事，你别放在心上。”

　　这话让陈凡听得很是失落，接着突然拉起林曼云的双手，道：“这几天我是有些忙，等过了今天我在好好的陪你。”

　　陈凡的声音虽然不大，不过却是让在场的每一次都听得清清楚楚，尤其是那一句昨天晚上的事情，更是让人有种无限的遐想。

　　双手突然被陈凡拉起，这让林曼云的脸上更是一阵的嫣红无比，而林曼云也并没有反抗的乖巧的点了点头。

　　一旁的钱帅也是听钱忠祥说过林曼云跟陈凡之间的关系必不一般，现在看到陈凡这主动的样子，还有他那在拉起林曼云双手时瞄向自己的目光，那明显就是在向自己示威，这让钱帅不由用力的握了下拳头发出一阵骨头的脆响声。

　　“哼！”陈凡看到钱帅这个样子，心里不由冷笑一声，这也是他所想要的，他要让人知道，林曼云是属于他的，任何人也别想从他的手中抢走，在说完那一句话后，陈凡伸手摸了下林曼云那光滑的脸蛋，柔声道：“我先出去，很快就会回来。”

　　脸上传来的感觉已经让林曼云羞涩无比，可是陈凡那温柔的话语，却跟了林曼云很大的感触，在次下意识的点了点头。

　　在场的众人在看到这一幕的时候多少也是有些惊讶，一旁的钱忠祥不由叹气的看了眼钱帅，只见他脸色难看无比，这让钱忠祥的也不知道该说什么好，而且在第一天的时候，该说的，他也已经跟钱帅说过了。

　　陈凡松开林曼云的玉手，对着抬头对赵凝素说道：“我们可以走了。”说完，陈凡有意无意的在经过钱帅的身旁时停顿一下，接着用眼角瞄了钱帅一眼，便跟着赵凝素离开了别墅……


第0432章 赵家相邀

　　“刚才那个是你女朋友？”走出别墅门口，赵凝素心中多少也是有些好奇的望着陈凡问道。

　　“差不多吧。”陈凡稍微的点了下头，便独自的走向赵凝素的车子。

　　陈凡的这个回答让赵凝素也是不由愣了一下，接着才快步的追了上去。

　　别墅里的钱帅此时心中有种说不出来的愤怒，刚才陈凡的一举一动明显就是在告诫着他别想着去追求林曼云，这让他心中是大为的苦郁，胸口直憋着一股气，而又没有地方发泄。

　　“小帅，你没什么事吧？”钱忠祥看到钱帅那一脸的难看之色，不由关心的问道，必竟他也不希望钱帅与陈凡之间会发生什么不好的冲突。

　　“没事。”钱帅摇了下头，脸上尽量的露出一个笑容。

　　“没事就好。”钱忠祥也是有些无奈的叹了口气，当初都已经跟他说明白了，他还不愿放弃，这又能怪谁咧。

　　林曼云其实也没有想到陈凡刚才会突然表现出那极为温柔的一面，那就好像是情人之间的对话与举动，让她到现在大脑还是处于一片的空白之中，只有那脸上还在滚滚的发烫。

　　“大爷爷，如果没什么事的话，我就先回去了，等下次来好了。”说着，钱帅抬头看了眼，那还在发呆的林曼云，最后从位置上站了起来。

　　钱忠祥也是没有打算要去挽留钱帅，最起码这对于他来说应该是件好事，他也实在不想看到钱帅与陈凡之间会因为一个女子而发生不必要的争斗。当下钱忠祥点了下头，就让下人送钱帅离开。

　　一出别墅的钱帅整张脸在次的变得难看起来，紧咬着牙一步一步的走向自己的悍马车。长这么大他还从来没有这个样子被人看扁过，就连当初追求赵凝素的时候，那些各大世家的情弟也不敢明面上的给他脸色看，可是如今却被钱忠祥所带回来的一个弟子所看扁，这让他如何能咽得下这一口气。

　　“混蛋！”钱帅用力的砸了下方向盘，嘴里叫骂一声，接着便发动车子猛踩油门，车子就如同利箭一般，眨眼就消失不见。

　　钱忠祥并不想看到钱帅与陈凡这间会出现摩擦，而如今钱帅的主动离开也是让他放心了不少。

　　“曼云京都还有许多好玩的地方，今天就让小欣带你玩玩的吧。”钱忠祥对于林曼云说道。

　　“不了，我还是打算留在家里。”林曼云轻轻的摇了下头，继续说道：“如果没什么事的话，我就回房间了。”

　　“曼云姐这么早回房间做什么，你就陪我出去走走嘛。”钱欣天生就是个性可知开朗火活泼好动，想让她一天都呆在家里，这还不把她给逼疯掉。

　　“这个……”林曼云有些为难了，她并不想拒绝钱欣，可是今天她的确也没有什么心情上街。

　　“别这个了，我们走吧，京都可多好玩的地方，我相信你一点会喜欢的。”说着，钱欣就硬拉着林曼云向前走去。

　　“你也让我上去先把鞋子给穿上吧。”林曼云见拒绝不了，只好无奈的开口说道……

　　而此时京都的某处别墅内，只见朱子健怀里搂着一个打扮妖艳而又暴露无比的女子，对着一名刚走进房间里的男子，问道：“有没有查出那小子的来头？”

　　“少爷，我们按查你的吩咐去查了下，发现陈家上下并没有像少爷所说叫陈凡的少年，只是有一个才四个月大的婴儿是叫陈凡的。”男子非常恭敬的说道。

　　“没有？”朱子健不由生气的叫到一声，脸色也是变得十分的难看，自从上次在咖啡厅里被陈凡这么的下面子，这对他来说那可是最大的侮辱，原本以来他是陈家的人，可是现在看来竟然不是，那这小子到底是什么人？

　　不是陈家的人，这也正好。那样他就没必要害怕陈家到时候会找自己的麻烦，必竟这烂船还有三斤钉，更何况这么大的陈家那怕现在是被陆家给打残了，但多少也还是有些实力。

　　“我不管你用什么办法，一定要将那臭小子给我找出来，要不然有你好看。”朱子健指着男子厉声的叫道。

　　“是少爷。”男子连忙应了声，接着便飞快的退出房间。

　　“朱少爷，你这么凶做什么，刚才都快把人家给吓坏了。”娇艳的女子将自己整个身子靠在朱子健的身上，不停的用那浑圆的双峰摩擦着朱子健的身体，嗲声嗲气的撒着娇。

　　“小妖精，是不是又在发浪了。”朱子健低头看着怀中的女子，脸上布满着淫笑。

　　“死相，人家这那里是发浪了，只是人家好像要嘛。”女子娇嗔一声，接着直接拉起朱子健的手朝自己那条超短裙下伸了过去，浪笑道：“你看，人家是不是很想要了。”

　　“小骚货，没想这么快就湿了，那就让本少好好的待候你。”淫笑一声，朱子健一个转身就将女子给压在身下，直接就拉开下裤链掏出命根子，将女子短裙向上一撩，对准位置就用力顶了进去。

　　“小骚货，你不是想要嘛，老子现在就给你！”一边笑着，朱子健一边不停用力的挺动着小腹。

　　“对，用力，朱少爷好猛，在用力……”女子的嘴里不停的发出各种浪声荡语，也让朱子健是越听越是用力起来。

　　“赵凝素，迟早有一天，老子非干死你不可！”朱子健就是喜欢胯下的这女子够浪够骚，也是幻想着有一天赵凝素能学现在这个女子一样的在自己的身下发出这诱人的声音。

　　自从知道陈凡是为赵林军疗伤的医生，这让赵家上下对于陈凡是非常的客气，就连下人对于陈凡也是毕恭毕敬的。

　　“大小姐，你回来了。”一名五十来岁的长着灰色长衫的男子恭敬的说道。

　　“福伯，我爸爸现在在那里？”赵凝素点说道。

　　陈凡知道眼前的这男子叫赵福是赵家的管家，在昨天他来的时候就跟这赵福见过一面，也知道他是个修为不低的练气者，至于到了那个境界陈凡却是感觉不出来。

　　“二爷他正跟老爷在书房里头，曾吩咐如果大小姐带陈少爷来了，就让你们在客厅里等会。”赵福的目光不时的看向陈凡，昨天在第一眼见陈凡的时候，他也是有些不敢相信陈凡会是医治赵林军的医生。

　　“嗯，我知道了。”赵凝素点了下头，接着扭头对陈凡说道：“我们先到客厅里坐会吧。”

　　陈凡没有意见的点了下头，便在赵福的带领下，很快就来到了客厅。

　　“大小姐，我现在就去通知老爷。”说着，赵福对着两人行了一礼完，便转身离开。

　　“要喝点什么？”赵凝素对着陈凡问道。

　　“白开水。”

　　赵凝素在给陈凡倒了怀白开水后，也是给自己倒上了一杯，接着便坐了下来，问道：“没想到你也喜欢喝白开水。”

　　“喝开水对身体比较有益。”陈凡简单的说了一句，也是有些口渴了的喝了一口杯中的水。

　　赵凝素有些时候对眼前这小男生也是十分的好奇，比自己小五六岁，可是却有着一身神奇的医术，那不微不亢脸上经常露出来的淡淡笑容，还有那温文如雅的谈吐，就连现在喝水的动作一切看起来是那么的自然，这让她也是产生了少有的心动。

　　陈放下水杯就看到赵凝素的目光一直紧盯自己的脸，这让他不由疑惑的摸了下自己的脸，道：“怎么，我脸上有东西吗？”

　　“没……没有。”回过神来的赵凝素脸上微微发烫的连忙摇了下头，心中不由暗自责道：“赵凝素啊赵凝素，你刚才是怎么了，怎么会对于一个自己小五六的小男生动心咧？”

　　而就在赵凝素心中大为自责的时候，便听到赵洪的声音传了过来。

　　“陈凡今天又要麻烦你了。”赵洪的声音刚落下，便与赵林军的身影齐齐的出现在客厅里。

　　“前辈你客气了，晚辈这也只是尽自己的所能。”陈凡站起来谦虚的说道。

　　“呵呵，不用这么客气，快点坐下吧。”赵洪笑着示意陈凡坐下，接着便跟赵林军坐到一旁的沙发上，继续说道：“陈凡听说你是一个孤儿对吧？”

　　听到这话，让陈凡不由皱了下眉头，在京都他的身世是没几个人知道的，而钱忠祥也不可能告诉他们这些，至于林曼云那就更不可能了，唯一可以解释的就是赵洪派人去查过他，要不然也不会知道自己的身世。而且以赵家的势力想要查到自己的身世也是非常的容易。

　　“对的，在我刚出世不久的时候，我父母就意外身亡，我是由爷爷养大的，不过后来我爷爷也去世了。”陈凡并没有隐瞒的点头说道。

　　一旁的赵凝素这时也是有些惊讶的看着陈凡，她原本以为陈凡就算不是京都陈家的人，也会有一个幸福的家庭，可是没想到却会是一个孤儿。

　　“看来还是真英雄出少年。”赵洪这时笑着赞叹一声，接着说道：“陈凡有不知道你有没有意思过来赵家帮我们？你放心好了，各方面的待遇绝对不会让你失望的。”

　　赵洪的这话，终于让陈凡知道了他们查自己的用意，刚才对于他们派人去查自己就让陈凡心中十分的不高兴，而现在又想收服自己，这让陈凡心中不由泛起一阵的冷笑。

　　“谢谢前辈的好意，不过晚辈还是喜欢自由自在。”陈凡冷淡的说道。

　　“你也不必拒绝得这么快，你可以慢慢的考虑，到时候在回答也不迟。”陈凡的拒绝也是意料之中的事情，所赵洪也并没有为此生气，脸上的表情依久是笑脸吟吟。

　　赵凝素此时的心中更是可以用震惊来形容，她真的很难想像自己的父亲还有大伯会这么主动的邀请一个只见过几次面的少年进入赵家，这在她的记忆中好像还从来没有发生过这样的事情。

　　虽然陈凡的医术还有各方面的条件都非常的好，可是也不至于现在这个样子。想到这，赵凝素的不由在次将目光打量着陈凡，想看看陈凡到底还有些地方是让父亲与大伯所看中的地方。

　　“前辈的好意，晚辈真的心领了，可是晚辈真的喜欢过些自由自在的日子。”陈凡在次的拒绝说道。

　　“竟然你都这么说了，看来我们还真是有些勉强你了。”赵洪笑到一声，双眼在次看着陈凡道：“不过我们还是希望你能在仔细的考虑一下。”

　　“我会的。”陈凡现在对于赵家的好感正在一步步的降低，语气也是越发的冷淡。

　　也许是感觉到陈凡的冷淡，让一旁的赵凝素心里也是有些十分的担心，父亲与大伯这个样子，会不会让陈凡对于赵家产生芥惕，这可不是她所想看到的。

　　“大伯，我看还是先让陈凡为我父亲治疗后在聊别的事情好不？”说着，赵凝素扭头看向一旁的陈凡，希望陈凡不会因为赵洪刚才的话，而有些生气的地方。

　　“说得也是。”赵洪连忙的笑到一声，他这活了一大把年纪又怎么会没有感觉到陈凡刚才的那股冷淡的语气，他也知道自己好像是有些心急了，于是抬头看着陈凡说道：“陈凡等会就麻烦你了。”

　　“不客气。”陈凡平谈的说到一声，接着便站了起来说道：“前辈等会治疗的时候能麻烦你为我准备一间清静的房间，别让任何人打扰我们。”

　　赵洪点头说道：“这个你放心好了，我会吩咐下去不让任何人打扰你为林军疗伤。”

　　“这就最好，那麻烦前辈带路吧。”陈凡满意的点了下头。

　　今天他本来就打算看能不能一次性的将赵林军体内的“玄阴之气”给同化成自己的“原始生气”，虽然这个样子是有些冒险，可是刚才在知道赵家派人查自己的举动，让他更想能快一点的处理完赵家的事情，也不用在跟赵家有着什么瓜葛。

　　赵凝素走在陈凡的旁边一双美目也是忍不住的瞄向陈凡的那一张俊脸。虽然她不知道陈凡有什么想法。不过却可以看得出来，今天的他好像跟前两次来赵家的时候有些不同，尤其是那平淡的话语，更是让赵凝素的心中多少都有些担心，可是却不知道自己的在担心着什么……


第0433章 彻底治愈

　　陆家如今可以说是京都的第一世家，这让陆展鹏不由为当初自己的决定而感到庆幸。

　　当初的陆家在六大家中只排在第二位，可是自从与那神秘人达成协议之后，他们陆家已经是完全的站在京都的顶峰，什么李家，赵家，陈家……等等完全就被他给踩在了脚下，这种胜利的感觉是陆展鹏从来都没有过来的成就感。

　　虽然现在还在跟赵，李，朱三家开战，陆家也是有所损失，不过那小小的损失可以忽略不计。

　　“爸，根据我们安排在赵家的眼线来报，这二三天有名少年正在为赵林军那老头疗伤，听说在这少年的治疗下，赵林军已经是慢慢的康复过来。”一名中年男子，对着坐在书房里一名老者恭敬的说道。

　　“嗯？有这种事情？”陆展鹏不由皱了下眉头，道：“赵林军这老东西不是中了‘玄阴之气’吗？”

　　陆有元点了下头，担心的说道：“可是听眼线说，自从这少年出现后，只是两次赵林军已经可以下床走动了。”说着，陆有元将收到的消息从头到尾的跟陆展鹏说了一遍。

　　“哼！好大的胆子，竟然敢跟我们陆家做对！”陆展鹏生气的拍了下书桌，道：“现在那小子是不是又在赵家给赵林军那老不死的疗伤？”

　　“是的。”陆有元点头应了声，道：“爸，要是让赵林军这老不死的伤好了，到时候吃亏的可是我们。”

　　“没想到赵林军这老不死，命还挺硬的。”冷喝一声，陆展鹏脸上露出冷冷的笑容，道：“有元你先下去吧。”

　　陆有元听到父亲这话，也是非常的老实的退出书房。而就在陆有元退出书房的后，一个冷冷的声音好像从天边传来的样子响起在书房的四周。

　　“陆展鹏你的办事效率实在是太低了。”冰冷的声音不带任务何的感情。

　　“大人，我们也没想到会有人帮助陆家救治赵林军这老家伙。”陆展鹏的身子有些害怕的颤抖说道。

　　“哼！当初你突然对陈，王两家停止攻击，就已经让门主他老人家十分的不开心，现在却出现这样的事情，我看你这条老命也快走到头了。”声音依久是冰冷无比，连这愤怒的话也是说得冰冷刺骨。

　　“大人，这也是上面发话，我们也不得不停止对陈，王两家的动作。现在……”陆展鹏连忙解释着。

　　“好了，我不想在听你这些借口。”声音冷喝一声，接着冷冷的说道：“赵家的赵林军我会帮你解决掉，不过这段时间你的办事效率最好是快点，不要在给我拖拖拉拉！”

　　“放心吧大人，我一定会用最快的速度完成你老的吩咐。”陆展鹏连忙的说道。

　　“哼！你明白就好。”声音在说完这一句话后，便消失不见，让整个书架在次回归了平静，要不是陆展鹏那额头上的冷汗还在不停的流着，还真看不出来这书房里刚才还到底发生了什么事情……

　　如果不是赵家派人去查陈凡，说不定陈凡也不会下这样的决定，而且陈凡也是没有多大的把握一次性将赵林军体内的“玄阴之气”给同化掉，不过既然都已经决定了，陈凡也就没有打算退缩。

　　不过就算不是发生这样的事情，陈凡也是有着这样的打算，必竟当初来京都的时候一是为了参加中医交流会，二是为了陪林曼云散心，可是现在却是遇到这样的事情，这让他是非常的无奈，也只能是尽最大努力快一点将赵林军给治好。

　　来到房间，陈凡将赵洪与赵凝素给挡在房门外，道：“等会治疗的时候，我不想让人打扰，你们两个就在外面等候吧。”

　　两人听陈凡这么一说，多少也是有些担心。接着只听已经先一步走进房间的赵林军对着两人说道：“你们就在外面等等好了。”

　　听到父亲赵林军的话，赵凝素不由询问了身旁的赵洪一眼，见他点了点头，当下只好说道：“爸，那我跟大伯在外面等你好了。”说完，赵凝素将目光对准陈凡道：“一切就麻烦你了。”

　　“放心吧，我们治好你父亲的伤。”陈凡平淡的点了下头，接着便关上了房门。

　　赵林军不知道陈凡为什么不让两人进来，但也知道陈凡这么做肯定也是有着自己的原因。

　　“要我怎么配合和你？”赵林军对着陈凡说道。

　　“不用怎么配合，你只要将上身的衣服脱去，坐在床上就好了。”说着，陈凡也没有理会赵林军，便先走到了床前。

　　赵林军也是十分配合的将上身的衣服脱去，露出来那瘦小的身板，而在他那瘦下的身板上，还有着大大小小许多纵横交错的疤痕。

　　当看到这一身的疤痕时，也是让陈凡不由愣了一下，虽然这些疤痕因为岁月的关系已经是变得有些淡，可是却是清晰的反应着眼前这老者年轻时一身的战绩。

　　“呵呵，老夫这一身的伤疤痕有些是打小鬼子的时候留下的，有些是在美国佬的时候留下的。”赵林军此时笑着说到一声，接着便在床上盘膝坐了下来。

　　陈凡听到赵林军的这话，心中对于这老者也是有些暗然的起敬，必竟这些伤都是为了国家而受的，也可以想像得出来，当时那个战火纷飞的年代有多么的惨烈。

　　“没想到前辈你以前还是一个抗战的英雄。”陈凡感叹的说道，心中对于赵家的印象，好像又没那差了。

　　“什么英雄，当初那个年代是个人都会拿起武器反抗那些侵略者。”说着，赵林军又那像回到了那个战火纷飞的抗战年代，叹道：“那个年代不知道有多少兄弟姐妹死在敌人的枪口下。”

　　“前辈过去的事情就别在想了，晚辈要动手了。”说着，陈凡的手里不知道什么时候多了几根银针，道：“前辈，等会晚辈会用银针将你的心脉护住，你只要用气配合我的将你体内的‘玄阴之气’全部引入我的体内就可以了。”

　　“啊？这怎么可以，你这无疑就是在自杀。”赵林军惊叫出声，有些不敢相信的望着陈凡。

　　他虽然知道前两次陈凡都是将“玄阴之气”分割之后引入自己体内，可是那股“玄阴之气”却是十分的小，虽然不知道陈凡是怎么做到让那股“玄阴之气”在体内消失，可是现在却是一次性的将那强大的“玄阴之气”全部引入体内，这种做法实在是太过有些疯狂，也是让赵林军担心无比。

　　“前辈你放心好了，我不会有事的，你只要照着我说的去做，只要不出意外的话，今天过后，就能将你体内的‘玄阴之气’全部清除掉。”陈凡自信的说道。

　　“可是这么做实在是太过冒险了，我看你还是一点点慢慢的将我体内的‘玄阴之气’给逼出体内好点。”赵林军一脸担扰的摇着头，虽然陈凡的这个做法是让他很感动，可是他却不得不为陈凡所担心，必竟这“玄阴之气”的霸大与强大他自己是深有体会。

　　“我想你比谁都要清楚，虽然你体内的‘玄阴之气’两次被我分割引出，气势也是稍微有些变弱，但你应该知道你在刚中玄阴掌的时候，你体内的‘玄阴之气’并没有现在这么的强，这都是因为这‘玄阴之气’会自己慢慢成长的原因。”陈凡直接摇头的说道。

　　听到陈凡的这话，赵林军沉默了，他知道陈凡说得没错，这也是为什么他都已经是内敛后期的修为，还是被这一小团的“玄阴之气”搞得是苦不堪言，更何况当初打伤他的还是一个修为跟他差不多的高手，当初要不是中了这玄阴掌，让“玄阴之气”透入体内，他也不至于现在这个样子。

　　“别说这么多了，我要开始了。”说完，陈凡也不理会赵林军的意见，手中银针如同电闪般的扎入赵林军的体内。

　　银针入体，赵林军虽然是看清了陈凡的动作，但那快如闪电的下体手法却是让他十分的惊讶。如果眼前这小伙子的身手有这么快的话，那怕是自己对上他也要发一定的功夫，才可以取胜。

　　陈凡也没有想到自己下针的速度会比以前快上了这么多，而且还不是快一倍二倍的问题，虽然不明白是怎么一会事，可是他却猜得出来，这应该是跟体内的“原始生气”液化情况有关系。

　　不过现在的陈凡并没有想太多，在做完所做的一切准备工作之后，立马就在赵林军的跟着坐了下来，双手抵着赵林军的双手，道：“等会直接配合我将你体内的‘玄阴之气’全部引入我的体内。”说着，陈凡立马运起体内的“原始生气”源源不断通过双手输入赵林军的体内。

　　带着浓烈生机气息的“原始生气”在一进入赵林军的体内的时，就好像是春雨滋润着万物，让赵林军有种说不出来的舒服，有些苍白的脸上，立马就红润无比。

　　他还是第一次见到有人的气会是带着这种生机气息的，这也让赵林军对于陈凡的所修炼的气十分的好奇。

　　陈凡有了前两次的经验，对于这“玄阴之气”牵引入体已经是在熟悉不过了，在加上这次有赵林军在一边配合着，这股一直体内在赵林军体内的“玄阴之气”正在慢慢的从赵林军的体内开始一点点的通过两人的双手，流入陈凡的体内。


第0434章 引气入体

　　房间外的赵凝素是有些坐立不安的站在门口，时不时的走到几步，时不时又将目光望向那紧闭的房门。而赵洪则是坐在石凳上喝着下人送来的上等好茶，平静的脸上让人看不出来他此时的心情如何。

　　“大伯怎么里面好像一点动静也没有，是不是出什么事了？”赵凝素快步的走到赵洪的跟前问道。

　　“你放心好了，你父亲一定不会有事的。”赵洪平静的说道。

　　“可现在都已经过了快半个小时了，却不见两人出来，我实在是有些放心不下。”说着，赵凝素一脸焦急的望着房门，道：“而且也不知道里面的情况现在怎么样了。”

　　“我相信你父亲不会有事的，陈凡会有办法治好你父亲的。”赵洪说道。

　　听到赵洪的这话，让赵凝素不由多少有些疑惑的看着赵洪，她也是很少听到大伯这样的夸一个人，当下有些好奇的坐在一旁的石凳上道：“大伯，刚才你为什么会邀请陈凡进我们赵家的门？”

　　赵洪笑道：“呵呵，这陈凡可是一个有真本事的人，单是他那一身不亚于钱忠祥的医术，就有这个能力进我们赵家的门。”

　　“大伯你真的相信陈凡的医术会比钱伯伯的强？”说完，赵凝素不由好奇的看着赵洪。

　　虽然当初钱忠祥说过陈凡的医术要比他的高，可是从来都没有见陈凡治病救人的赵凝素是多少都有些不相信，那怕这次陈凡能有办法医治父亲的伤情，在她看来那只是因为陈凡懂得练气的原因，要是钱忠祥也懂得练气的话，她相信的这次还多陈凡给父亲的治疗。而且她也相信那怕钱忠祥不会练气也一定有办法治疗父亲。

　　赵凝素见赵洪对于自己的这个问题只是含笑不语，这搞得她的心中更是对陈凡有好奇无比，一双美目也不由自住的飘向那还紧关着的房门。

　　房间里，只见陈凡的双手结上了一层薄薄的冰霜，丝丝的寒气正从陈凡的双手中散发在空气之中，使得房间里的气温好像一下子就下降了许多。

　　在“玄阴之气”进入陈凡体内，陈凡的“原始生气”立马就跟这“玄阴之气”缠在了一块，可是这“玄阴之气”要比陈凡想像中的还要强大。

　　原本还以来自己的“原始生气”会比被自己一边削弱两次的“玄阴之气”要强大许多，可是现在赵林军体内的“玄阴之气”才进入大半就已经能够跟自己体内的“原始生气”纠缠得不相上下，而且更重要的是那“玄阴之气”还在不停的进入陈凡的体内，开始慢慢的变得强大起来，这让陈凡是苦不堪言有些后悔起来。

　　可是现在又是箭已经出弦想要收回来的话也只会让两人同时被这股“玄阴之气”所反噬，那后果可能会比现在更加的严重。

　　源源不断的将体内的“原始生气”注入那团“玄阴之气”，可是无论陈凡注入多少，那团“玄阴之气”也只会慢慢的变大，这种情况，让陈凡只能是苦笑不以，看来自己也真是有些自大过头来。

　　体内的“玄阴之气”是越结越多，让陈凡整个人的身上结成了一层淡淡的薄冰，浑身就如同是置身于万年寒冰之上，室内的空气也是骤然的降到至零度。

　　赵林军感觉自己的体内的“玄阴之气”是一点点的消失，那种以前的压抑感也是不见了大半，那原本用来压制着体内“玄阴之气”发作的气也开始慢慢的回归体内，听从着自己的调动。

　　也感觉到因为要压制体内“玄阴之气”而变成凝炼期的修为正一步步的从外放初期到中期，在到后期逐步的回升着。

　　“砰！”一声闷响，只见赵林军体内的“玄阴之气”一下子全部都顺着陈凡的手臂进入到陈凡的体内，而那猛然的冲击也让陈凡一下子就飞了出去，重重的摔到在地上。

　　“哧！”一口鲜血直接就从陈凡的嘴里吐了出来，将地板一下就染起了鲜红之色，而陈凡也没有多想立马就盘腿坐在地上，疯狂的运转起体内的“原始生气”不停的对抗着体内那突然间暴动的“玄阴之气。”

　　赵林军体内的“玄阴之气”虽然已经全部转移到陈凡的体内，可是也因为长时间被“玄阴之气”所折磨的缘故的，他的修为只回到内敛初期，离以前的内敛中期还有一大段的距离。

　　在看到陈凡突然飞出去的之后，赵林军身形一闪就出现在陈凡的跟前，原本想立马的出手，可是当看到陈凡突然盘腿坐在地上，那才伸到半空中的手立马就停了下来。

　　他知道现在这个时候最好是不要打扰陈凡，要不然这后果将会更加的严重，可是当看到陈凡脸上双手上布满的淡薄冰层，却是让赵林军内心十分的焦急与担心。

　　刚才屋内所发生的情况也是惊动了在外面守候的赵洪与赵凝素两人，只见房门一开，赵洪的身影就电闪般的出现在赵林军的身前。

　　“二弟，发生了什么事？”赵洪一看到地上的血迹立马就问道。

　　“我没事，我现在伤已经全好了，反到是陈凡……”说着，赵林军一脸担扰的看着盘坐在地上的陈凡。他真的有些想不明白眼前的这年轻人为什么这么的拼命要自己将体内的“玄阴之气”全部输入到他的体内。

　　听到这话，赵洪这才将目光投向陈凡，当看到陈凡身上正被那散发着寒气的薄冰所包裹着，整个人就好像是一块冰冰刺骨的寒冰块，脸上也是不由露出惊讶的神色。

　　“二弟，这是……”赵洪指着陈凡有些说不出话来。

　　“我体内的‘玄阴之气’已经全部转移到他的体内，现在的他的情况可以说得非常的糟糕。”赵林军担扰的说道。

　　“好冷。”这时刚走进房间的赵凝素不由打了个冷战，这外面是阳光普照，可是这房间里却是如同寒冬一般。

　　“爸，这发生了什么事情？”赵凝素当看到盘坐在地上的陈凡，而在地上还有一滩血迹，这让赵凝素十分担心的问到一声，不过很快就注意到父亲赵林军与平常的不同，脸上立马露出笑容的道：“爸，你的伤好了？”

　　“嗯。”赵林军点了下头，连忙说道：“先别这么大声说话，现在陈凡已经是在运功抵抗着体内的‘玄阴之气’，别惊扰到他，要不然引起走火入魔的话，这后果可就不堪设想。”说到这，赵林军看了赵洪一眼，道：“大哥，我们几个先给他护法，千万别人在打扰他。”

　　“好。”赵洪点了下头，必竟陈凡怎么说也是对他们赵家有恩，这护法的工作自然是不会推辞。

　　此时的陈凡正不停的运起《无名医书》下册的功法，不断的调动着丹田之内的“原始生气”对于体内正处于疯狂暴动中的“玄阴之气”进行着镇压。

　　如同生命绿色一般的“原始生气”不停的追击着在创伤着他体内五脏六腑与经脉的雪白“玄阴之气”。

　　在身体中，一绿一白两种不同的气不停的在陈凡体内展开着追击战。虽然陈凡的“原始生气”并没有那“玄阴之气”的速度快，可现在必竟是在陈凡自己的地盘里头，那从四周八方涌来的“原始生气”很快就将那团暴动的“玄阴之气”给压在一个死角里。

　　“这次看你还往那跑！”陈凡看着那团已经无路可走的“玄阴之气”心中不由狰狞的叫到一声，刚才在追击战中，这一路上陈凡体内可是被这团“玄阴之气”给创伤许多地方，要不是“原始生气”那神奇的滋润与修复能力，刚才追击战中，陈凡就算是不死也残。

　　那团“玄阴之气”也好像知道自己是穷途莫路，突然间一下子就开始在次的疯狂的旋转着，那带着冰冷刺骨的气息不停的射向陈凡体内的四周。

　　“哧！”又是一口鲜血从陈凡的嘴里直喷而出。这可把坐在陈凡身旁的三人吓了一大跳。

　　“陈凡你怎么样了？”赵凝素一脸担扰的看着陈凡喊到，刚才在知道眼前的这小男生竟然为治好自己的父亲而将那“玄阴之气”完全引入自己的体内，这让赵凝素心里有种说不出来的感动，一个双美目也不知不觉的紧系在陈凡的身上。

　　“凝素别碰他！”赵林军连忙出声喝止出声。虽然不知道陈凡现在的情况如何，可是以他多久的修炼经验来看，这个时候最好是别让任何人触碰到他。

　　听到父亲的话，赵凝素的手立马就停在了半空之中，脸上尽是那担扰的神色。

　　赵凝素这反常的表情自然是让一旁的赵洪所注意到，在他的眼里赵凝素是一个非常冷静的女子，很少会出现这样的情况，而且那一脸的担扰神色，还有那看向陈凡的眼神好像也有些超出朋友之间的关心。

　　“难到凝素喜欢上这小子？”心中暗到一声，赵洪不由将目光移到陈凡的身上。

　　而就在这个时候，一个不带任何感觉情的冷喝如同晴天闷雷一般的响彻整个赵家大院……


第0435章 强敌来袭

　　“赵林军，给我出来受死！！”声音刚落，一条黑色如鬼魅般的身影飘身落在房顶之上。

　　“是他？”赵林军脸上的表情不由大变，身形如电闪般的飘出房间。

　　“桀桀桀……”

　　蓦在此刻——身影嘴里突然发出一阵枭鸣狼嚎般的怪笑之声，似要撕裂人的耳膜，赵林军惊悸抬头一看。

　　只见一个瘦瘪黧黑得像风干了的死尸般的男子一身黑衣，长相被一块黑布所遮盖只露出一双目如鹰鹫的双眼，身上一袭宽大的黑衣，被风吹得猎猎飘飞，在阳光的照射下就如同是黑夜的幕布。

　　“赵林军没想到你的命还真硬，这样也让你活过来。”黑衣人阴狠怪笑的目如鹰鹫的望着赵林军，就如猎鹰盯上猎物一般。

　　“二弟，他是什么人？”随后出来的赵洪连忙的问到一旁的赵林军，眼前这黑人的修为他是完全的看不出深浅，可是从赵林军那凝重的脸色可以看得出来这黑衣人一定是非同一般的高手，而且刚才的那句话也表明了这黑衣人是敌非友。

　　“他就是上次打伤我的黑衣人。”说着，赵林军对着一旁的赵凝素凝重的说道：“凝素这里没你的事，快点回房间去。”

　　赵凝素刚才在听到这黑衣人就是将父亲打伤的凶手，就知道他的修为绝对要比自己父亲高，更何况父亲赵林军的伤才刚好，修为也是大不如前，这让赵凝素是非常的担扰。

　　“可是，爸……”

　　“凝素你就听你爸的话，快点回房间去！”赵洪连忙打断赵凝素后面的话，双眼直盯着屋顶上的黑衣人，道：“你留在这里，假如动起手来，你也帮不上忙。”

　　“那大伯，爸爸你们小心点。”赵凝素沉默了会，也知道赵洪说得很正确，只能是无奈的点了下头，接着就退回房间里面。

　　“嘿嘿嘿嘿……”又是一阵刺耳的怪笑！只见黑衣人的身子一动，便从屋顶飘落下来，怪叫道：“你们放心好了，今天你们谁也逃不了。”

　　“阁下到底是什么人，为什么要一在的跟我们赵家做对？”赵洪厉声的问道。

　　“桀桀桀……”黑衣人又一次的怪笑一声，接着目光变得阴狠无比死死的盯着赵洪与赵林军两人。

　　顿时，空气中立马就隐隐泛着杀机。

　　只见黑衣人的双眼里突然泛起一阵的杀气，冷笑道：“想知道我是什么人，那你们就下地狱去问问阎王爷吧！！”

　　话音才落只见黑衣人那干瘦的身子立马举步便向赵洪两人欺去……

　　“大哥你要小心！”赵林军连忙的提醒一声，身上的气势一下子就暴发出来。无形的气息就好像是突然刮过一阵狂风，将院子里的树木乱得东倒四歪。

　　赵洪也知道眼前的黑衣人是个高手中的高手，自然也是不敢大意，身上的气立马就运遍全身，脸色凝重的盯着欺身过来的黑衣人。

　　“哼！两个内敛初期的练气者也敢跟老夫对抗！”黑衣人见两人这不闪不避打算要硬抗自己的招式，嘴里在次的冷笑一声，袍袖一抖，露出两只干枯黑瘦如鸟爪般的手，半曲于小腹之前，眼中碧芒陡盛，狞声道：“你们两个给我去死吧！”

　　“吧”字刚出口，黑衣人双掌猛的朝两人分劈去，带着一股冰冷刺骨的寒流，让赵林军两人是不由同时打了个冷战。

　　“大哥小心，千万被跟他对掌！”赵林军惊呼出声，同时身子立马腾向半空。而赵洪在听到这赵林军的提醒之后，也是慌忙的朝一边闪去。

　　“砰！”的一声，顿时尘土飞扬，只见黑衣人的双手一下子就轰在刚才赵林军两人所站的位置上，露出两个不大不小的土坑。可想而知这黑衣人看似简单的一击，却是蕴涵着恐怖的力量。

　　赵林军在闪过一击之后，身子便飘然的落在赵洪的身前，提醒着道：“大哥他是一个内敛顶峰的练气高手，而且与他对掌的话就会被他的‘玄阴之气’所伤，所以一定要特别的小心。”

　　“我知道了。”赵洪点了下头，脸上的表情十分的严肃认真，刚才那一击，掌未到他就感觉到那股让人忍不住打冷战的寒流先行袭来，如此的练气高手，也不知道为什么会愿意替陆家卖命。

　　黑衣人这时站了起来，双眼泛着寒光的冷笑着，道：“桀桀桀桀，知道又怎么样，你们能挡得住我的攻击吗？”

　　“小心，他又要来了。”赵林军话才刚说完，只见黑衣人身形只是向前一旋，便已经欺身到赵洪的身侧，如鸟爪般的五指，电闪的朝赵洪肩膀抓去。

　　赵洪身形半塌，右脚直接飞起，踢向那抓过来的五爪的手腕。脚势如云，带着破空而出的声音，踢势之猛，那怕是一块石头也会被赵洪这一脚给踢得粉碎。

　　而同一时间，赵林军的双手成拳，幻起一片的拳影，从黑衣人的身后罩落。赵林军的每一拳都是具有开碑裂石之威，如果真轰在黑衣人的身上，那怕他是内敛顶峰的高手也有可能会被砸成重伤。

　　面对着两人那默契的攻势，黑衣人嘴里在次发生冷笑，右掌一抡，朝身后拍出一道夹着冰冷刺骨的寒风，迎向赵林军的双拳，左手一翻，改抓为拳，直接迎着赵洪的右脚，变招之速，反应之快，的确不愧为内敛顶峰的高手，逼得赵林军两人不得不收起攻势身影向后掠去。

　　“就你们赵家的这点招式也敢拿出来显丑！”两人身形才退，便听到黑衣人冷喝一声，接着还没等两人的身形站稳，只见黑衣人如弩箭般射起，身形如闪电般的向着赵林军欺了过去，右手成掌直接就劈向赵林军的胸口，掌势疾力猛，迅捷无匹。

　　面对着这势过来已经避无可避的攻击，赵林军只能是狠咬一下牙关，将全身的气息运至双掌，喝道：“哼！你别太小瞧我们赵家！”

　　“砰！”的一声，劲气飞扬，整个院子的树木立马就将两人双掌对碰的劲气给吹翻过去，有些比较小的树木，更是直接拦腰吹断。四周的尘土飞扬也让人看不清场中刚才对碰的情景。

　　“二弟！”赵洪急忙的喊出声来。

　　“爸！”赵凝素一直躲在房间里面看着外面的情况，当看到父亲赵林军与黑衣人直接面对面的硬碰，这让她的心一下子就提到了嗓子口上。

　　就在两人担心之际，场中突然响起赵林军的声音。

　　“怎么样？我们赵家也不好惹吧！”赵林军的声音里夹着一丝的得意之色。

　　尘土散去，只见赵林军半曲的身子，左手扣着黑衣人的右手，右掌实实在在的轰在黑衣人的小腹之上。而黑衣人双眼明显瞪得很大，就好像完全不敢相信自己刚才的攻击不但被赵林军给化解掉，而且还会被赵林军给击中。

　　刚才两人相碰的速度实在是太快了，就连赵洪也没有看清楚刚才到底发生了什么事情。可是看到赵林军击中了这黑人，心中也是大为的高兴。

　　“二弟，好样的！”高兴的叫到一声，赵洪握着拳头，慢慢的走到黑衣人的身后，挥起拳头冷冷叫道：“不管你是什么人，都给我去死吧！”拳势如虹，拳风如雷就轰向黑衣人的后背。

　　“大哥小心！”原本还在为击中黑衣人暗自得意的赵林军此时突然脸色大变的喊出声来。不过这已经是太迟了，只见黑衣人的左手突然抬起，用着比赵洪拳头还要快的速度，直接就面中赵洪的小腹。

　　“哧！”一口鲜红的血液从赵洪的嘴里狂喷而去，人就如断线的风筝直直的向后飞去。

　　“这……这怎么可能……”赵洪摔在地上，有些不敢相信的望着黑衣人，受了赵林军这全力的一拳竟然不能做出出其不意的偷袭。

　　“没想到你还真有两下子，竟然能让我受一点小伤。”黑衣人在击飞赵洪之后，双眼带着虐笑的看了赵林军一眼，接着不理会好像还有些惊疑中的赵林军，左掌在次的朝赵林军胸前劈了过去。

　　“该死！”赵林军暗到一声，右手是急忙的回挡着黑衣人的攻击。

　　“啵！”的一声，只见赵林军的身子一下子就滑出了四五米之远。

　　“我不得不承认你们赵家的确是有那么两把刷子，不过就算是这个样子，你们今天还是得死！！”话才刚完，黑衣人身形如大鹏展翅一般的朝赵林军扑了过去。

　　虽然知道不是黑衣人的对话，可是让赵林军就这么做以待毙的话，那他还有脸做赵家的人。向后退了一步，赵林军双眼死死的盯着朝自己扑过来的黑衣人，双拳如飞的封锁着黑衣人的攻势。

　　“大伯，你没事吧？”赵凝素已经是在也无法的在房间里呆下去，从到赵洪的身旁就将赵洪从地上扶了起来。

　　“没事，只是受了点小伤。”赵洪摇了下头，双眼在次看向场中正处于下风的赵林军，接着扭头对赵凝素道：“你快点进去，这里由我跟你父亲解决。”说完，赵洪立腾空而起的加入战局。

　　有了赵洪的加入，赵林军刚才的压力虽然是减少了许多，可是情况却也是好不到那里去……


第0436章 返朴？

　　巨大的声响已经是惊动了赵家上下，许多赵家的子弟此时也已经是纷纷的赶到内院。

　　看着三个人影不停的在院子里疯狂的碰撞着，每一次的碰撞都会带着一片强劲的气流与飞扬的尘土，尤其是气流中所夹着如寒冬般冰冷的气息，更是让众多的赵家子弟根本就没办法看清场中的情况。

　　有些才刚刚接触练气的子弟更是因为受不了三人对碰时所产生的气流而昏了过去，修为较好一些的也是被碰撞的气息给震得胸口发闷，每一次的碰撞就好像是一块块心口大石不断的加重着这些修为较底赵子弟的胸口。

　　“啊！”其中一名实在是因为忍受不了的赵家子弟突然惨叫一声，一口鲜血直接就从嘴里喷了出来，整个人立马就跌倒在地上。

　　而且这种情况也在不停的加剧着。看着这么多弟子突然昏倒在地上，有些更是身受重伤，让才刚赶到的赵福是眉头大皱，抬台看了眼正在场中交锋着的三人，脸上也是不由露出惊讶的神色。

　　可是耳边那时不时响起来的惨叫声，让赵福很快就回过神来，心中也是知道在这么下去也不知道会损失多少赵家的子弟。

　　想到这，赵福连忙出声叫道：“所有修为不到外放期的子弟，全部给我退出内院。”

　　三名同是内敛期，而且有一名更是内敛顶峰的练气高手的交战，自然是让在场的众多赵家子弟所痴迷，不过那些修为底的也知道这样的高手交战根本就不是他们所能观看的，一个个也是非常配合的扶起那些昏倒在地上的赵家子弟飞快的离开后院。

　　顿时，内院里只剩下二十几名外放期的赵家子弟，而这些全部都是赵家的精英，而其中更是有几名是内敛初期的赵家子弟，这则是赵家精英中的精英。

　　一般的情况下这几名内敛初期的赵家子弟是不会随便的出现赵家的四合院里，他们每天的生活就是在赵家后山里修炼，可是刚才三人的交峰也是完全将这几名赵家做为秘密武器的子弟给惊了过来。

　　“福伯，是老太爷跟二爷在与弟人交锋。”一名长得清瘦的大约在二十三四岁的年轻男子对着赵福说道。

　　“赵天你们几个怎么下山了？”赵福在看到这男子之后多少也是有些惊讶。

　　“我们刚才在后山里修炼，就听到内院里传来巨大的声响，我们因为担心就私自过来了。”赵天十分恭敬的说道。

　　赵福这时见赵林军两人已经是完全的处于下风，有好几次差点就被黑衣人给击中，可以说得险相环生，于是立马开口道：“好了，别说这么多了，快点去帮老太爷还有二爷的忙，来个可是个高手，你们也要小心点。”说完，赵福就领头加入战圈。

　　原本就已经是支撑得苦不堪言的赵林军两人，见到赵福的突然加入压里在次减少了大半，情况也是没有刚才那么的危险，可是就算这个样子，两人也是不敢掉以轻心。

　　“咦？没想到你们赵家居然还有第三名内敛期的高手，看来还真是有点小瞧你们赵家了。”黑衣人一掌逼退赵福之后，不由有些小小吃惊的说道。

　　“哼！你竟然有胆闯入我们赵家的大门，那你就做好死的准备！”赵福身为赵家的管家，也是赵家排名第三的高手，一直以为对于赵家是尽心尽力，虽然眼前的这黑衣人的修为要比他们在场的任何人都要高，但也并不是不可战胜的。

　　“哼！好大的口气，你也不怕闪了你的舌头！”黑衣人冷笑一声，身形同时一转的避开赵林军两人的攻击，双掌从胸口拍出，直取赵福的小腹。

　　“赵福小心！”赵洪连忙的提醒出声，右脚飞扫的踢向黑衣人的后背。

　　而就在黑衣人快要击中赵福的时候，赵天运气体内的气，直接就当头当脸的轰向黑衣人，嘴里同时叫道：“受死吧！”

　　同时随着赵天的攻击，刚才跟着赵天一齐前来的六名赵家子弟也是同手出手攻向黑衣人。六道强劲的气流就好像是汹涌的海浪一般拍向黑衣人。

　　“还有？”黑衣人面对着这从四面八方而来的攻击，心中多少也是有些惊讶，一下子就突然多了八名内敛期的练气者，这怎么能让他不感到惊讶，他虽然是内敛顶峰的练起者，可是要他一下子面对着十名内敛初期的练气高手，就算是打得赢也要负出一定的代价。

　　尤其是那七名年轻的内敛期的练气者，那非常默契的配合，还有走位让他更是不得不小心的应付。

　　“没想到你们赵家竟然还有这么多的内敛期高手，看来你们赵家一直以来都在隐藏着实力！”黑衣人就如同在波涛汹涌中的一叶孤舟，在出招逼退一名赵家子弟后，立马就会迎来从四面八方打来的攻击，这种感觉也是让他非常的郁闷。

　　“哼！今天无论如何，你也跟不掉！”赵洪这时厉声的指着黑衣人叫道。

　　“是吗？”黑衣人冷笑一声，接着阴狠的叫道：“我根本就没有打算要走，而且就算是要走，也要赚些利息才走！”

　　说完，黑衣人身上的气息突然一下子就暴涨起来，让刚才才占到一点上风的赵洪等人身子都不由向后退了一步。

　　“砰！”强大的气势一下子就暴发出来，顿时院内一片的飞沙走石，刚才那些还能忍受的外放期的赵家子弟，一个个纷纷都从嘴里喷出一口鲜血后，整个人就如同是霜打的茄子，脸色一片苍白的萎了下来。

　　赵洪等人也是十分的不好受，从黑衣人身上所暴发出来的强大气势，让他们一个个都不由运功的抵挡着。

　　“这就是内敛顶峰的实力？”赵洪有些不敢相信的说道。

　　“不。这不是内敛顶峰的实力！”赵林军摇了下头后，看着那在这么强大的气势之下，连衣服都不摆动一下的黑衣人，道：“他是返朴期的高手！”

　　听到赵林军的这话，赵洪等人在一次的震惊起来，一个个都是有些不敢相信的望着赵林军。如果黑衣人真的是返朴期的练气高手，他们完全就不是黑衣人的对手，这境界的相差虽然只是一阶，可却是一条永远都不可能跨越的鸿沟。

　　“不对，他的气势虽然很强，也到达了返朴期，可是却不是真正的返扑期高手。”说到这，赵林军不由在次的望着黑衣人，道：“他应该是用什么秘法将自己的实力提升到返朴期。”

　　“嘿嘿嘿嘿，赵林军没想到你也见多识广，这样也让你猜出来了，可是就算是猜出来了，又能怎么样？”黑衣人冷声一声，双眼暴露杀机，冷冷的道：“今天我就让你们赵家鸡犬不宁，从此在京都六大家里除名！！”

　　说完，黑衣人的身影在次的动了起来，而这次的速度简直就是无迹可寻，等到赵洪等人反应过来的时候，只听“啊”的一声惨叫，一名内敛初期的赵家子弟直直的就飞了出去。

　　“轰！”的一声巨响，只见那么赵家子弟整个人就接到了内院的一处围墙上，将围墙给撞出了个大窟窿，人也不知是死是活。

　　“赵开！”赵天不由失声的叫了出来，接着双眼带着怒火的瞪着黑衣人，咬牙骂到一声：“该死！”就想冲上去。

　　“赵天别冲动。”赵洪连忙出声制止到，赵天他们可是赵家的花费不知道多少心血自小就培养成来的精英，可是还没将他们展现在世人的眼里，就已经损失了一个，他可不想在损失多一个，但现在这种情况却是让他十分的无奈与痛苦。

　　“桀桀桀！你们是不是怕了？哈哈哈……”黑衣人得意的怪笑一声，双眼里的凶光是越来越浓烈的道：“今天你们赵家上下一个都跑不了！”

　　“别说那么多，大家动手！”赵林军知道现在唯一的办法就是将这黑衣人打倒，要不然赵家可就危险了。

　　赵林军一发话，在场的众人立马大吼的朝黑衣人发起了攻击，强大的气息四处飞扬，带着一阵阵的狂风大作，整个内院飞沙走石，就边地面也因为众人强大的攻击而产生了裂痕，四周走廊，屋顶的瓦片，木柱都开始纷纷的在这强大的气流之下发生了变化。

　　只邮包屋顶上的瓦片一片片的掉落下来，不停发生各种声音，走廊的木柱也是一根根的断裂起来，整个内院里就好像是发生了地震一般，随便众人的打斗开始变得有些残破不堪起来。

　　赵凝素虽然一直躲在房间里面，可是外面那山蹦地裂般的情况她也是有些感应得到，尤其是体内那时不时产生的一苦郁，更是让她有种说不出来的难受。焦急的她一时之间也不知道该怎么办才好。

　　“砰！”房间天花板里突然掉落一块断木砸落在地上，整个房间也变得开始有些摇晃起来，木淆，灰尘等等的东西也是不停的掉落下来，这样的情况让赵凝素有些束手无策起来。

　　而就在这个时候，一块断木从天花板直直的掉落，砸向陈凡的头顶，这让赵凝素不由惊叫起来，身子立马快步的朝陈凡所在的地方扑了过去，想将那块断木给挡住……


第0437章 你杀够了吧！

　　院子外，在众人的打斗中已经是变得一片的狼藉不堪，四周都是断木残瓦，整个内院可以说得是废了大半，这让赵洪心中是十分的痛苦，同时对于眼前这黑衣人更是恨之入骨，可是这修为上的差距却让他有着一种无力感。

　　“啊！”一声惨叫在次的传出，只见赵福的身子从半空中直接被黑衣男子给劈落在地上，砸出一个大坑，鲜血不停的从他的嘴里流出，看样子就算是不死也残。

　　“赵福！”

　　“福伯！”

　　众人不由痛苦的大喊出声，赵福一直以来为赵家不知道做了多少事情，可是如今却是被劈得不知生死。

　　“混蛋！”赵天实在是忍不住的吼到一声，心中的愤怒更是一下子就暴发出来，运起全身的修为，双手成掌对着黑衣人的胸前就是一阵的疾抡猛挥，只见圈圈劲气，如怒海鲸波，层层翻出，隐挟风啸之声，势如狂风乱作。

　　“狂风掌法？”黑衣人不由惊讶出声，身形连连的向后退去，看样子他对于这套掌法好像也是认识一般。

　　赵洪等人在听到黑衣人认出家传的绝法，心中也是多少有些惊讶，不过却没有多想什么，当场就叫道：“大家动手！一定要将这混蛋给斩杀了！”说完，赵洪也是舞起狂风掌法攻向黑衣人。

　　众人见到如此一个个也是同时的舞动起这门赵家的绝学，齐齐的朝黑衣人攻了过去。

　　顿时，狂风乱作，场中就好像是刮起了巨大的龙卷风，飞沙走石，院子内的草坪，地板等等都被这一阵巨大的龙卷风卷上半空。巨大的风力就好像是一个黑洞，将四周的东西都不停的吸向场中。

　　狂风掌法，属于赵家的家传绝学，非内敛期高手完全施展不了这门掌法，而且在赵家也只传本家弟子，而赵天等人本来就非赵家的直系，不过做为赵家的秘密武器，赵洪还是决定打破这一陈年旧规，将这套掌传给了赵天等人，让他们在家族的后山修炼。

　　而这一套掌法一共有六招，第一招都由六式组成，合计是六六三十六掌，一掌比一掌强，每一掌都挟风啸之声，当同时挥出六六三十六掌时，可引狂风之势，变幻如龙卷之威。

　　可是要学会这六招狂风掌法又是谈何容易，因为这每一招的威力都是跟修为挂勾，内敛期最多也只能便出前面的三招。可是尽管只是三招，威力也是非常的恐怖，更何况还是八名内敛期的高手同时使出，更可以说得上是挟天地之威。

　　面对着这威力巨大无比的狂风掌法，黑衣人的眼上出现了从来都没有过的凝重，他密集无比的攻击根本就是让他无处可闪，狂风大作，又带着旋转吸引的龙卷之势，让他只能是奋力的运起全身的修为布满在全身，双掌不停的狂劈乱拍的抵挡着赵洪等人的攻击。

　　“砰砰砰砰砰……”一连串的声向从众人的交锋中传出，夹着无比的劲流充斥在整个内院里。

　　“轰……轰……轰……”围墙倒塌，木柱断裂，树木吹倒，一切看起来就好像是地震海啸一般，整个内院在一次的受到推残。

　　“哧……”一口鲜血从黑衣人的嘴里喷出，只见三只手掌齐齐的轰在他的后背之上，让他整个人就如同是炮弹的飞了出去。

　　“轰！”一声巨响，只见黑衣人撞破墙壁身子又一边滚动几下才停了下来。

　　“咳咳……”赵洪等人一个个嘴里也是忍不住的咳出血来，刚才遇黑衣人交锋了这么久，体内的气早以是不多，现在又强行的施展狂风掌法，已经是将他们体内的气给抽取一空。

　　“总算是解决了。”赵洪有种解脱的感觉，整个人也是看起来老上了许多。

　　“是解决了，可是如同陆家这样的高手在多上几个，我想京都迟早都会成为他们陆家的天下。”赵林军喘着大气说道。

　　“但愿只有这么一个吧。”赵洪也是有些无奈的说到一声，接着拍了下身旁赵天的肩膀，道：“赵天这次多得你们急时赶到，要不然赵家真的危险了。”

　　赵天点了下头，接着擦了下嘴中的鲜血，看向那还趴在地上的黑衣人道：“没……没想到这黑衣人的反震这么厉害。”

　　“好了，大家别说这么多了，叫人将这内院收拾一下吧。”说着，赵洪抬头看了眼已经是残破不堪的内院，心中更是大为痛苦起来，赵家这么多年来还从来没有发生这样的事情。

　　他并不在意重建内院要花多少钱，因为这都不是重要的，重要的是发生这样的事情，对于整个赵家上下来说那简直就是耻辱，不过事情已经发生了，也只能是尽量的补救。

　　想到这，赵洪不由叹了口气，对着一旁的赵林军说道：“林军，我们去看看赵福的伤势怎么样了。”

　　赵林军点了下头，接着两人正想举步，耳边在次传来一阵刺耳的怪笑。

　　“桀桀桀，桀桀桀……”

　　这一阵怪笑严重的刺激着赵洪等人的大脑神经，一个个都不由停下身子脸上尽是不敢相信的震惊神色，望着那趴在地上的黑衣人。

　　“不……不可能吧，受……受了这么重的攻击，竟然……竟然没事？”赵天张大着嘴震惊的吐道。

　　“桀桀桀桀。没想到你们赵家还真是有一套，竟然能将本座打成重伤，桀桀桀……”黑衣人一旁怪笑，身子一边慢慢的坐地上爬了起来。

　　看到这个样子，让赵洪等人心中不由产生了一丝恐惧，刚才受了这么多的攻击，竟然还能站起来，这让他们都不由下意识的向后退了一步。

　　黑衣人从地上爬起，身上的那一袭黑衣长袍也是有多少有些破烂，刚才包裹着头发的黑布已经是消失不见，露出那一张看起来十分清瘦的脸，样子大约在五十多岁上下，嘴角里还在不停的有着血迹溢出。

　　“你到底是什么人？”赵林军在看楚这黑衣人的长相之后，忍不住的问道。

　　“反正你们都要死，我就告诉你们我的大名，我就是玄阴门门主阴无损！”阴无损厉声的叫道。

　　“阴无损？！”赵林军与赵洪不由惊讶的叫出声来，对于阴无损他们也是曾听说过这人，为人就跟他的名字一个样子，既阴又损，据说所修炼的功法是以采阴补阳之法，是一个无恶不作的败类。

　　只是没想到他会两次的袭击赵家，而且以他修为也不可能为陆家办事，这其中肯定是有着一些什么不可告人的秘密。

　　“桀桀桀桀……看来你们也曾听说过老夫的名字。”阴笑一声，阴无损狞声，道：“放心吧，就为了刚才你们对老夫的恩赐，我会让你们死得很痛快，很痛快。”

　　说完，阴无损的身形如鬼魁般的朝着赵洪欺了过来，两只干枯黑瘦如鸟爪般的手立马展开直取赵洪的咽喉之处。

　　此时体内的气已经是消耗一空的赵洪在面对着这快如闪电般的攻击，已经是没有一丝的还手之力与闪躲的力气。看着那马上就要掐破自己脖子的手，也只能是无力的闭上双眼。

　　“老太爷小心！”

　　一个声音传来，只见在千均一发之际，一名离赵洪最近的赵家子弟，突然一把就将赵洪给推开，自己当在了赵洪的身前。

　　“喀嚓！”一声，这名赵家子弟无力的垂下脖子。

　　“赵原！”赵洪不由老泪纵横起来，又是一名老家出色的弟子被毁，这让他更是心如血滴。

　　“嘿嘿嘿……想死也不用争先。”冷笑一声，阴无损随手一甩就将刚才死在他手里的赵原给扔了出去。

　　“下面该轮到谁了？”阴无损阴阴的扫向在场的众人，使得现场的气氛一下子就变得非常的压抑。

　　在场的许多赵家子弟已经是没有了任何的反抗能力，面对着这既将到来的死亡，一个个也只能是用愤怒的目光死死的盯着阴无损。

　　“我跟你拼了！”一名的赵家子弟怒吼一声，运起体内最后的一点气，直接就朝阴无损冲了过去。

　　“赵虎不要！”赵洪等人不由叫了出声。

　　“砰！”赵虎的拳头实实在在的砸在阴无损的身上，可是他那一点攻击根本就伤害不阴无损。

　　“嘿嘿，没想到你还有力气还手呀！”怪笑一声，阴无损右手成刀，直接就劈向赵虎的脖子。只见的血内横飞，一颗头颅飞在半空，最后掉落在地上。

　　鲜红血液直喷而起，洒向半空，最后滴落在地上……

　　“赵虎！！”众人在次伤心的叫道。

　　“混蛋！我们跟你拼了！”一个个赵家的子弟这时也是忍不住心中愤怒挥起拳头就冲了过去。

　　“不要！！”赵洪与赵林军有些撕心裂肺的痛叫起来，这些全部都是赵家的精英，要是全部损失在这里的话，这对赵家来说简直就是灭顶之灾。

　　“你们要死，我就成全你们！”阴无损冷笑一声，双手成掌就朝着这些赵家子弟攻了过去。

　　“你杀够了吧！！”这时一个异常冰冷无比的声音传来，让阴无损的手停在了半空之中……


第0438章 你试试就知道了

　　“你杀够了吧？”陈凡死死的将阴无损的那挥在半空中的手扣住，脸上不带一丝表情冷眼望着对方。

　　“呃？”阴无损那狰狞的脸上终于出现一丝异色，手中的气加大几分，可却一定反应也没有，这让阴无损不由一惊，右脚朝着陈凡的小腹踢去，同时借助这一偷袭之机，右手挣脱陈凡刚才的束缚，身形一下就向后急退。

　　陈凡的突然出现让现场的赵家上下都是十分的震惊，尤其是陈凡刚才那一下子就将阴无损给吓退，更是让他们感觉到非常的不可思议。

　　“陈凡你没事了？”赵林军惊讶的叫道。

　　“已经没事了。”陈凡点了下头，隐隐泛着一丝绿光的双眼盯着急退出去的阴无损。

　　就在刚才那一块断木即将砸中陈凡的时候，陈凡刚好将体内的那一股“玄阴之气”给同化掉，不过就在他为此高兴的时候，赵凝素那扑过来的身子一下子就将给扑到在地上。

　　而陈凡的双手也是非常的巧合的抓上了赵凝素那一对丰满点着无比弹性柔软的双峰之上。而就在两人刚反应过来的时候就听到外面响起的一声声惨叫，陈凡也顾不上道歉就冲了出来，刚好是看到阴无损正准备对着赵家子弟动手。情急之下，陈凡只好是连忙出手阻制。

　　其实就连陈凡也没有想到自己的速度会突然快了这么多，那眨眼就出现在阴无损面前的速度，可以用“快如闪电”这四的个字来形容。

　　而在刚同化完“玄阴之气”后，陈凡也是明显的感觉到自己体内的“原始生气”又在一次的状大，浑身上下就如同是充满着巨大的力量，原本如同小溪般流动的“原始生气”一下子就变成了河流，那泛着绿色光泽的“原始生气”比以前也更加的明亮，耀眼……

　　“这家伙可是一个内敛顶峰绝世练气高手，虽然已经受了伤，你可要当心点。”赵林军连忙出声提醒着，虽然不知道陈凡是用什么办法解决掉体内的“玄阴之气”，而且现在脸上的气色与身体上所散发出来的气势都很强，可是赵林军还是非常担心陈凡有没有办法打赢眼前这个家伙。

　　“内敛顶峰？”陈凡平静的脸上不由露出了一丝的惊讶，虽然不知道内敛顶峰到底有多强，可是四周那狼藉不堪的情景也是看得出来这阴无损肯定是不简单。

　　更何况陈凡也听王六说过，他现在也只不是内敛初期的练气，但是跟王六交过几次手的他，自然也知道王六有多强，可是眼前这人竟然比王六还要强，这让陈凡心中也是担心自己到底能不能打得赢这家伙。

　　而就在内院的一处小角落里一个娇小的身影从刚才一直呆到现在，对于刚才的战斗也是看得一清二楚。现在看到陈凡突然跑出来面对着阴无损这个高手，让这娇小的身影脸上立马就露出来担扰的神色，小嘴紧咬着，小手紧紧的握着拳头，双眼直直的看着场中的情况。

　　“少爷他是不是疯了？没事跑出来做什么？”小茵心中不由暗暗的责怪着陈凡的鲁莽。

　　刚才几人的打斗就已经让她是震惊无比，也没有想到那黑衣人竟然能达到返朴期，那以一敌十的强大，小茵是在清楚不过了，可是陈凡只不过是一个刚接触练气没多久的新手，竟然跑出来挡着这人，这不是找死吗？

　　怎么办？怎么办？

　　小茵的大脑不停的飞速转动着，要是陈凡出事的话，这可就惨了，可是阴无损的强大小茵可是亲眼目睹，就算她现在现身，凭她外放后期的修为，也根本不是阴无损的对手。难不成还真要眼白白的看着少爷出事？

　　就在小茵为此烦恼之际，只见场中的阴无损目光如炬不停上下的打量着陈凡，脸色的表情是变得越发的阴狠起来。

　　阴无损真的没有想到眼前这二十岁左右的少年竟然能一手就将自己的手腕给扣住，那巨大的力量让阴无损心中是十分的惊讶。要知道他可是一个内敛顶峰的练气高手，只差一步就能完全的突破到返朴期，那怕他现在受伤了，可是刚才的那一击也有着他没受伤时的四成威力，那怕是一个内敛初期的练气者也不可能抵挡得这么轻松。

　　陈凡跟阴无损静静的对视了好一会，谁也没有开口话，在场的赵家上下整颗心都是悬在了空中，他们知道如果陈凡不敌阴无损，那么他们的命今天就要交代在这了，就连赵家也会遭受到灭顶之灾。

　　“你是什么人？”阴无损冷冷的说道。

　　“我只是一名医者，不过你在这里胡乱杀人，难道就不怕法律的制裁吗？”陈凡狠狠的说道。

　　“法律？”阴无损不由愣了一下，接着“哈哈”大笑的说道：“你跟我讲法律，难道你不知道法律对于我来说就是一张废纸！”说到这，阴无损的目光在次变得阴狠起来，冷声的道：“你既然想救他们，那你就要死！”

　　“哼！我从来没有想过要死，到是你杀了这么多人，简直就是罪该万死！”陈凡毫不客的冷喝着，双眼也是死死的盯着阴无损，不让他有任何的动作。

　　“死？那就看是你死还是我死！”阴无损怒叫一声，立马就踏步而出，朝着陈凡冲了过来。

　　“小心！”赵家上下都不由惊呼出声，他们真的没想到阴无损受了这么重的伤身手竟然还能如此的敏捷。

　　面对着阴无损那快速无比冲过来的身子，陈凡的身子不由的向下沉去，做好了迎接的准备。

　　“小子，这可是你自找的！！”冷喝一声，阴无损双掌如闪电般的拍出，直取陈凡的胸口与小腹。

　　掌势之猛带着一股冰冷无比的强大气劲向陈凡袭来。而掌还未到，陈凡就被这一股强大的气劲刮得脸上隐隐发疼。

　　陈凡现在完全不敢小视阴无损的攻击，身子一侧，双手挥动，划出一个圆，刚好以战斗太极的沾字决，将阴无损的双掌沾在自己的双手之上。

　　阴无损在碰到陈凡的双手时，只感觉自己双掌上的力量好像一下子就减弱了大半，这让他内心不由大为的震惊。不过还没等他从这一份震惊中走出来的时候，只见陈凡双手不停的引导着阴无损的双手在半空中不停的划着圆圈，而每划一道圆圈的时候，阴无损就忍不住的向后退了一步。

　　“太极推手？”阴无损不由叫到一声，他真想不到眼前的这小子竟然是一个太极高手，可是他所用的太极又跟那些太极有些不一样。

　　在场的赵家上下，看到阴无损的攻击竟然这么简单就被陈凡给化解，而且还能一在的将阴无损连连向后逼退，心中也是震惊无比。

　　“没想到这陈凡竟然是一个太极高手。”赵洪这时的感叹的望着场中正跟着阴无损交手的陈凡。

　　“他这太极很不一样，好像是失传以久的战斗太极。”赵林军点着头说道。

　　“你是说战斗太极？”赵洪也是惊讶的叫到一声，接着双眼仔细的看着场中正在不停逼退着阴无损的陈凡所失用的招式。

　　“哼！你以为单凭这太极的推手就将赢得了我吗？你想得太天真了！”冷喝一声，只见阴无损的双手突然一个发力想摆脱陈凡双手的纠缠。

　　可是就在阴无损发力的时候，陈凡双手突然一个变招，以双龙出海之势，双拳直轰向阴无损的胸口。

　　“想伤我，没那么容易！”阴无损连忙的将双手收回护在胸前。

　　“砰！”拳掌相交，带起一片的气浪，只见阴无损的身子直直的向后退去，双脚在院子里划出两道擦痕，直到滑出三四米左右才停了下来。

　　震惊！震惊！

　　在场的所有人都有种说不出来的震惊，只是一次简单的交锋，陈凡既然一招就将阴无损给打伤，这让他们实在是没有办法去想信。

　　一个射在暗处的小茵也是张大着小嘴，一个字也说不出来，因为她已经不知道该怎么去形容内心的那一股震惊，刚才那看起来的简单一招，可是这威力却是强大无比，就连小茵也自认在完好无损的情况下，想接下这一招还真是非常的难。

　　“没想到少爷竟然这么的厉害。”小茵心中不由感叹出声，不由继续的想到，看来少爷说不定还真的有办法将这阴无损给收拾掉，就算是不可能自保应该也是没什么问题，如果不行的话，到时候自己在……

　　“哧！”一口鲜血直接就从阴无损的嘴里吐了出来，他实在是没有想到这个看起来修为最多也只不过是外放期的小子，这拳头上的力量竟然会这么的大，完全就是超出自己的想像。

　　“没想到你竟然还会借力打力！”阴无损已经是想明白了为什么刚才的那一拳会这么的重，一切都是刚才陈凡在推自己的力量来攻击自己，要不然这一拳绝对没有这么的重。

　　“是不是借力打力，你试试就知道了。”陈凡收招回来，一脸平静的望着阴无损，看样子应该是没受到什么伤害。

　　“好！我就不信我连你这个毛头小子也收拾不了！”阴无损叫到一声，挥掌就朝陈凡劈了过来……


第0439章 击退阴无损

　　陈凡还是第一次跟练气者交手，而且对方还是一个高手中的高手，刚才虽然是将阴无损一招给轰退，可是陈凡也是十分的不好受，那冰冷剌骨的反震之力入体，让他不得不连忙的运气体内的“原始生气”来压制。

　　现在又面对着阴无损在次劈出来的一掌加一掌，陈凡更是一点都不敢大意，身子一侧，双手出开始回击起来。

　　阴无损在知道陈凡是一个太极高手之后，根本就不跟陈凡正面的交锋，“玄阴掌”一掌快过一掌，用着“玄阴之气”的冰寒之气，不停的扫过陈凡。

　　面对着这样的攻击，陈凡也是有些苦不堪言，每次闪阴无损的攻击，身子就是一阵的发冷，而被那种冰冷无比的气劲所刮中就好像是置手如寒冬腊月一般，让人浑身不由冷的发抖。

　　“哼！现在你连靠近我的机会都没有，我看你还能如何伤得了我！”阴无损得意的叫到，手中的招式更是有些疯狂起来，那冰寒无比的“玄阴之气”就好像是让院子里变成一片冰天雪地一般。

　　站在不远处的赵家等人也是感觉到场中气温的变化，一个个都不由担心起来，赵林军与赵洪更是连眼也不眨的看着场中的情况，现在他们也知道了，刚才能打伤阴无损可以说得上是十分的幸运。要是如果阴无损一开始就用这“玄阴掌”的话，输的可能就是他们了。

　　“爸，情况怎么了？你们快点去帮帮陈凡。”赵凝素不知道什么时候已经从房间里冲了出来，站在赵林军的身旁，而一旁赵家子弟的尸体，也是让她不由害怕的捂着起小嘴。

　　“要是能帮的话，我们早就上去了。”赵林军苦笑的摇了下头，道：“刚才在跟这阴无损对拼的时候，我们体内的气就已经是消耗一空，现在虽然恢复了一点，可是上去也是予事无补，说不定还会给陈凡添乱。”

　　“难不成我们就这个样子看着陈凡跟这人拼个你死我活？”赵凝素望着场中的打斗着的两人，一颗芳法完全是提到嗓子上，脸上尽是一片的担扰。

　　“给我去死吧！”阴无损一声狞叫，右掌直直就轰在陈凡的身上。

　　“砰！”的一声，只见陈凡的身子直直的飞了出去，嘴里同时喷出一口血迹后，便重重的摔倒在地上。

　　“小凡，你放事吧？”赵凝素顾不得这么多一下子就冲到陈凡的身旁，将他给扶了起来。

　　“没事。”陈凡擦了下口中的血迹，胸口又是一阵的气血翻滚，一口鲜血也是忍不住的从喉咙里翻滚而出。

　　“还说没事，都伤得这么重了。”赵凝素难过的关心出声，她也不知道自己为什么会对这个少年这么的关心，刚才在看到陈凡被拍飞的时候，芳心是好阵的刺痛。

　　“臭小子，这就是你多管闲事的下场！”阴无损冷眼的望着陈凡说道。

　　陈凡并没有去搭理阴无损的话，暗自的运气体内的“原始生气”将身上的伤势给压制下来，同时将那一股透体而入的“玄阴之气”进行同化。刚才也好在他有所准备将“原始生气”护于胸前，要不然受的伤还将会更加的严重。

　　“小子，就让我在送你一程！”狞声说着，阴无损挥掌在一次的朝陈凡劈了过去。

　　“谁送谁还不一定！”调息好的陈凡连忙一把就将赵凝素推开，挥拳在次迎上阴无损的双掌。

　　“啵！啵！”拳掌未到，掌风与拳风就已经在空气中率先相撞起来，引起一连串的震破众人耳朵的声音。

　　“砰！”拳掌相撞带起一片的飞沙走石，让众人的双眼瞪得更加的大起来，生怕会错过这一次的交锋。只见陈凡跟阴无损两人同时被对方震退了十多步，这让众人更是有些惊骇起来。

　　“这怎么可能？你明明受了我的‘玄阴之气’怎么会一点事也没有？”阴无损有些不敢相信的望着陈凡，他还是第一次见到有些中了自己的玄阴掌之后，竟然会一点事也没有，而且还能跟自己硬碰硬。

　　“你的‘玄阴之气’对我完全是没有任何的作用。”陈凡说到一声，接着便开始主动的挥拳欺向阴无损。战斗太极的招式也是开始发挥到极至。

　　“不可能！”阴无损在面对着陈凡那狂风暴的雨般的攻击不由怒吼出声，这种事情根本就让他没有办法接受。

　　“没有什么是不可能的。”陈凡双掌不停的舞动带起一片又一片的拳影，朝着阴无损周身要害直接轰了过去。

　　“啵啵……轰轰……”空气中在次因为两人交锋空气在产生了一连串的暴炸声响。两人可说得上是斗了个不相上下，这让在场的众人也是目不转睛的看着场中的战斗情景，谁也不敢发生任何的声响。

　　暗处中的小茵也真的没有想到陈凡竟然能跟受伤的阴无损拼个不相上下，如此的身手完全就已经是超出她的预料，双眼盯着陈凡的身影也慢慢的变得有些迷离起来。

　　“少爷的身手，要不要跟王爷爷汇报一下咧？”小茵心中不由的想到。必竟陈凡拥有这样的身手，自己在暗中的保护他也已经是多余了。

　　赵凝素此时的一颗芳法可以说得完全的系在陈凡的身上，双手紧握在胸前好像在那里暗自的祈祷着什么，紧咬着的下唇，看得出来她对于陈凡的关心好像是不止一定半定。

　　而现在的她也知道为什么大伯跟自己的父亲都想将陈凡收入家门，如此出色的身手，无论去到那个家族都能为那个家族增加强大的实力。

　　赵洪与赵林军也是没有想到陈凡竟然能做到这一步，内心中也是充满着震惊，才刚十八岁的年纪就已经能达到这样的修为，可以说得上是练气天才中的天才，如此的天才如果能收入囊中，可以说得在好不过的了。

　　面对着陈凡这狂风暴雨般的攻击让阴无损是即气又怒，可是心中也是有着一股说不出来的震惊，虽然不知道这小子所修炼的是什么练气功法，可是那每一拳中所带着的巨大破坏力中，又好像有着一股说不出来的神秘力量，将自己的“玄阴之气”完全的化解掉，这种怪异的感觉让他实在是说不上来是什么感觉。

　　一边闪躲着陈凡的攻击，阴无损一边挥掌还击，突然体内一阵的气血翻滚，让阴无损的身子不由顿了一下。只听“砰”的一声，陈凡的拳头直接就砸在阴无损的后背上，将他给砸退了五六迷。

　　“咳……咳咳……”一连咳嗽了好几声，阴无损的呼吸开始有些急促起来，右手捂着胸口，样子好像非常的难受。

　　“不好，施展秘法的后遗症来了。”阴无损心里暗暗叫到一声，脸色突然变得难看起来，刚才强行压抑着体内所受的伤，跟陈凡交手了这么多回合，让他的伤势是突然间一下子暴发出来，这连锁的反应，让阴无损体内是气血翻滚，说不出的痛苦。

　　陈凡见阴无损这痛苦的样子，也没有多想的挥拳就砸向阴无损。此时的已经是开始虚弱的阴无损看到陈凡的攻击，身子连忙的向一旁滚出三米多远，接着立马就从地上爬了起来。

　　“今天算你们走运，下次你们就没这么好的运气了！”痛苦的说到一声，阴无损强忍着体内的伤势，身子一个腾空而起就掠出来围墙外。而围墙外又是一片树林，只见阴无损的身影一下子就消失得无影无踪。

　　看到阴无损的退去，赵家上下这时总算是松了口气。只见赵洪连忙的走到陈凡的跟前道：“谢谢你陈凡，这次多得有你在，要不然我们赵家可就危险了。”

　　“哧！”一口鲜血直接便从陈凡的嘴里吐了出来，接着只见陈凡的整个身子直直的向后倒去，这任谁也是想到刚才还能跟阴无损交锋这么长的时间，怎么这眨眼间，说倒就倒。

　　“陈凡！”赵凝素连忙的叫到一声，立马就快步的冲了过去，一把就将陈凡给扶在了怀里，脸上带着难过的神色，不断的轻喊着陈凡的名字。

　　赵凝素的这一举动，看在赵洪的眼里也是担心无比，正想说话，便听到一旁的赵林军已经开口说道：“凝素，你别摇他。陈凡他应该是气劲消耗过度，这才昏迷过去。你先扶他去房间休息一下，等醒过来就会没事了。”

　　听到父亲这话，赵凝素连忙的扶起陈凡就向前走去，虽然赵凝素是一名女子，可是怎么说也是一名练气者，这扶着陈凡走，还是一件很容易的事情。

　　赵林军又怎么会看不出女儿的心思，看着女儿扶着陈凡离去的背影，让赵林军不由叹气的摇了下头，接着对身旁的赵洪道：“大哥，还是叫人将这内院给收拾一下。”

　　“嗯。”赵洪点了点头，看了下四周那已经不成样子的景况，只能是开始一一的吩咐下去，安排人开始收拾后院，接着又跟赵林军去查看起刚才受伤的赵家子弟的情况。

　　“没想到少爷还真会到处留情。”小茵看着陈凡与赵凝素的背影，不由嘀咕了一声，接着身子很快就消失在这暗处的解落……


第0440章 主动出击

　　赵家受袭的事情很快就传遍了整个京都，必竟搞出这么大的动静想要掩盖也是不可能的事情。

　　而这次赵家的受袭自然也是有人欢喜有人笑，不少当初跟赵家有过小摩擦的世家那是暗自的高兴，赵家的受袭也是让他们看到赵家这次在与陆家的对抗中是绝对的处于下风，一些完本还在观望着的小世家已经有不少是打算着跟陆家交好。

　　陈，王两家虽然是京都的六大世家之一，可是现在两家的实力已经是大不如前，在第一波就受到陆家攻击的他们，在与陆家的交锋之中可以说得上是损失的惨重，家族内的子弟更是死伤大半，生意上的损失更可以说得残不忍睹。

　　这次赵家的受袭可说是让陈，王两家暗自的欢喜，不过却也是有着多少的担扰，必竟如果赵家也败在陆家之手，那么剩下的李，朱两家要跟陆家对抗可以说得危险万分，如果赵，李，朱三家也想继的败在陆家之手，那么京都可能就是陆家的天下。

　　到时候假如陆家调转枪头在次的对付他们陈，王两家的话，这最后的结果可真的是无法想像。

　　可是他又与赵家斗了这久，现在的看到赵家的实力受损，也是让他们欢喜无比，最起码现在赵家的情况也跟他们两家一个样子。

　　陈天峰身为这一代陈家的家主，可以说得上是最为失败的家主，让陈家是直接走向了衰弱。虽然知道陆家的实力突然暴涨根本就不是他闪陈家所能抗横，但不管怎么说，这一代的家主是他，他就有着承担这个责怪的义务。

　　“赵家被袭，而且还是被一个练气高手给逼成这个样子，看来陆家的强大真的是超过自己的想像。”陈凡天峰坐在椅子上，不停的吸着嘴中的香烟。

　　“家主，现在赵家被袭，也不知道下次会不会轮到李家？”一名男子对着陈天峰担心的说道。

　　“这个很难说，现在的陆家就是一条实力暴涨的疯狗，当初要不是上面发话，我们陈家也可以说得上是凶多吉少。”陈天峰脸色凝重的说道。

　　“家主，我们在这样下去也不是一个办法，必竟现在的陆家实在是太过强大了，我们得尽快的做决定。”陈平身为陈家的子弟，虽然不是直系，可是却是现在陈家最为天赋的人才。

　　“陈平，我知道你想说什么，可是如果选择归顺陆家的话，那我们陈家还有什么自由可言。”陈天峰无奈的说道。

　　“家主如果我们不同意归顺陆家的话，那将来我们可能又会面对着陆家新轮的一攻击，以目前我们陈家的实力完全是没有办法跟陆家相抗，而且说不定……”后面的话陈平也是说不出口，而且他也知道就算自己不说，陈天峰的心里也能明白的。

　　陈天峰又怎么会不知道陈平后面想要说什么，当下便开始沉默起来，足足过三分多钟的时候，只听陈天峰叹气的道：“这事看情况在说吧。”

　　说完，陈天峰便让陈平下去，自己一个人的留在书房里开始思考起这些问题起来。说真的陈天峰一点都不想走到那一步，可是却不知道该怎么做才好。现在的陈凡已经是元气大伤，如果陆家真的在次对陈家对手的话，这结果他自然是比谁都要清楚不过。

　　但如果的归顺陆家的话，那他们陈家也只会起来陆家手中的一个傀儡，就学如今的夏家一样，这也并非陈天峰所想看到的结果的。

　　而无论那一个决定也实在是让陈天峰没有办法从中做着先择……

　　赵家一直以来都是王家生意上的对手，这次的赵家的遇袭，让身为家主的王能是十分的高兴，必竟没有什么事情比看到自己的对手倒霉更值得开心。

　　喝着杯中的红酒，让王能心里有种说不出来的喜悦，一直以为王家在生意上都是被赵家所打压着，更何况现在的王家已经是元气大伤，根本就在也没有实力与赵家在生意场上交锋。可是这次不同了，赵家突然遇袭生意上自然是大把的洞子可钻，这也是王能最想看到的。

　　一边喝着红酒王能一边吩咐对于赵家的生意进行打压，想从赵家的手里抢些肥肉吃吃。

　　“能儿，这次赵家遇袭可不见得是一件好事情，必竟陆家如果将其余的几家给打压下去，也难保他们不会在对我们王家动手。”王国华对王能说道。

　　“爸，这点你就放心好了，上面已经发话了，陆家他就会是在有胆也不敢违抗上面的意思。”王能连忙的说道。

　　“但愿如些，不过如果是出了什么意外的话，那么这个后果可能就会非常的严重，你还是要多做几手准备。”王国华提醒着说道。

　　“这一点爸你就可以放心了，我决对会做得万无一失。”王能点头说道。

　　王国华点头，道：“嗯，这样就好，我们王家现在最重要的就是体生养息，尽快的恢复过来。”

　　“我知道了父亲。”王能不敢违背父亲王国华的话，不过他却也有着自己的想法。

　　这次的袭击对于赵家来说是一个非常大的打击，被破坏的内院先不说，单是赵家的子弟就损失了十多名，而这十多名都是赵家的精英子着，尤其是那几名在后山修炼已经到了内敛初期的弟子。

　　这几名子弟要比其它的子弟珍贵不知道多少倍，可是这次却一下子就不见了三个，这让赵洪与赵林军等人是一阵的肉痛不以。也让赵家的实力是损失不小。不过也好在赵林军的伤已经治好，而赵福虽然是身受重伤不过也好在能治得回来，要不然赵家的损失又会更大了一点，这也许是坏事中的一件好事情。

　　而在赵家受袭的一二个小时里，就已经有不少跟赵家交情很好的世家前来看望，赵洪与赵林军也是招呼着来人，尤其是钱忠祥在知道赵家受袭之后也是立马的赶往赵家，在得知陈凡受伤后，也是主动要求着去看望陈凡。不过也好在陈凡只是消耗过度而昏迷过去，这也是让钱忠祥大为的松了一口气。

　　李，朱两家自然也是派人前来看往赵家的情况，必竟三家现在可是联盟，现在一家受难。其余的两家又怎么会不派人前来。

　　“真是没想到李老跟朱老，你们两人也会过来，这让赵某人实在是有失远迎。”赵洪对着坐在客厅里的李老与一名姓朱的老者客气的说道。

　　“赵老，废话就不多说了，这次来袭的人，确定是陆家所为吗？”朱平军对着赵洪直接的问道。

　　“嗯。”赵洪点了下头，扫视了两人一眼道：“这次来袭的是玄阴门的门主阴无损，其修为更是一个内敛顶峰的练气者，而且他能用不知道什么秘法将自身的修为提升到返朴期，是一个非常厉害的对手。”

　　“竟然是阴无损！”朱平军也不由惊讶的叫了声，必竟这阴无损的大名他也是听说过的，只是没想到会是他，而且从赵洪嘴里得知的消息也是让他十分的震惊。

　　返朴期的练气者，可不是靠人多就能打得赢的，这也难怪赵家这次会损失这么厉害整个内院也是尽毁大半，要是这阴无损真的来偷袭自家的话，看来也只能请老祖宗出手了。

　　“赵老你说阴无损已经身受重伤了？”坐在轮椅上的李老不由的问道。

　　“对的，我想他没有一段时间的恢复也是很难回到以前的修为，所以我相信这段时间里还是很安全的。”赵洪点头说道。

　　“不管怎么样，我们都要做好准备，随时防备着陆家的偷袭。”朱平军开口说道。

　　“朱老说得有道理。”李老点了下头，继续说道：“不过如果我们只是一味的防备下去也不是个办法，必竟一个返扑期的练气高手，想要偷袭那是防不胜防。”

　　“那依李老的意思是？”赵洪与朱平军不由的将目光移到李老的身上。

　　李老沉默了会，道：“我看我们不如主动出击，先打击陆家市面上的产业，在暗中收购陆氏集团的股票，而他陆家不是喜欢偷袭吗？我们也以其人之道还治其人之身。”

　　“李老这个样子做的话，不是又要将事情摆到明面上？”赵洪担心的说道。

　　李老摇了下头，道：“这也不能怪我们，是他们陆家先动手的，而且我们也能趁着阴无损重伤之际打他们一个措手不及！”

　　赵洪也是非常心动李老的提意，必竟现在可是一个好机会，不过却也是多少有些担心，抬头对着朱平军问道：“朱老你的意见如何？”

　　朱平军也是思考了好一会之后，才开口回答：“我觉得李老说得很有道理，与其这么下去，说不定主动出击还能得到意外不到的结果。”

　　“既然连朱老也没有意见的话，我对于这事也是十分的赞同。”赵洪点头说道。

　　“那事情就这么决定了，下面我们就开始商量一下细节的问题，最好是能给陆家一个狠狠的打击。”说着，李老在一次的将自己心中的计划给说了出来，开始与赵洪等人开始商量着其中的细节。

　　必竟现在的陆家已经不是在以往的那个陆家，如果不商量好的话，说不定这吃亏的就是自己……


第0441章 女人的幽香

　　陆家密室内。

　　阴无损原本还以为能将赵家上下杀个鸡犬不宁，可是没想到却是重伤回来，这对于他来说，那简直就是一种耻辱与挫败。

　　如果不是那个小子的话，现在的赵家就算没有被他杀个鸡犬不宁，最起码实力也会大大减。可是现在自己的袭击不成，反而落下了把柄，这对于以后的行动可就困难许多。

　　而这一切都是拜那小子所赐！一起到陈凡，阴无损心中又是一片的怒火，体内原本已经被压制下来的气血，又因为动气在一次的翻滚起来。

　　“哧……”一口淤血出阴无损的嘴中喷出，只见阴无损刚才那苍白的脸色也是稍微的好上一点。

　　“这次的伤没有半个月的时间看来是很难恢复了。”阴无损擦了下嘴中的血迹，心中对于陈凡的恨意更是深上几分，眼带凶光狠狠的盯着前方，咬牙的道：“陈凡，我一定会让你不得好死！”

　　“蹬蹬蹬……”而就在这个时候一个脚步声传了过来。

　　“谁？”阴无损厉声的叫道。

　　“大人，是我陆展鹏。”

　　“有什么事？”阴无损语气冰冷的说道。

　　“听说大人受伤了，所以我特意过来看看。”陆展鹏恭敬的说道。

　　陆展鹏在收到陆家受袭的消息时心中那是得意万分，看来这次有阴无损出手，这赵家上下绝对是没有好果着吃，可是当听到阴无损失败回来的时候，却是让陆展鹏十分的震惊。

　　对于阴无损的实力他可是十分的清楚的，而现在阴无损竟然重伤失败回来，这让他对于赵家的实力也不得不重新的估计。二来他也想看看这阴无损所受的伤到底有多重。

　　“哼！本座的事情不用你管，你只要一心的做好你份内的事情就可以了。”阴无损声音依久冰冷无比。

　　“大人，你受这么重的伤，还是让属下进去看看吧。”说着，陆展鹏又向走近了几步。

　　“哼！你以为本座不知道你的心里想什么吗？你现在恨不得杀了本座，想取代本座的地位，对不对？”阴无损声音里带着一丝冰冷的杀意说道。

　　陆展鹏不由停下了脚步，道：“大人，你这是什么话，属下又怎么会杀你了，属下是真的关心大人的伤情。”

　　“关心？哼……哈哈哈……”阴无损不由大声的冷笑起来，那刺耳的冷笑直穿人的耳膜让人听得是心里直发毛。

　　陆展鹏没想到阴无损受了这么重的伤竟然还能发出这样的笑声，当下立马就运功的抵挡着，额头上也是渗出了一丝汗水。

　　“哼！”一声闷喝，只见陆展鹏身子“蹬蹬蹬”一下子就向后退了三大步，体内是一阵的气血翻腾。

　　“这一次本座就饶了你，如果还有下次的话，小心你的狗命！！”阴无损狞声叫道。

　　“是是是，属下一定会尽心尽力的为大人办事，请大人放心。”陆展鹏强忍着胸口那翻滚着气血开始救饶起来。

　　“给我滚吧！”阴无损冷喝道。

　　“是，属下这就滚。”说着，陆展鹏连滚带爬的转身就准备走人。

　　“等等！”

　　“大人还有什么要吩咐的吗？”陈展鹏连忙停了下来问道。

　　“给本座找二名年轻漂亮的处子过来！”阴无损冷冷吩咐到。

　　“是，属下这就是去找，马上就为大人送来。”说着，陆展鹏飞快的逃离迷室。

　　听迷室的门关闭，只见阴无损“哧”的一声，一大口鲜血在次的从嘴里吐了出来。

　　“该死的陆展鹏，要不是你现在还有用，本座立马就将你五马分尸！”擦着嘴中的鲜血，阴无损在次狠狠的吐到一声，接着直起身子又开始调养气息。

　　刚才为了吓退陆展鹏，他是强行的调动体内的气息，这使得他更是伤上加伤，只是没想到这陆展鹏竟然刚打他的主意，这阴无损心中更是愤怒无比。

　　离开密室，陆展鹏是冒出了一身的冷汗，真没想到这阴无损的修为这么的高，单是笑声就让自己有些抵挡不住。

　　“老爷，你怎么会在这里？”一个年轻女子的声音传来。接着只见两名身穿下人服饰，样子看上去也算得上是有几分姿色的年轻女佣走了过来。

　　“小菊，小安，你们两个来了正好，我有事找你两个。”陆展鹏在看到这两名女佣之后，立马就开口说道。

　　“老爷，不知道有什么事要吩咐的？”其中一名叫小菊的女佣恭敬的问道。

　　“其实也没什么事，就是……”说着，陆展鹏出手如飞，直接就将两名女佣给击昏过去。

　　“真是可惜了，这两名女佣我都还没有享用过，就要交给那个混蛋。”说着，陆展鹏提起两名女佣，在穿过一处假山后，很快就飞到了密室。

　　“我不是吩咐你去找二名年轻的处子吗？怎么这么快就回来了？”阴无损的声音从密室的一处房间里传来。

　　“大人，属于已经将女人给带来了。”陆展鹏说道。

　　“哦。”阴无损没想到陆展鹏的速度这么快，当下冷冷的说道：“好了，你将这两名女子放下，就可以离开了。”

　　“是。”应到一声，陆展鹏被将两名年轻女子放下，接着就退出了密室。

　　在陆展鹏退出密室之后，只见阴无损的身影很快就出现在两名年轻女子的身旁，当看到两位年轻的女子时，阴无损是双眼直泛精光，提着两女立马就朝刚才所在的密室房间里走去。

　　一会，只听密室房间内传来一阵的求救声，最后这求救声很快就变成一阵阵的娇吟声……

　　夕阳的余辉晒落在赵家的四合院内，将整个大院都映成了金黄之色，而在内院中，只见四周都是断墙碎瓦，已经有不少的赵家子弟正在收拾着这狼藉的一片。

　　内院的一间整洁的房间内，布置的非常的典雅与清幽，房间的空气之中还散发着一股谈谈的清香。

　　床上，只见陈凡静静的躺在其中，呼吸十分的均匀有力，嘴角上的鲜血也已经被人清理干静。

　　“嗯。”一声的轻吟，只见陈凡慢慢的睁开双眼，习惯性的扭头望了望四周，陈凡摇了摇略显沉得的脑袋，觉得有些发晕。

　　“呼。”闭眼做了个深呼吸，陈凡稍微的缓过神来，只见整个房间粉粉的色调，枕头边还蹲了一只可爱的布娃娃，粉红色的被子里散发出一股淡淡的幽香。

　　“这里是？”陈凡不由疑惑了一声，接着从床上坐了起来，他看得出来这是一名女生的房间，那股淡淡的幽香也是女生才能的特有香味。

　　“咔嚓。”一声，只见房门打了出来，赵凝素手里端着一些点心从外面走了进来，当看到陈凡已经醒过来的时候，赵凝素下意识高兴的叫道：“你终于醒过来了，身体觉得怎么样了？”

　　“除了有些累外，已经没什么大碍了。”陈凡看着眼前这有着小巧的鼻子就想是被天然雕琢的玉石一样，朱唇微张白齿微启！白皙的皮肤，乌黑的长发，妙曼的身材，粉嫩的脸蛋微微透着红，一双美丽的大眼睛里透露着关心神色的赵凝素，心里多少也是有些感动。

　　“没事就好，刚才你突然昏过去，可我们都给吓坏了。”赵凝素关心的说道。

　　“谢谢，这里是什么地方？”陈凡点了下头，看着房间的四周说道。

　　听到陈凡的这个问题让赵凝素的脸上不由有些微红起来，小声的道：“这里是我的房间。”

　　“哦。”陈凡应了声，接着说道：“怪不得我怎么感觉这房间里有着一股女人的幽香，原来是你的房间。”

　　陈凡的话更是让赵凝素一脸通红，这么多年来她还是第一次让除亲人以外的男性进自己的闺房，而还更是第一次让异性睡自己的香床，盖自已的香被……

　　“对了，现在是什么时候了，我昏迷了多久？”陈凡连忙的问道。

　　“你已经昏迷了五六个小时，现在已经下午五点多钟了。”说着，赵凝素将陈凡昏迷后所发生的事情仔细的跟陈凡说了一遍后，道：“这次真的谢谢你，要不是你的话，赵家说不定不知道要死上多少人。”

　　“不用，我只是做了我自己觉得应该做的事情。”陈凡笑着摇了下头，接着肚子就开“咕噜咕噜”的叫了起来，搞得陈凡是一脸的尴尬。

　　“咯咯咯……”赵凝素不由掩嘴娇笑起来。

　　陈凡见过不少漂亮的女人，不管是成熟妩媚的白芳华，还是成熟高贵的赵清婉，或者是性感迷人的林曼云，亦或许是清纯动人的王心怡，更有着小家碧玉童颜巨乳的张心。可即使如此，陈凡还是为眼前的赵凝素的娇笑所着迷。

　　有着女人容颜娇艳的成熟悉，肌肤细白如同嫩雪，那张可以美丽的没有一丝瑕疵的笑脸映入陈凡眼前，乌黑的如云的秀发无声而落，带着软而纤巧之美态，配合着她绝美的脸蛋，平添了几分娇柔。

　　一身丰满火暴的玲珑身材，被一身蓝色衣裙包裹其中，而随着笑容而不停颤抖着的饱满双峰，释放着妖娆的诱惑。更是让陈凡不由有些陷了进去。

　　赵凝素很快就感觉到陈凡的不妥，发现他的目光正盯着自己直看，这让她的脸上不由一阵的发烫。

　　“呆子！”赵凝素娇嗔一声，连忙转过身子拿起刚才放在一旁的点飞，端了过来，道：“你中午也没吃饭还是先吃点点心吧。”

　　刚才就被赵凝素一声“呆子”骂得尴尬无比的陈凡看着眼前的点心，当下点头道谢一声，便开始吃了起来。

　　赵凝素此时的心里也是有些怪怪的，看着陈凡的吃相，脸上也是不由露出一个迷人的笑容……


第0442章 偷吃也不擦嘴！

　　美味的点心，入口既化带着浓烈的香味让陈凡是食欲大动，只吃了顿早饭的他在加上与阴无损交锋这么久，其中的消耗让他的肚子早就饿得不行，只顾吃着那美味的点头，对于赵凝素的目光是一点也没有去在意。

　　赵凝素默默的看着眼前这个比自己要小上五六岁的少年，一颗芳心也是忍不住的在那里胡乱的跳动着，长这么大以来还是第一次有男生给她这样的感觉，那种怪的感觉就好像是希望能这么一直的看着他就好了。

　　点心虽然好吃不过却不多，陈凡只是一会就将其消灭的干干净净，肚子虽然还饿，不过陈凡也没在过多的要求。

　　“对了，刚才有一位女生打你的电话，好像有什么急事找你。”赵凝素一边收拾着，一边开口说道。

　　“哦，知道是谁吗？”陈凡疑惑的问道。

　　“一个叫雪儿的女孩，声音听起来很甜很好听。”赵凝素加忆着说道。

　　“嗯？”陈凡一听就已经知道是谁了，当下道谢一声，接着就从床上爬了起来，立马就发现自己身上的衣服并不是自己，这让他不由疑惑的望赵凝素。

　　“你的衣服在跟那人打斗的时候弄脏了，所以我就叫下人拿了套干净的衣服给你还上。”赵凝素解释着道。

　　“你帮我换的？”陈凡不由的问到，接着俊脸上也是有些微红起来。

　　赵凝素也是被陈凡这个问题搞得有些脸红，当下摇头道：“不是，是我叫下人帮你换的。”

　　“谢谢。”陈凡这才放心的点了下头，必竟自己的身子被一个刚认识不久的女生看光，这对他来说多少也是很不好意思。

　　“不用。”赵凝素摇了下头，继续说道：“就快到晚饭时间了，你要留下来吃个晚饭在走吗？”

　　“不了。”陈凡摇了下头，道：“我今天出来这么久，钱老他们应该会很担心，我还是回去吃好了。”

　　“那好吧，你身上的物品就在旁边的抽屉里，你的衣服我已经让下人拿去洗了，等干了之后，我在给你送过去。”说着，赵凝素打开旁边的抽屉将陈凡的随手物品拿一样一样的拿了出来，接着说道：“我送你回去吧。”

　　“嗯，那麻烦你了。”陈凡点了下头，便跟赵凝素走出房间，而在二人刚出房间的时候，赵洪与赵林军就已经赶了过来。

　　“陈凡你的身体没什么大碍吧？”赵洪率先出开口问道。

　　“谢谢赵老的关心，已经没什么大碍了，只要回去好好的休息一下就没事了。”陈凡摇头说道。

　　“时间也不早了，你不如就留下来吃顿晚饭在走吧。今天的事，我们赵家上下真的是要谢谢你。”赵洪继续的对着陈凡说道。

　　“不了，我还是回去吃好了，就不麻烦你们了。”陈凡在次的拒绝赵洪的好意，必竟他也不想在留在赵家，还是早点回去好点。

　　“好吧，既然你要回去，那就让凝素这丫头送送你。”赵洪也并没有继续的勉强陈凡，接着从怀里掏出一张银行卡道：“这卡里有些钱就算是我们赵家上下的一点心意，希望你能收下。”说着，赵洪便将卡交到陈凡的手里，便将密码说了出来。

　　陈凡并没有拒绝的将卡收了起来，道：“如果没什么事的话，我就先回去了。”

　　“嗯。”赵洪点了下头，接着便让一旁的赵凝素送陈凡回去。

　　等到陈凡跟赵凝素走出内院后，赵洪对着一旁的赵林军开口问道：“二弟你对这个陈凡的印象如何？”

　　“是个人才，而且自身的修为也是很强。”赵林军望着陈凡消失的点方说道。

　　说真的，他还从来没有见过这么出色的年轻人，医术，修为等各方面都是十分的出色，单凭他能以一已之力战胜受伤的阴无损，其能力在赵家的年轻一代中还找不出与其相比的子弟。

　　“只可惜的是，他不由加入我们赵家，要不然一定能提升我们赵家的总体实力。”赵洪轻叹的说道。

　　而让赵洪更为在以的是陈凡在滨海市的资料，虽然别人也许查不到，但以他们赵家的实力要查清楚陈凡在滨海市的所作所为，还是轻而易举的事情，如果陈凡能加入赵家，单是以他的聚龙公司就能为赵家带来巨大的利益，在加上他那身神奇的医术与修为，可以说得上是如虎添翼。

　　“大哥，我看这陈凡将来并非是池中之物，能与他交好说不定会有意想不到的效果。”赵林军知道学陈凡这种出色的人才，想让他寄人蓠下那是非常困难的，还不如与其打好关系，到时候就算是有什么也能请他帮忙。

　　“嗯。”赵洪自然知道赵林军心中的想法，当下点了点头，继续说道：“不过我看凝素对于他好像有些心动，这可不是一件好事，必竟凝素跟朱子健可是有婚姻在身，如果出了什么问题的话，这可就不好说了。”

　　“大哥，你真的舍得将凝素嫁给朱子健那个纨绔子弟？”赵林军不由的问道。

　　“这也是没办法的事情。”赵洪叹了口气，道：“虽说现在三家联盟，可是刚才你也看得出来，朱家对于我们赵家也只不过是表面上的支援，更何况现在赵家还出现这样的事情，如果在来一次的话，说不定我们赵家就真的要退出六大世的行例。”

　　听赵洪都这么说了，赵林军也是不知道该说什么好，他虽然不想自己女儿嫁入朱家，可是现赵洪说得又是很有道理，必竟现在的赵家实力是大不如前，在加上陆家的强势，这其中的利害关系，他也是知道的一清二楚。

　　“二弟，虽然我知道你很不想凝素嫁入朱家，可是为了赵家注必需要有人牺牲，我希望你能明白这一点。”赵洪语气深长的拍了下赵林军的肩膀，脸上也是尽是无奈的神色。

　　“大哥，我明白的。”赵林军无奈的点了点头，为了赵家的将来，也只有这么做了。

　　“刚才你也听朱平军那老头又在提起凝素跟朱子健的婚事，看来在这么拖下去也不是个办法，必竟这一天迟早都是要来的，你看什么时候为他们完婚？”赵洪在的说道。

　　“一切全凭大哥拿主意吧。”赵林军简单的回答着，可是语气中却是充满着无奈。

　　赵洪点头说道：“那好吧，到时候定好日子，凝素那边你就要你多多的开导她，别到时候出什么乱子。”

　　“大哥放心吧，我会跟凝素解释清其中的利害关系，而且凝素自小就懂事，她一定能想明白的。”赵林军虽然做出了保证可是心里却也是十分的没底。

　　“那我就先去看看内院的情况整理得怎么样了。”说着，赵洪便转身的离开。

　　“女儿，这次爸真的是无能为力了，希望你能理解。”赵林军无奈的在心中暗自己的说到一声，他又是何尝不想自己的女儿嫁给自己所喜欢的人，可是身在赵家却是一件非常无奈的事情……

　　陈凡从来都没有想过练气者竟然会是这么强大的存在，赵家内院那如同被台风地震般所袭击过后的残瓦断木，真的很难相信这完全就是人力所为。陈凡现在也总算是明白了王六当初在教自己练气时所说的话。

　　练气者的强大，根本就不是普通人所能敌的。而陈凡这一次也是第一次跟练气者交手，现在想起让他是既有些害怕，又有会兴奋。他真的想不到自己竟然也变得这么的强，那在打斗中，只要自己能想到的动作都是能非常自然的做出来，这让他现在还有些沉醉于是那种感觉当中。

　　“你怎么还不下车？”赵凝素将车子停在一旁，见陈凡一点反应都没有，这让她心中是十分的疑惑。

　　“哦，到了？”陈凡回过神来，看了下四周的环境，还真是到了钱忠祥家的别墅门口，当下有些不好意的搔了搔头。

　　看到陈凡这个样子，赵凝素心中是一阵的无语，怪不得刚才陈凡在车上一句话也不说，原来是不知道在胡思乱些什么，那搔头的可爱动作，让赵凝素也是不由起了一丝的顽皮之心。

　　“怎么，是不是想要一个吻别，才肯下车。”赵凝素脸上带着笑容的说道。

　　“好呀！”陈凡看着赵凝素那娇艳的红唇，下意识的点头说道。

　　“去你的，人小鬼大，还不快点下车！”赵凝素脸上一红，原本还想捉弄一下陈凡，可是没想到却是让陈凡给捉弄回头，心里是一片的娇羞。

　　“那我下车了，今天谢谢你送我回来。”说着，陈凡就伸手打开了车门，正准备走下去的时候，脸上突然传来一阵的湿润，让他整个人是不由一愣，正想回过头来，就被赵凝素给推下了车子。

　　“喂……”陈凡正想喊住赵凝素，可是车子此时是飞快的消失在他的视线里。

　　“羞死人了！自己怎么会做这种事情？”赵凝素脸上一片嫣红的开着车子，她从来都没有试过这么的主动想要去接近一名男生，而且刚才还做出这样的事情来，现在想想就连她自己也是有些不敢相信。

　　“这以后还怎么去面对他呀？”赵凝素娇羞的甩了下头，凌乱的芳心就好像是三千愁丝一般，剪不断，理更乱……

　　陈凡真没有想到赵凝素竟然会真的跟他来个吻别，下意识的伸手摸了下那脸上还残留着的湿润香味，在抬头看看那早已经消失不见的赵凝素，让陈凡的心也是有些凌乱起来。

　　虽然不知道赵凝素为什么会突然吻自己的脸，可是那种湿润的感觉却也是让他非常的回味着……

　　回到别墅，已经是晚饭的时间。陈凡才刚走进别墅，便看到下人已经是开始将饭菜端上桌子。

　　“小凡，你回来了，快去洗洗手准备吃晚饭。”钱忠祥刚准备走向饭桌，就看到回来的陈凡，立马就笑着说道。

　　“嗯。”陈凡点了下头，正准备走向卫生间，便听到钱欣的声音传了过来。

　　“唇印？”钱欣喊到一声，接着一把就跑到陈凡，双眼不停的盯着陈凡脸上的唇印，在次在叫道：“真的是唇印。”

　　“快说，你是不是到那里去拈花惹草了，要不然为什么这么晚才回来？”钱欣坏笑的说到一声，接着拉过一旁的林曼云，道：“曼云姐，你看我说得没错吧，这家伙就不是一个好人。”

　　钱欣这么一闹，众人都不由聚了过来，双眼看着陈凡脸上的那明显的唇印，一个个的面上都带着异样的笑容，就连一旁的钱忠祥也是不停的摸着胡子望着他，这让陈凡是十分的不好意思。

　　陈凡立马就伸手将脸上的那唇印给擦掉，他知道这肯定是刚才赵凝素在他脸上所留下的，可是现在面对着众人那责问的目光，他也不知道该怎么解释的好。

　　“这个……这个你们误会了，刚才……”

　　“嘿嘿，你不用解释了，这下可是人脏并获！”钱欣坏笑的说到一声，接着对一旁的林曼云，道：“曼云姐，你可别喜欢这混蛋，要不然吃亏的肯定是你自己。”

　　钱欣这添乱的话，搞得林曼云与陈凡两人脸上都是不由通红起来。

　　林曼云脸上在次一红，一双美目不由看了陈凡一声，带着娇嗔之声，道：“小欣你别乱说话，谁喜欢他了。”

　　“不喜欢就好，我最怕你会喜欢上这花心的家伙。”钱欣这才满意的点了点头，那老成的样子，让陈凡看得是对她恨的直咬牙。

　　“好了小欣你就别在这里添乱了，男人麻，有时候花心一下也是应该的。”钱国峰这时开口说道。

　　“哦，那么说来你在外面是不是也收着有别的女人？”赵舒双手叉腰带着责问的目光看着钱国峰。

　　“我……我只是打个比方嘛，老婆大人你可别误会了。”钱国峰一见妻子这个样子，脸上立马就苦了笑起来。

　　“哼！今天晚上睡客房去，别进我房间睡！”说完，赵舒立马就转身离开。

　　“老婆，不要……”钱国峰一脸哭丧的追了上去，刚才原本还打算帮陈凡说下好话，可是没想到却把自己给搭进去了。

　　看到这搞笑的一幕，陈凡等人不由“哈哈”的大笑起来，对刚才陈凡的事情也是忘却大半。

　　“好了，去吃饭吧。”钱忠祥拍了下手，接着小声的在陈凡的耳边说道：“臭小子，偷吃也不擦嘴！”

　　“不是……”陈凡还想解释，钱忠祥已经是笑着走向了饭桌，弄得陈凡是一阵的苦笑……


第0443章 苦恼

　　被人误会可不是一件好事情，在钱欣的一片斗鸡眼中，陈凡总算是舒舒服服的解决了晚饭，原本打算去找林曼云聊天的，可是林曼云却好像是在回避着他，这让陈凡心中是好一阵的郁闷，可是却没有机会解释。

　　走到客厅，只有钱忠祥一人坐在沙发上看着电视，看来钱国峰应该是被赵舒拉去跪搓衣板了。

　　“小凡，你来了刚好，我有些想跟你说。”钱忠祥对着陈凡朝了下手说道。

　　“钱老你有什么事吗？”说着，陈凡便坐到了一旁的沙发上。

　　“是这样的，今天赵家的事情我也听说了，你虽然是帮了赵家的大忙，不过你却也是得罪了另一些人，这阵子你可要小心，没什么事的话最好是少出门，等到交流会结束了，就尽快的回滨海市去。”钱忠祥关心的说道。

　　“钱老没这么严重吧，我只不过是帮赵家击退了一个练气者，应该不会有什么大问题的。”陈凡开口说道。

　　钱忠祥摇头道：“严重不严重现在还不能下结论，不过牵扯进这样的争斗，总不是一件好事。”

　　陈凡知道钱钱忠祥说得很道理，当下开口道：“钱老你放心好了，反正我也只不过是击退一名练气者，又没有加入他们赵家跟别人的争斗，不会有什么事的。”

　　“如果能不出什么事情那就最好不过了。”钱忠祥轻叹的说到一声，接着说道：“早知道会发生这样的事情，当初真不应该带你来京都。”

　　他也没有怎么的放在心上，可是却让钱忠祥说出这样的话来，却也是让陈凡心中对于这件事情有些在意起来，道：“钱老你放好了，虽然不知道你老为什么会这么说，不过我相信他们还奈何不了我的。”

　　“反正这段时间你要小心点，如果可以的话，你早点的回滨海去，就算不参加这次的交流会，我也不会怪你的。”钱忠祥可不想陈凡在京都出现什么意外，而且钱忠祥也是猜到这次赵家的事情多半也是陆家所为，以现在陆家在京都的势力，钱忠祥可是十分的担扰陈凡的情况。

　　钱忠祥的关心让陈凡心中是大为的感动，当下点头说道：“钱老你就放心好了，我不会有事的。”

　　“嗯，如果没什么事的话，就早点休息，今天我想你也够累了。”钱忠祥点了下头，接着就目送陈凡上楼。

　　其实钱忠祥的担心也并不是没有道理，必竟陆家与赵家的事情，却把陈凡给牵扯了进去，以陆家这段时间在京都的所作所为，陈凡的出现又破坏了陆家的好事，想想也知道陆家绝对不会这么就轻易的放过陈凡。

　　而陈凡又是钱忠祥叫他来京都的，还是他钱家的人让他去帮赵林军看病，要是这万一陈凡真牵扯进赵家与陆家的争斗……

　　想到这，钱忠祥又不由叹气的摇起头来。说真的他的真的不希望看陈凡在京都会出现什么意思，这让他心中也是开始有些自责起来。

　　陈凡也是在细细的回想着钱忠祥刚才所说的话，上次就听钱忠祥说过现在京都的形势，也是慢慢的想到了这次赵家受到袭击很有可能就是陆家所为，而自己的出现刚好是破坏了陆家的好事。

　　当初在看到赵家的子弟被杀，陈凡有很大部分也是因为一时的脑热想阻止阴无损对于赵家子弟的屠杀，而他更不想到看到有人死在他的眼前，这也是身为一名医者的仁心。而陈凡也没有后悔过自己出手帮助赵家，必竟遇到这样的事情，是人也会出手相助，难不成还真的看着赵家被阴无损给杀个鸡犬不宁。

　　“唉！”陈凡不由苦闷的摇了下头，接着就看到林曼云刚好走出房间，当下就迎了上去。

　　“曼云姐，我刚才正打算去找你，没想到你一直都射在房间里。”陈凡暂时放下刚才的思绪笑道。

　　林曼云一看到陈凡，脸上不由又带起了羞涩的微红，看来不知道是看到陈凡让她想起是阳台的事情，还是想起今天早上陈凡那深情的话，亦或者陈凡脸带唇印回来的样子……

　　“你怎么了，是不是身体不舒服？”陈凡看到林曼云这个样子，当下不由关心的拉起了林曼云的手。

　　“我没事。”林曼云下意识的挣开陈凡的手，接着只见陈凡一眼的疑惑，于是只好低头，道：“对不起，我真的没事，你不用担心我。”

　　陈凡此时也是有些搞不明白林曼云现在到底是什么状况，不过见她说没事，虽然还有些担心，不过陈凡也有在这个问题上继续的纠缠。

　　陈凡搔了下头，道：“曼云姐，其实今天那唇印的事情，只是一个误会，我……”

　　“那是你的事情，用不着跟我解释，我又不是你什么人。”最后的一句话，林曼云是带着一丝酸意说出口。

　　“呃？”陈凡的手不由停在半空中，整个人也是明显被林曼云这话搞得有些摸不着电脑的愣在了那里。

　　“这是你的外套，我还回给你。”说着，林曼云便将手中外套，塞到陈凡的手里，接着转身走进房间“砰”的一声就将房门给关上。

　　陈凡这下是完全是不知所以然了，林曼云这外常的表现，完全让他根本就不知道发生了什么事情。前些天虽然林曼云是不见得自己，可是在怎么说也不会学现在这个样子对侍自己，这其中到底发生了什么？

　　想不明白陈凡不由低头看了眼手中的外套，只能是无奈的走回自己的房间。

　　躺在床上，陈凡看了看一旁的外套，最后拿起手机准备给林雪儿打个电话。

　　“这是谁的电话号码？”陈凡在找林雪儿的手机话码时，便看到一个陌生的电话号码，在看一下上面的注明，不由有些吃惊的道：“竟然是赵凝素的。”

　　陈凡从来都没有问赵凝素要过电话号码，看来这个号码是她在自己昏迷的时候存进自己手机里的，这让陈凡脸上不由一阵苦笑，接着就很快的拨通林雪儿的电话。

　　对于林雪儿这个清纯甜美，又是大明星的女子，陈凡从来就没有过其它的想法，有的也只是朋友之间的关系。

　　“喂，今天你打过电话给我？”电话一通，陈凡直接就问道。

　　“哼！你终于肯打电话给我了，我还以为你死了。”林雪儿的些生气叫道。

　　林雪儿的话是让陈凡多少有些尴尬，一时之间也不知道该说什么好。

　　“快说，这些天你都去那里了，让人家担心死你了。”林雪儿娇声的说道。

　　林雪儿原本还以为只要接下“刹那芳华”的代言，就能经常的看到陈凡，可是没想到却是连陈凡的影子也见不着，这让她心中是十分的郁闷，而在这么多天来，陈凡也一直没有给她打过电话，这让她既失落又伤心，最后还是忍不住的给陈凡打了个电话，但是没想到接电话的竟然是一个女的。在挂断电话之后，她还为此哭了一场。

　　“我现在人在京都，要过段时间才能回滨海。”陈凡心中有些小感动，也没有对林雪儿隐瞒自己的去向。

　　“你怎么会突然跑去京都的？”林雪儿有些吃惊的问道。

　　“这是说起来有一匹布这长，反正我过段时间就会回去。”说完，陈凡这才开口问道：“对了，你现在接了‘刹那芳华’的代言，广告开拍了吗？”

　　“明天才正式开拍。”林雪儿应了一声，接着幽幽的说道：“原本还想通知你明天过来看人家拍广告，谁知道你却跑去了京都。”

　　林雪儿这甜蜜的让人酥麻的声音，那淡淡的幽怨透过电话传入陈凡的耳朵里，让他整个人不由为之震了一下。陈凡从来没过林雪儿会突然用这样的语气跟他说话，那甜蜜的声音让陈凡听得有些痴迷起来。

　　电话里突然传来的沉默，让林雪儿不由皱了下眉头，道：“你还在吗？”

　　陈凡稍微平静了下，道：“我在咧，虽然明天不能去看你拍摄广告，但到时候我一定会在电视里看的。”

　　“这可是你说的，那我就不打扰你休息了。”林雪儿这时开心的说道。

　　“嗯，你也早点休息。”陈凡点了下头，接着便挂断了电话。刚才林雪儿的有意无意暗示的话语，陈凡也是从中听了出来，这让陈凡不由有些烦恼起来。

　　如果说林雪儿对自己有意思的话，这事情好像有些太过荒唐了。陈凡心中暗自己的算了下，他跟林雪儿相处的时候就没有多长，就连见面的次数也是很少，她怎么可能会喜欢上自己？

　　远在滨海市，只林雪儿抱着手机脸上带着满足的笑容一把就扑到在床上，看来刚才的那一通电话，让她是十分的高兴。

　　“这家伙竟然跑去京都了，下次见面非要他好看。”林雪儿扬着小手叫到一声，接着一把从床上的爬了起来，道：“刚才都忘了问接电话的女子到底是谁了。”

　　说着，林雪儿正想在打过去，不过想想最后还是选择放弃的扑倒在床上，闭上双眼开始进入梦香。


第0444章 如果

　　在与阴无损的交锋中，陈凡也知道了自己体内的“原始生气”的强大，所以第二天早上，陈凡一大早就起床开始修炼起“原始生气”来，而通过与王六的学习，陈凡也知道练气在早上的时候是最好的。

　　因为早晨是新的一天之始，也是天地初开之时的表现，空气中所含有的气息也是最为浓烈的时候。

　　盘腿的坐在院子里的一张石块上，陈凡不停的运转着体内的“原始生气”，吸收着四周那浓烈的气息，让它们化为自己的气。

　　钱忠祥早上也是很早就起床，当走出别墅就看到陈凡盘坐在院子的石块上，钱忠祥脸上不由露出一个笑容，他知道陈凡是一个名练气者，他此时应该是在修炼，所以钱忠祥也没有打算过去打扰陈凡的意思，只是挑了处离陈凡最远的地方开始晨练起来。

　　陈凡在钱忠祥走出别墅的时候就已经感觉到了，而钱忠祥的做法也是让陈凡很是满意，必竟在修炼的时候有人打扰那是最容易分心的。

　　一心一意的吸收着大自然的气息，陈凡体内的“原始生气”就好像是一个旋涡在不停的旋转着，将四周的气息都吸入陈凡的体内，看着体内的“原始生气”一点点慢慢的状大，让陈凡浑身上下有种说不出来的舒服。

　　修炼的时候总是在不知不觉中流逝，当下人来喊吃饭的时候，陈凡也是停上了修炼，从石块上站了起来。

　　“小凡看来你今天气色很好嘛。”钱忠祥走过来笑着说道。

　　“钱老你的还不是一样。”陈凡回应一声，接着跟钱忠祥又随便扯了几句，就走回别墅。

　　饭桌上，陈凡看了林曼云，接着开口道：“曼云姐，不如今天我们出去到处逛逛好不？”陈凡本来就打算今天好好的陪陪林曼云，所以才会这么问起。

　　“好呀，我双举手同意！”好动的钱欣立马就高兴的叫道。

　　陈凡见林曼云还不作答，不由在次的问道：“曼云姐你看怎么样？”

　　“曼云姐，你就去嘛，要不然一个人窝在家里很闷的。”钱欣立马就恳求道。

　　“好吧。”林曼云其实也是不好拒绝陈凡的邀请，刚刚一直在沉默就在做着内心上的挣扎。

　　“那我们快点吃饭，吃完饭好出发。”陈凡高兴的笑道，虽然不知道昨天晚上林曼云为什么会那个样子，不过陈凡也没有打算去弄个清楚，现在林曼云同意自己的邀请，怎么说也是一件好事。

　　景山公园是一处依山而建的景点，整个景山公园分为三部分，前山公园、后山公园，以及介寿园等。

　　前山公园比较有看头的，就只有座充满江南气息的景山湖，以及湖畔遍植的各种美丽的花草。而介寿园呢！最多是看看细致的亭台楼阁，幸运的话能碰上什么乱七八糟的梅兰竹菊盆栽展，说实在的，勾不起她多大的兴致，真正吸引她的，是精华所在的后山公园。

　　一开始是“隐潭梅园”，其中植了一百多株的梅花，潭上更有一方小瀑布，中央架着小桥，桥畔上写着“山水闲情”的勒石。

　　除此之外，犹有莲花池、八角亭、展望亭、景山瀑布等等，亭树如画，美不胜收；空谷幽明的自然景观更是令人心旷神恰。

　　最值得一提的，是俨然已成了景山公园代表景物的大花钟，其设计真可谓巧夺天工，它的最外环，是以九重葛和龙柏双层围绕，时针所触及的范围，设计成了梅花型花坛，钟内的数字，以红绿苋组成，花钟外围并植有各色睡莲。

　　他们来得正是时候，如今正逢百卉争妍，含娇吐新蕊，群花开得最美的时刻，除了多处花团锦簇的花圃，盛开的樱花林。茶花园、梅花林等等之外，零星怒放的公园内，还有谷兰、迎春花、马樱丹、桃花、杜鹃，交织成如诗如画的美景。

　　原本钱欣是打算去逛街购物的，可是突然林曼云提议想找个环景清幽的地方，而钱欣第一时间就是想到离家不远的景山公园。

　　钱欣以前还在京都的时候也是常来这里玩，可是自从去了滨海之后，就已经有很长的时间没来过了，刚好林曼云的提议也是让她心动想来这里看一看。

　　四周的美景也是让林曼云与钱欣目不暇给，恨不得能融人其中，化身为美景之一。

　　而陈凡一直也是跟在两女的身后，看着林曼云那一身蓝色的衣裙，将曼妙的娇躯包裹其中，释放着妖娆的诱惑，丰满臀部与纤细腰行走于花丛之中，那脸上带着开心的笑容，让陈凡脸上也是同时挂上了微笑。

　　这也是他此次带林曼云来京都的目的，他就想林曼云能做回以前那个开开心心的自己，那怕现在的她已经忘记了过去，可是这发自内心的笑容，却是将陈凡给完全的感染了，一双俊目完全就集中在林曼云的身上。

　　“曼云姐，你发现没有，那家伙一直看着你，脸上的笑容让人看了就想揍他。”钱欣对着身旁林曼云细声说道。

　　林曼云又怎么会没有注意到，现在被钱欣这么一说脸上多少也是有些嫣红起来。

　　“小丫头，你胡说什么了。”林曼云不由娇嗔一声，接着不由的扭头看着那正脸带微笑看着自己的陈凡，这让她脸上更是发烫不以的低下了头。

　　“我那有胡说。”钱欣不满的撅了下嘴，发现林曼云正一脸的微红，当下不由好奇的问道：“你不会真的对那家伙动心了吧？”

　　“去去去，小丫头片子，别在这里乱说，谁对他动心了。”林曼云当场就没好气的瞪着钱欣，脸上的嫣红在这花海的映射下，更显得动人无比。

　　“切，我都快二十岁了，就你现在这个样子，还想出骗谁。”钱欣在次不满的叫到一声，接着细声的在林曼云的耳边，说道：“曼云姐，这家伙可是一个大色狼，你可别被他的外表给骗了，那天晚上他一直盯着人家的胸部，我说我的是小笼包。”说到这，钱欣双眼瞄向林曼云胸前一对比自己不知道要大上多少的饱满玉乳继续的说道：“我看他八成是看中你这里。”

　　“你要死呀！”林曼云此时更是娇羞无比，扬手就拍了下钱欣的小脑袋，直把钱欣拍得直吐小舌。

　　当看到钱欣的这个可爱吐舌动作的时候，林曼云的大脑不由一阵的剌痛，好像曾经什么时候看她也曾看到过这样的动作。

　　“曼云姐，你怎么了？”钱欣看到林曼云突然脸上泛起一丝痛苦的神色，不由关心的问道。

　　陈凡一直都在注意着两人，现在看到林曼云突然身子一阵的晃动，当下立马就跑了过去，扶着林曼云道：“曼云姐你怎么了？”

　　林曼云轻轻的摇了下头说道：“没什么，只是头突然间有些疼，休息一会应该就没事了。”

　　“那我扶你到旁边的椅子上休息。”说着，陈凡扶着林曼云就朝着公园的长椅上走了过去。

　　如此近距离的接触让林曼云不由有些心跳加速，感觉着那扶着自己的大手里所传来的温度，还有那男人独有的气味，让林曼云不由有些羞涩起来。

　　“曼云姐你先坐着，我给你号下脉。”陈凡放下林曼云在椅子上坐好，接着就伸手为她把起脉来。

　　陈凡学习这么久又怎么会不知道林曼云的头痛应该是刚才被一些什么事情所剌激着以前的记忆，所以头才会有些发痛，虽然陈凡很希望林曼云能恢复记忆，可是他却担心林曼云恢复记忆之后，会不会又经受不住上次的打击，而又做出什么事情来。

　　“怎么样，曼云姐没事吧？”一旁的钱欣见陈凡的手松开就连忙的问道。

　　“没什么事，只是正常的反应而以。”陈凡摇了下头，接着坐了起来，道：“你们也口渴了吧，我先给们两个买点喝的。”说完，陈凡转身就跑开。

　　“曼云姐，没想到这家伙还提会关心人的。”钱欣望着陈凡的背影的说道。

　　“怎么，你也心动了？”林曼云这时笑问道。

　　“切，鬼才会喜欢这种小白脸。”钱欣没好气的撅了下嘴，可是目光却还在一直的看着陈凡那跑处的背影。

　　“还说不是，他都走了这么远的，你怎么还在看着那里呀。”林曼云取笑着说道。

　　“难得跟你说。”说完，钱欣就将头给扭到了一边，看着旁边那盛开着的红朵，心中却很不是滋味。

　　沉默了好一会的两人，只听钱欣突然幽幽的道：“曼云姐，我是说如果，如果……”

　　“如果什么呀？”林曼云有些疑惑的看着身旁正低头不知想说什么的钱欣。

　　“我是说如果，如果我跟你同时喜欢上了一个人，你说我们该怎么选择？”说完，钱欣不由抬头看着林曼云的目光。

　　“如果只是如果的话，那这个男人真的太幸福了。”林曼云笑着说道。

　　“我是跟你说真的，到时候你会怎么做？”钱欣正经的说道。

　　“如果是真的话……”林曼云不由沉默的看着钱欣，道：“那你了，你会怎么做？”

　　“我不知道。”钱欣苦笑的摇起说道。

　　“如果真的有这么一天的话，那就到时候在说好了，更何况这只是一个假设，发生的机率很低很低……”


第0445章 倾城开业

　　滨海市倾城美容机构大门外摆满着各种花篮与红地毯，七彩的礼花四处飞扬，尽显一片的欢声喜庆。

　　这些天赵清婉一直在筹备着美容机构的开张仪式，虽然一方面还要忙着基金会的事务，不过也好在有张心的帮忙，也为她分担了不少工作上的压力，在加上现在的基金会也已经一步步的开始走上正轨。

　　虽然还没有开始盈利，不过一切也是朝着好的方向发展，在加上有聚龙公司的帮忙，现在基金会的形式一是片大好。

　　而林曼云的事件也是在聚龙公司的腾飞之中慢慢的平息下来，虽然时不时的还有人谈论起，但却也没有在掀起很大的风波，在加上刘芒这段时间对于各个网站论坛的警告与威胁，也使得当初网络上所疯狂流传的照片也得到了控制。

　　也有的网站曾不理会刘芒的警告，却被刘芒一纸诉状给告上了法院，在加上以聚龙公司现在的人力与物力，官司自然是打赢了，而那不听从的网站不是被封，就是受到应有的制裁。

　　对于宁家的豪丽集团，白芳华这段时间一直都在注意着它的发展，也跟豪丽集团交过手，拒绝对豪丽集团期下的所有商城提供“刹那芳华”的销售权，而白芳华的这个做法也是让许多人想不明白。

　　而豪丽集团可是控制着滨海市大部份的商场与商城，白芳华这么做的话，完全就是摆明针对豪丽集团。也有曾问过白芳华为什么要这样做，必竟这么做的话，对于白芳华自己也是没有任何的好处。

　　当初大家还以为聚龙公司是不是跟豪丽集团有什么过节，可是白芳华的回答却是让许多人都掉破了眼镜。

　　“没过节，我只是不喜欢豪丽这两个字。”这是白芳华在面前一些记者提问时的回答。

　　“不喜欢”就是因为这简单的三个字，白芳华就选择了与豪丽集团为敌，而白芳华的这一做法也使得豪丽集团的许多商场，商城的生意大减，这可把宁俊国给气了个死，也曾想过对聚龙公司进行反击，可是他的反击却是一点用也没有。

　　必竟“刹那芳华”现在在滨海市可是一家独大，那快速消炎止痛，不能任何的疤痕，在加上那神奇美白效果，也让众多的化妆品，外伤药都在滨海市失去了大片的市场。

　　要不是因为价格方面原因，滨海市大大小小的医院都想引进这种药品为医院的常用药。

　　可是一家欢喜几家愁，“刹那芳华”这带着垄断性的产品也是让许多制药业与化妆品企业的龙头公司对于聚龙公司可以说得上是恨之入骨，可是却也没有好的办法对付聚龙公司的崛起。

　　必竟聚龙公司是一个没上市的公司，想要股票市场上阻击聚龙公司那是不可能的事情，如是就有的公司打算派出商业间谍想将“刹那芳华”的药方给搞到手。可惜却是一直都没有结果，有些商业间谍才进去没多久，就被人赶了出来，没办法之下，这些公司又开始收买聚龙公司的职员，可是却一点结果也没有，这让那些公司的人也是知道了这白芳华可不是一个很好对付的人。

　　而在白芳华的管理之下，聚龙公司也被更名为聚龙集团，开始进一步的腾飞。同时由于聚龙集团的腾飞白芳华也是成为了滨海市众多的男士所追求的对象，那凹凸有致的诱人身材，配合着身上那股成熟妩媚的气质，更是让滨海市的众多男士所为之疯狂，白芳华也是被冠上了滨海市“梦中情人”这一称号。

　　今天是倾城美容机构开张的日子，白芳华自然是没下了手头上的所有工作来参加这开张仪式，在加上当初开张的时候，白芳华就已经是通知柳如烟让电视台的新闻记者来采访。

　　“白姐，你总算是来了，我还以为你今不来参加这美容机构的开张。”赵清婉在看到白芳华的到来时，立马就迎了上去。

　　赵清婉今天可谓是打扮得惊艳绝纶，容颜娇艳成熟，肌肤细白如同嫩雪，一身红色的吊带长裙，将她那曼妙迷的玲珑娇躯尽显无疑，香肩裸露，两条玉藕般的纤手，自然垂落，开得有些大的领口，露出大片大片的白皙和一条夹在两座高耸山峰间的迷人乳沟。

　　下肢以夸张而奇妙的曲线连接着，让人看了心中都忍不住一阵麻酥。乌黑的头发在头上盘起，几缕青丝自然垂落，两只金蝶耳坠挂在脸颊边灿烂耀目，红色的长裙胸前还有着一近颗闪着光芒的水晶胸扣，将赵清婉是显得高贵无比，让人有种忍不住想拜倒在她的石榴裙下。

　　“呵呵，清婉你今天打扮得可真漂亮，我都忍不住心动了。”白芳华笑着挽上赵清婉的手，小声的道：“可惜那小坏蛋不在，要不然还不被你这打扮给迷得昏头转向。”

　　“白姐你又来了。”赵清婉忍不住的娇嗔一声，脸上随着带出一片的嫣红，更是迷人无比，让一旁一些来参加开张仪式打算采记白芳华的记者看得是痴迷为以。

　　“不过说真的，那坏家伙都出去了这么多天，也不知道现在怎么样了。”说着，赵清婉不由看了下无名指上的戒指。

　　“是呀，也不知道那小坏蛋现在怎么了。”白芳华深深的叹了口气，问道：“怎么，今天美容构开张你没给他打话吗？”

　　“没有，我想他现在应该很忙吧，而且他还要照顾曼云所以我就不想让他的担心。”赵清婉摇了下头，接着又摸了摸无名指上的戒指，笑道：“对了白姐，当上这滨海市的‘梦中情人’，感觉怎么样？”

　　“去你的，又拿这个取笑我，今天回去看我怎么收拾你。”白芳华没好气的瞪着赵清婉，被人冠上这个称号可是让白芳华气愤不以，现在每天去到公司的办公室，就都立马的被一片鲜花所包围，而且这些鲜花都是无聊人士送来，最后也是被白芳华全都扔入了垃圾桶，要不然就是叫公司里的女员工拿回去装饰房间。

　　听到白芳华这话，让赵清婉脸上在次发烫起来，这些天陈凡不在，她都快跟白芳华学坏了。

　　“好了不说这些了，我们先进去吧，我想如烟应该在里面等里很久了。”白芳华也不想在逗赵清婉，当下便跟着赵清婉走向美容机构内。

　　而两人才刚走两步这时只见一旁其中的一名记者问道：“白小姐，听说贵公司正准备开拓全国的市场，不知道有没有这么一回事？”

　　“呵呵，今天我是来参加姐妹美容机构的开张，至于采访的话还是等到下次吧。”白芳华婉转的说道。

　　“白小姐请问一下，这倾城美容机构听说也是贵集团旗下的一个产业，不知道白小姐是不是打算开发美容连锁机构的市场？”其中的一名女记者这时连忙的开口问道。

　　“你是那个报社的记者？”白芳华停下脚步望着这名女记者道。

　　女记者连忙的回道：“我是《日报》的记者。”

　　“没想到你们的消息还挺灵通的。”白芳华笑到一声，接着说道：“倾城美容机构的确是我集团旗下的一个产业，至于开连锁美容机构的问题，这也是迟早的事情。”

　　“这么说来贵集团的下一步就是正式的开发美容市场？”其中的一名记者继续的问道。

　　“是的。”白芳华并没有隐瞒的点了下头，道：“如果大家对于美容机构有什么要了解的，不如问我身旁的好姐妹赵清婉小姐，美容机构这一方面是由她全权负责。”

　　众人听到白芳华这话，当下在立马就将目光移到赵清婉的身上，只听马上就有记者问道：“赵小姐，你是现任天铭慈善基金的代理事长，不知道怎么会突然有打算开美容机构的想法？”

　　“这是当初公司在成立的时候就已经定好的计划，只是因为前期出了点意外，所以等到现在才开始实行。”赵清婉公式法的回答道。

　　“那么请问赵小姐，这美容机构的钱是从天铭慈善基金会出资的吗？”其中的一名记者直接就问道。

　　这个问题问得十分的巧妙，如果赵清婉回答说是的话，那不就是有些挪用公款的嫌疑，可是如果回答说没有的话，那美容机构的这么一大笔钱又是从何而来，就算是从聚龙集团里所得来的，可是赵清婉怎么说也是基金会代理事长，所以无论赵清婉怎么的回答，许多人都会对此产生怀疑惑。

　　“这位记者朋友，我想你的搞错了，我虽然是基金会的代理事长，可也是聚龙集团的股东之一，这美容机构是在集团还没有成立之前，就已经订好了计划，其资金都是经过股东会议所决定下来的。”赵清婉脸色有些不善的望着这名记者。

　　而赵清婉的这话一出口，顿时也是引得众多记者一片的哗然。要知道现在的聚龙集团可是日进斗金，“刹那芳华”的火暴销售也是大家有目共睹的。可是现在赵清婉说她就是聚龙集团的股东之一，这不得不让他们感到有些震惊。

　　“白小姐，不知道你身旁的赵小姐说得是不是事实？”一名记者连忙的问道。

　　“对的，她的确是本集团的股东之一，而现在基金会也应该转交由张心小姐打理，以后赵小姐会专心的打理美容机构的事情，所以各位记者不要在问一些多余的问题。”白芳华点了下头，淡然的说道。

　　虽然白芳华都这么说了，不过许多记者也是一个问题接着一个问题随之而来。而今白芳华之所以让柳如烟去通知记者就是为了给倾城美容机构做宣传，所以两人对于众多记者的一些问题也是一一的作出了回应。

　　“赵小姐，我还有一个问题，不知道倾城美容机构所面对消费者是以那个层次为主？”刚才那名《日报》的女记者开口问到。

　　“这个问题问得好。”赵清婉点了下头，道：“我们倾城美容机构将来只对于所有的女性消费者开放。”

　　赵清婉的这个回答在次的让在场的记者们所惊讶，只对女性开放，那不是说这么不接待男性同胞？

　　“好了这次的采访就到此吧，我们还有事情要忙大家请自便。”赵清婉没有在理会其他记者的问题，可是这话才刚说完的事情，便听到有记者喊到。

　　“是林雪儿……”这一声叫喊，让原本还有问题要问的记者们一个个都转身围向刚从车子下来的林雪儿，这让白芳华与赵清婉不由疑惑的对视一眼，不明白林雪儿怎么会来这里。

　　“林小姐，你是来参加这次倾城美容机构的开张仪式的吗？”

　　“林小姐，不知道听说你已经接下了‘刹那芳华’的产品代言，不知道你对这个产品有什么看法没有？”

　　“林小姐，你是不是跟聚龙集团的白芳华小姐相识，要不然她们怎么会将‘刹那芳华’这个产品交由你代言？”

　　“……”

　　面对着众多记者的问题林雪儿只是含笑不语，而且要不是林雪儿的身旁的有两个牛高马大的保镖在一旁拦着这些记者，说不定林雪儿想要向移动一步都是非常的困难。

　　“各位记者朋友，我今天只是以一个朋友的身份来祝贺好朋友的美容机构开张，所以请各位记者朋友能嘴下留情。”林雪儿甜美的说道。

　　白芳华与赵清婉在听到林雪儿这话的时候，都不由苦笑的摇了下头，她们两个也猜出了林雪儿的心思，必竟女人是最懂得女人的。

　　“两位姐姐不会怪我抢了你们的风头吧？”林雪儿在两们保镖保护下很快就走到白芳华与赵清婉的身旁。

　　“那里会，我们还要谢谢你过来免费帮我们做宣传。”赵清婉笑着说道。

　　“不会就好。”林雪儿脸上露出一个开心的笑容，接着转身对着众人说道：“请大家支持倾城美容机，我相信这个美容机构一定能让许多女性朋友们变得更加的美丽动人。”

　　林雪儿的这话无疑就是表明了她今天的确是来为倾城美容机构免费做宣传的，也是引得路边的许多粉丝们尖叫连连。

　　“好了，我们进去聊吧。”白芳华笑着说到一声，就与三人走进美容机构内部。

　　许多记者自然是不由放过这次机会一个个都想进去，可是立马就被美容机构的工作人员给拦了下来。只见一旁的牌子上写到“男士止步！”。

　　这当场就让许多男记者与男性同胞们为之的吐血，而女性记者们自然是带着笑容大摇大摆的走了进去……


第0446章 陆冰嫣

　　倾城美容机构的开业也表明着聚龙集团开始了下一步的计划，而至于陈凡现在正在小卖部里买着饮料。

　　在付完钱后，陈凡提着买东西就往回走，可是才刚没走向几步的时候看见一旁围着不少的人的，而且里面还传来一名女孩的哭喊声，这让陈凡不由快步的向着哭声的来源走去。

　　“让让。”陈凡挤进人群，出现在他面前的是一名散发极致美丽的女子，光滑的肌肤雪白细嫩，她凹凸玲珑的身材被紧紧包裹在雪白衣衫中，包裹出浑圆而坚挺不坠的双峰。柳腰裙下一双迷人光滑雪白的玉腿，粉嫩细腻的藕臂，青春而又充满着性感的妩媚气质，让人看得有些心神沉醉。

　　而女子此时却是美目紧闭，整张俏脸都皱到了一块，苍白的面色，额头上更是挂满着冷汗。在女子的身旁还有一名只有三四岁大扎着两条小马尾的可爱小女孩。

　　“嫣姐姐，你怎么了？你别吓小琳……呜呜呜……”小女孩是边喊边哭，让陈凡是听得一阵的心酸。

　　“小妹妹，哥哥是医生，让哥哥给你姐姐看看好吗？”陈凡连忙蹲下身子对着一旁的小女孩柔声的哄道。

　　“医生哥哥，你快看看嫣姐姐怎么回事？我不要嫣姐姐出事，呜呜……”小女孩边哭边扯着陈凡的衣服，那双哭得有睦通红的双眼，一副楚楚可怜的样子让人看得是怪心痛的。

　　“放心吧，哥哥一定会想办法的。”陈凡连忙点了下头，直接伸手就为地上的女子号起脉来。

　　“脉微欲绝？”陈凡不由眉头一皱，接着又用摸了下女子的四肢，只觉四肢冰凉无比，在看看女子那一脸痛苦得连话也说不出来的样子，这让陈凡心中也是不由一沉，对于女子的病情也是清楚许多。

　　当下陈凡放下手中的东西，抽出一根银针，也是顾不上什么男女有别，对着四周的人喊道：“大家让一让别围得这么近，这样会阻碍空气的流通，对这名女子没什么好处。”

　　原本围观的人还以为陈凡只是一个冒牌货，可是当看到陈凡拿出一根银针的时候，一些有见识的人知道这是为中医所用于针炙的银针，虽然不知道眼前这年轻人是什么人，但还是非常配合的散了开来。

　　看到众人一散开，陈凡连将女子的手给伸直，露出那雪白没有一丝毛液的腋窝，只陈凡飞快的将银针扎向女子的腋窝顶点的极泉穴上便开始捻动起来。

　　而在捻动银针的同时，陈凡也是将体内的“原始生气”透过银针输入到女子的体内，只见刚才还一脸痛苦的女子脸色开始慢慢的好转起来，那捂着胸前的左手也慢慢的松了开来，脸上气色也一点点的红润起来。

　　五分钟之后，女子这时也慢慢的睁开了双眼，当扭头看到自己身旁有一名男生正盯着自己的腋窝之下，这让她不由想将右手给合起来。不过也好在陈凡发现的快，在女子刚想将手收回来的时候，就立马收针回来，要不然还真不知道会发生什么意外。

　　“嫣姐姐你醒过来了，这真是太好了，刚才可把小琳给吓坏了。”小女孩破啼为笑一把就扑到女子的身上。

　　看到这一幕，陈凡的脸上不由露出了一个笑容。而刚才那些围观的众人在看到陈凡只是在女子的身上扎了一针，这女子就好转过来一个个都不由大呼神奇，有些更是上前来跟陈凡搭话。

　　陆冰嫣今天陪着小侄女来景山公园玩耍，可是没想到突然病发立马倒在地上，让她根本就来不急反应，就连打电话求救的机会也没有。

　　在听着路人跟陈凡的交谈声中，陆冰嫣也知是眼前的这名男子救了自己，要不她就要在此香消玉坠。

　　“是你救了我？”陆冰嫣从地上爬起来看着陈凡问道。

　　陈凡点了下头，道：“好在发现的早，要不然你刚才随时都可能会有生命危险。”

　　“谢谢。”陆冰嫣点头的说道。

　　“不用。”陈凡摇了下头，接着在次打量了下眼前这美丽的女子，道：“你是不是经常都会心前突然剧痛无比？”说着，陈凡用手在自己的心前比划了一下，只见女子点了下头，陈凡这又接着说道：“你这病是不是有十年左右的时间？”

　　“呃？你怎么会知道？”女子有些惊讶的望着陈凡，她这病的确是十年前就有了，至于得罪的原因到现在也不明白是怎么回事，只知道时不时就会心前剧痛无比，一直以来都是靠着医生所开的药才能止痛，可是却一直都没有办法的治愈。

　　“你是不是知道我得的是什么病？”陆冰嫣心急的向前走了一步。

　　“从刚才你病况与诊治的情况，在加上你的回答，你应该是先天心阳虚衰，所引起的真心痛症。”陈凡点头说道。

　　“先天心阳虚衰？”陆冰嫣有些不明白的看着陈凡，看样子对于陈凡的这个回答听得十分的迷糊。

　　“心阳就是心的阳气，与心阴相对面言，心阴，心阳互相依附为用。心阳是心气的体现，心气虚则气短，脉弱，心悸，自汗，精神萎靡。心气大虚则伤及心阳。”说着，陈凡一边走不远处的长椅，嘴里继续的说道。

　　“如果心阳虚，心阳不振，则阳气不得外达，故畏寒肢冷，面色滞暗。心阳不振，胸中阳气痹阻，故心胸憋闷或作痛，舌质紫暗，口唇青紫。若心阳暴脱，宗气大泄，则四肢厥冷，大汗淋漓，息短气微，神志模糊，甚至昏迷，脉微欲绝。”

　　陈凡的话让陆冰嫣在次的皱起了眉头，就算是在不懂，可是陈凡语言中的解释已经将她的许多病状给说了出来。

　　陈凡坐在椅子上，看着陆冰嫣那美丽的脸蛋，继续的说道：“如果病情进一步发展，损伤心阳，阳虚不运，气机郁滞，心脉痹阻，故心痛。阳气不能温煦肢体故畏寒肢冷，面色苍白，舌淡胖，苔白滑，为阳虚寒盛之象，阳虚无力推动血行，脉道失充，故脉微细或结代。”

　　说着，陈凡又让陆冰嫣将舌头伸出来，而陆冰嫣也是十分配合的伸出那条丁香小舌。当看到陆冰嫣的那条小香舌后，陈凡在次确定的点了点头又开始说了出起来。

　　“一般来说只有人到中年以后，才会阴精阳气俱已亏虚，在加上饮食劳倦，情志失调，使心气愈加不足进一步引起心阳虚衰，阳气无力推动血液，血行缓滞，则留而为瘀。而津血同源，血滞则津液亦滞，饮食多进肥甘厚味，则损伤脾胃，脾失健运，津液聚而为痰，痰瘀互结，阻于心脉，不通则痛。”

　　说完，陈凡在次将目光投向陆冰嫣的俏脸上，道：“可是你却是先天心阳虚衰所以你这真心痛会比别人来得更快，更痛，照这么下去，等你到了快四十岁左右，就会心阳虚竭到时候就算是神仙也难救。”

　　陆冰嫣这时已经是听得一脸的煞白。难不成自己真的只能活到四十岁？而且她也看得出来眼前这男子并不想是在说谎的样子，而且他明显也不知道自己是谁，自己也从来都不有见过他，他也没有理由骗自己。

　　“医生哥哥，你是不是有办法医治嫣姐姐的病？”一旁的陆子琳奶声奶气的扯着陈凡的衣袖叫道。

　　“小琳别这样。”陆冰嫣连忙的将陆子琳拉了回来，接着十分不好意的跟陈凡说了声“对不起”后，继续说道：“你既然知道我的病情，那你是不是有办法医治？”

　　“这个很难说，如果只是后天引起的话，还好说一定，可是你的先天就心阳虚衰，想要完全治疗的话，这恐怕很难。”说着，陈凡见陆冰嫣好像一脸失望难过的样子，当下只好转口道：“如果你相信我的话，我给你开个药方，虽然不能将你这病给完全治好，不过却能为你减轻病发次数与痛楚。”说着，陈凡看了下陆冰嫣也是两手空空，当下继续说道：“我们到小卖铺的借个纸笔，我把药方开给你。”

　　陆冰嫣当下点了点头，就接陈凡一起走到小卖铺里借了纸笔，陈凡也是给陆冰嫣开了个滋补心气的药方交到陆冰嫣的手中，叮嘱着道：“记得避免强烈的外界刺激，多吃一些清淡的食品，最好是多吃新蔬菜和水果，保持大便通畅，不要饮食过饱，不过看你的样子应该不抽烟，那就不说了。”

　　陈凡那一句“保持大便通畅”把陆冰嫣是搞得脸上直发烫，不过还是点了点头将陈凡所说的话记在脑子里。

　　“不跟你说了，我还有急事，你记得准时吃药就好了。”陈凡这时才想起林曼云跟钱欣还在等着自己送喝的过去，当下连忙提起东西立马就冲出了小卖铺。

　　“喂，我叫陆冰嫣，你叫什么名字？”陆冰嫣的反应也不慢，快点的走出小卖铺对着陈凡的背影喊道。

　　“陈凡！”陈凡头也不回的答到一声，接着身影很快就消失在一处的拐角。

　　“陈凡？”陆冰嫣喃喃的说到一声，不由抬头在次看向前方，心中暗道：“难不成他是陈家的子弟？？”

　　“陆冰嫣？怎么感觉有些怪怪的？”陈凡也嘀咕了一声，接着甩了下头，也没有多想的向林曼云与钱欣所在的地方赶去……


第0447章 急时赶到

　　林曼云与钱欣是一直坐在长椅上的等着陈凡回来，可是都已经快半个小时了却不见陈凡来，这让钱欣是憋了一肚子的气，伸手在次的扯下一旁的花朵，用手捭着上面的花瓣与叶子，嘴里是不停的发出对陈凡不满的唠哆。

　　林曼云有些无语的看着被的钱欣所糟蹋得一地都是残花败叶，道：“小欣，你就别气了，你在这样虐待这些鲜花，小心一会公园的管理人员找你麻烦。”

　　“哼！这死家伙也不知道是不是跑去河里打水了，去这么久也没回来。”钱欣扔下手中那已经被自己给推残得只剩一根花枝共花朵，接着一把站了起来，道：“曼云姐，要不我们找那家伙去？”

　　“我看我们还是在这里等好了，要是万一小凡回来找不到我们，到时候就惨了。”林曼云连忙摇头说道。

　　钱欣也觉得林曼云说得很有道理，当下只好不满的坐回来椅子上，道：“等会那家伙回来了，我非好好的收拾他不可。”说着，钱欣扬了下手中的粉拳。

　　“呵呵。”林曼云看到钱欣这样子，不由娇笑了几声，道：“我就怕你收拾不了他，反过来还被他给收拾了。”

　　“哼！就他？我一个手就将打赢他，要知道我只是空手道的高手！”说着，钱欣立马就现场摆了几个空手道的姿势，看起来也是有模有样的。

　　“好了好了，知道你厉害了。”林曼云没好气的摆了摆手，道：“你这么想知道他现在回来了没有，你不会打电话问问他。”

　　“对呀，我怎么就忘了。”钱欣拍了下脑袋，在次坐了下来，将手伸到林曼云面前，道：“把那家伙的手机号码给我。”

　　“呃？你没他的手机号码？”林曼云有些吃惊讶的望着钱欣。

　　“谁会存那家伙的号码，你可别告诉我连你也没有。”钱欣没好气的说道。

　　林曼云苦笑的点了点头，道：“我现在连自己的手机在那里都不知道，我怎么会记得他的手机号码。”

　　这下两个总算是无语了。

　　而就在这个时候，四名脸带墨镜的男子突然从一处冲了出来，将林曼云跟钱欣给围了起来。

　　这突然的一幕让林曼云跟钱欣两人都不由愣了一下，接着只见钱欣，厉声的道：“你们想要做什么？”

　　“小女娃这次不关你的事，你最好给我闭嘴！”其中一名长得高大的男子凶狠的瞪了眼钱欣，接着将目光投向一旁的林曼云，道：“你就是林曼云？”

　　林曼云不明眼前这男子为什么知道自己的名字，而且看样子还是冲自己来的，这让她心中十分害怕的点了点头，道：“我就是，你……你们想做什么？”

　　“我们不想做什么，就是想麻烦你跟我们走一趟！”男子冷笑着说道。

　　“我又不认识你们，凭什么要跟你们走？”林曼云虽然害怕，可还是下意识的反抗着。

　　“你最好老老实实的跟我们走一趟，要不然可怪我们用强的！”说着，男子向前逼近了一步，脸上带着狰狞的笑容。

　　“你们知不知道我是谁？要是你们敢乱来的话，我爸爸不会放过你们的！”钱欣这时一把就从坐位上站了起，指着男子大声的叫道。

　　“我们当然知道你是谁，你爸爸是钱国峰，你爷爷是钱忠祥，我们怎么会不知道，可是今天的事与你这小丫头无关，你最好别掺和进来，要不然也别怪我们兄弟对你不客气！！”男子完全没有理会钱欣的威胁，反面是一步步的逼得更近。

　　钱欣心中多少也是有些震惊了，对方能说出来她爸爸跟爷爷的名字，这代表着对方根本就没有将他们给放在眼里，如果说他们的目标是自己，那还说得过去，可是现在摆明对方的目标是自己身旁的林曼云，这让她完全就不明白这到底是为什么。

　　林曼云只不过是刚来京都没多长时间，而且这一段时间也是一直跟自己在一块，更别说得罪了什么人，但现在却有人要打她的主意，这实在钱欣想不明白其中的原因。

　　“啊！！”

　　林曼云的一声尖叫，将钱欣从沉思中走了出来，只见刚才那男子已经一手就抓住了林曼云的手，想将林曼云给强行的带走。

　　“放开曼云姐！”钱欣的小脸一狠，直接一脚就踢将男子那抓着林曼云的手给踢开，接着一把就将林曼云给护在身后。

　　男子明显没有想到钱欣还会一些拳脚功夫，用手揉了下被踢的右手，盯着钱欣道：“没想到你还会那么几下子！”

　　“何止会那么几下子，虽然不知道你们是什么人，可是如果你们敢伤害曼云姐的话，就得先过我这一关。”冷喝一声，钱欣二话不说的就朝男子动起手来。

　　“上！将这小丫头给我拿下！”男子闪过钱欣的一记拳头，立马就对着其余的三名男子喊道。

　　一旁的林曼云吓得都有些傻了，她根本就不明白这些人为什么要抓自己，看着场中正跟四名男子打斗的钱欣，一颗心更是提到嗓子口上，脸上尽是担扰的神色。

　　四名男子也是十分意外钱欣身手，以一个柔质女生跟自己四名大男人也能打个不相上下，那灵活的身手让四人也是挨了好几的攻击。

　　钱欣自小就调皮，捣蛋在加上她那活波好动的个性，所以从小就学习空手道，到现在已经是将近十年的时间，要不然在大学的时候也不会将她的那些追求者给揍个半死不活的，让他们打消那龌蹉的念头。

　　“哼！就你们这点本事还想学人搞绑架！”说着，钱欣一个转身一脚就将其中的一个男子给踢了出去。

　　“大哥，这小妞实在是太厉害了。”被踢出去的男子，揉了下小腹对着那高大的男子说道。

　　“我就不信凭我们四个大男人还收拾不了她！”说着，高大的男子在次的挥拳而上，对于钱欣就是一阵的猛攻。

　　钱欣的身手虽然不错，可怎么说也是面对着四名比她高大许多的男子，这性别上的相差就是代表着无论是从体力还是生理上，女性始终都是要比男性弱上几分。

　　很快接二连三闪躲与还击，让钱欣已经是香汗淋淋的开始喘起气来。

　　“这小丫头快不行了，老三老四，你们事带那女人走，这丫头交给我跟老二来应付就好了。”高大的男子堵在钱欣身前对着身旁的其中两名男子叫道。

　　“你们敢！”钱欣一听这话立马就开始心急起来，没有在理会二人直接就朝林曼云所在的长椅快步的跑了过去，道：“曼云姐，你快跑！”

　　钱欣的提醒让林曼云立马就回过神来，连忙就从站了起来，朝着另一旁快步的逃跑着。

　　“想跑？没那么容易！”这时已经赶到的老三跟老四，连忙就将林曼云的出路给挡住。吓得林曼云是尖叫连连的转身就想朝反方向跑去。

　　而这里又是比较少人来的地方，所以这里所发生的一切也没有引来一些游人的注意，也正因为这个样子，这四名男子才会选择在这里动手。

　　钱欣看到林曼云被围心中各加的急了起来，这一心急就立马的险相环生，后背直接被那叫老二的男子给击中，身子一个跄踉的就向扑了过去，差点就摔到在地上。

　　“臭丫头，我都叫你别多管闲事了，现在知道错了吧。”老大对着钱欣叫骂一声，接着对老三跟老四，喊道：“你们动作快点，别引起其他人的注意！”

　　后背火辣辣发痛的钱欣，这时也是听到了林曼云尖叫声，只见林曼云已经被那叫老三的男子给抓住，正跟老四合力的将她制止住，身上的衣服也是有些凌乱起来，露出身上那诱人的肌肤与春光。

　　“草，臭婊子！老子让你喊！”说着，那名将老三的男子从怀里掏出一块毛巾直接就捂上了林曼云嘴鼻。

　　“曼云姐！”钱欣也顾不了这么多的立马就快步朝林曼云的方向跑去，可却又被叫老大老二的男子给堵住了去路。

　　“别拦着我！”钱欣不由怒叫一声，立马就朝两人给攻了过去。

　　而此时的林曼云只是下意识的挣扎了几下，接着就在也没有声响。老三跟老四看到这个样子，嘴角上这时也是露出了得意的笑容，只见老三将林曼云抗在肩上对着正跟钱欣打斗的高大男子叫道：“大哥，已经完事了，你跟二哥先拖住那臭丫头。”说着，老三立马就抗着林曼云就正准离开。

　　此时的钱欣可以说得上是焦急无比，想要去救林曼云，可是被这二人给死死的缠住，现在又加多一个让她根本是连一点办法也没有，只能是眼睁睁的看着林曼云被人抗着离开。

　　“死家伙你还不快点回来！”钱欣现在只能是将希望寄托在陈凡的身上，可是到现在为止却怎么也不见陈凡的身影出现。

　　就在钱欣生起这个念头的时候，只见其中的一男子被人一脚就踢到在地上，接着便听到一个声音传来。

　　“小欣这里发生了什么事？”陈凡站立在钱欣身旁皱着眉头的盯着三外男子，接着也很快的发现林曼云已经不见了：“曼云姐去那了？”

　　“你快点去救曼云姐，她被人抗着朝那个方向去了，这里我来应付就好了。”钱欣连忙的指着林曼云被人带去的方向。

　　一听这话，陈凡立马就撒腿快速的朝着钱欣所指的方向跑去，心里只有一个念头，那就是绝对不能让林曼云出事，因为他已经亲眼看林曼云出过一次事，他绝对不准有第二次！！


第0448章 误救

　　一路狂奔，陈凡也管不得什么叫惊世骇俗，速度如飞的朝将钱欣所指的方向跑去，其速度就如同是一道残影，让一些公园的游人看得是惊讶不以，都以为自己是不是看见超人。

　　曼云姐，你千万不要有事呀！陈凡的心中暗暗的祈祷着，双眼不停的四周寻找着林曼云的身影，可是却一点发现也没有，这让陈凡的心不由沉下了谷底。

　　沿路追去，陈凡发现这是一条小路，是连接着公园的一处小后门。一想到林曼云有可能已经让人给抓走了，这让他更是焦急的不断加速奔跑着。

　　脑子里只有一个念头的陈凡在跑到公园的小后门时，立马就看到马路对面一名字正将一名女子抗入车内，虽然看不清女子的长相，可是那特有的一头波浪型的卷发与身上所穿的衣着，让陈凡一眼就让出女子正是自己要找的佳人。

　　“曼云姐！”陈凡心急的大叫一声，立马就朝马路对面冲了过去。

　　“草！这也让人给追上来了！”带墨镜的男子暗骂一声，连忙的打开车门发动车子，猛踩了一下油门，只见车子“嗖”的一声，就猛向前冲去。

　　“砰！”原本想快速扑过去的陈凡重重的摔到在地上，抬头一看只见车子已经是只剩下一个背影。

　　“MD，就差一点点！”陈凡叫骂一声，连忙从地上爬了起来，正想往前追，便听身后传来个急刹车的声音，一辆保时揵的跑车就立马的停在陈凡的身后。

　　陈凡此时只紧张着林曼云的安危，在看到这辆车子的时候，就立马将这车子给拦下，道：“麻烦帮我追上前面那辆车子。”

　　“陈凡？”陆冰嫣不由惊疑了一声，没想到才刚分别没到久，就立马遇见，这让她多少也是有些惊讶。

　　“是你？”陈凡也有没想到开车的竟然会是刚才在卖东西时所遇到陆冰嫣，不过陈凡也没有多想什么，立马就钻进车子道：“别说那么多，快帮我追上前面那辆车子！”

　　陆冰嫣见陈凡那一脸焦急的车子在看看前面那辆无牌的黑色车子已经快消失在眼前，也是没有多想的一松刹车，猛踩油门就追了上去。

　　景山公园处，钱欣苦苦的与三名男子纠缠着，急喘着气，身上已经是香汗淋淋，身手也是越来越慢了起来，看样子刚才的纠缠已经是让体力下降到了极点。

　　而三名男子也好不到那里去，一名女子能跟他们三个大男人纠缠这么久，也是许多女人强上不知多少倍。

　　“大哥，三弟已经将那女子带走了，我们也赶快撤吧，要不然警察一来就坏事了。”老二微喘着气说道。

　　“嗯，我们撤，别在跟这臭半头纠缠了。”高大的男子点了下头，接着大手一挥，就连忙的转跑离。

　　“别走！”钱欣见三人要走，连忙的向前追了二步，可是立马身子一沉就一屁股的跌坐在地上，浑身连一点力气也没有。

　　钱欣也知道自己的体力已经是消耗过度引起脱力，也只是看着这三名男子消失在自己的视线里，却是连一点办法也没有。

　　“也不知道那家伙赶上了没有？”钱欣此时也只能是将希望寄托在陈凡的身上，坐在地上开始休息起来。

　　陆冰嫣在与陈凡分别之后，就带着小侄女回去，而对于今天陈凡的救命之恩她自然也是记在心里，只是不知道这男子到底是不是陈家的人。

　　必竟在六大家里只有陈家是一门学医，在京都也是有着非常高的名望，要不然当初陆家在对六大家下手的时候，也不会首先选择了陈，王两家下手，这也正因为是陈家是医学世家底蕴。

　　可是却没想到才刚出公园门口就在次撞见陈凡，这让陆冰嫣也有些感觉这是不是太有缘分了。

　　“发生什么事了？”陆冰嫣控制着车子飞速的前进，一边开口问道。

　　“我的一个朋友被前面那辆车子的人给绑架了。”陈凡一脸焦急的望着前面，只见那辆黑色桥车已经是慢慢的出现在自己的眼帘，这让他总算也是松了一口气，可是尽中却是对林曼云此时的安危担扰无比。

　　“绑架？”陆冰嫣不由惊疑一声，通过后视镜观察了下陈凡的表情，只见他是一脸焦急无比的神情，这让陆冰嫣也有些好奇陈凡的朋友到底是什么人，为什么会有人要绑架他的朋友。

　　“快点，就快追上了。”陈凡此时只担心林曼云的安危，那有心思去理会陆冰嫣的目光与问题。

　　陆冰嫣这辆可是价值几百万的保时捷跑车其速度自然是要比前那辆风田的桥车要快上许多，更何况还是在这一段直路上，在陈凡刚说出这话来的时候，车子就已经紧紧的跟在这风田桥车的后面。

　　“快点超过去，将它给拦下来。”陈凡在次的喊道。

　　听到陈凡这话，陆冰嫣连忙的控制车子准备超车，可是车头在刚打出来，只见前面的那辆车子立马就向着陆冰嫣所想超车的位置给摆了过去，而车尾也刚好碰上陆冰嫣的车头，在加速度过快，在加上这碰撞使得车子立马就左右的摆动起来。

　　“哼！想要追上我！没那么容易。”老三看着倒后镜里的车子失去平横立马就得意的说到一声，接着就是一阵猛踩油门，不断的加速。

　　“啊？”陆冰嫣不由尖叫一声，努力控制车子的平横，一个急刹就将车子给停了下来，而一旁的小女孩更是一下子就大哭起来。

　　“小琳别哭，现在不是没事了嘛。”陆冰嫣连忙的安慰着一旁陆子琳。

　　眼见马上就能追上了，可是陆冰嫣却将车子给停了下来，而前面的那辆风田桥车已经是跑远了，这让陈凡嘴里不由在次的发出低声的咒骂。

　　“你过去，让我来开！”陈凡也管不了这么多的一把就将陆冰嫣给推向副驾驶坐上，而陆冰嫣也是非常配合的将副坐上的陆子琳给抱在了怀里。

　　陈凡虽然没开多久车，可是现在他已经是管不了这么多了，飞快的发动车子，一下子就将油门给踩到底，车子是如闪电般的一下子就向前冲了出去，只把车上的陆冰嫣是吓得尖叫连连，而才刚止住哭声的陆子琳又在一个“哇哇”大哭起来。

　　“你慢点，马上就要进入市区了。”陆冰嫣一把紧紧抱住大哭着的陆子琳，一手死死抓着扶手，眼前不由看了下时速表，已经是快飞上二百五十公里的时速。

　　陈凡根本就没有理会陆冰嫣的提醒，还是不停的加速着，双眼死死的盯着前方，车子飞快的穿梭在马路上。

　　“今天下班之后去那玩呀？”一名交警对着身旁的同事问道。

　　“还没想好了，应该是回家陪……”那同事的话还没有说完，只听“嗖”的一声，带起一阵的风速，接着就是一阵的警报声。

　　“靠，时速将近三百？”那名交警看了下测速议所显示的数字，立马就开骂了起来。

　　“说这么多做什么，还不快追！”那名同事喊到一声，立马上车就追了上去。这里可是进入市区的主要路干，有人超速这么厉害不是找死吗！

　　听着后面响起的警车声，让陆冰嫣心中是苦闷不以，她并不怕被交警抓到，可是这次的事情完全是与她无关，可是这个黑锅却是让她背，这实在是太不公平了。

　　“后面有交警追上来了。”陆冰嫣虽然苦闷不过还是提醒道。

　　“嗯。”陈凡点了下头，脸上除了焦急之外就在也没有别的表情。这让一旁的陆冰嫣也是十分好奇到底被人绑架的人是陈凡的什么人，为什么他会这么的紧张，而且还冒着如此的生命危险的飑车救人。

　　车子很快就进入市区，一辆无牌的风田桥车在一次的出现在陈凡的眼里，这时的陈凡才下意识的将车速给减了下来，必竟在市区开这么快的车子，要是出什么意外撞伤人的话，就算是把林曼云救了回来，也会让他心中十分的不安。

　　小心亦亦的跟在车子后面，只见那辆风田桥车很快就在一处偏僻的小街道里停了下来，只见从车子里下来的男子四周看了一下，见没有什么情况之后，就从车子里抗着一个麻布袋出来，而麻布袋口还露出一双纤纤玉足，接着只见那男子又立马用东西将车子给盖车。

　　一切都处理完之后，男子就将抗起这麻布袋飞快的跑了上楼。

　　陈凡虽然疑惑男子是什么时候给林曼云套进了麻布袋，可是现在他也管不了这么多，一旁陆冰嫣，道：“你快点打电话报警，我去救人。”说完，陈凡立马就冲下车子。

　　“喂……”陆冰嫣才刚喊一声，见陈凡都已经跑开了，当下只好拿出手机准备报警，一辆警车停在她的旁边。

　　“小姐，刚才车子是你开的？”交警在看到陆冰嫣的长相之后，也是有些惊讶，但还是非常有礼貌公事公办的问道。

　　“这个，我……”陆冰嫣也不知道该怎么解释好了，而此时的陈凡早就已经不见了踪影，当下只好点了点头，道：“是我开的。”

　　“麻烦你把驾驶证拿出来。”其中的一名交警已经是拿出罚单与笔。

　　陆冰嫣知道自己的这个黑锅是背定了，配合驾驶证从包里拿了出来，只见其中的一名交警接过驾驶证后，道：“小姐你知不知道你刚才超速了多少？”

　　“知道。”陆冰嫣苦笑的点了点头。

　　“你知不知道你这样开车很危险的！”交警一边登记一边说道。

　　“知道。”陆冰嫣在次的点了下头，心中却在不停的咒骂着陈凡让自己背这个黑锅。

　　“知道你还这样开！”其中的一名交警有些不满了，虽然眼前的女子长得很美可是这认错的态度却是让他们非常的不满，不过还是将罚开好交给陆冰嫣道：“下次注意点。”

　　陆冰嫣点了点头，接着罚单看也不看的就扔到一旁，立马拿出电话拨通了一个号码。她也知道自己就算是跟这些小交警说出自己的身份他们也不会认识自己，所以陆冰嫣也是懒得理会这两名小交警。

　　“冰嫣，怎么这么有空给你三叔打电话呀？”电话一通就传来一名中年男子的声音。

　　“三叔不跟你说这么多，我一个朋友的朋友被人人给绑架了，你快派人过来。”说完，陆冰嫣就将地址给说了出来，在次催促道：“三叔记得快一点。”

　　“呵呵，什么时候你交代的事情三叔有慢过的。”中年男子笑到一声，立马就将电话给挂断，对着其中的一名下属，叫道：“通知他们，马上集合！”

　　陈凡在小心的从二楼打开的窗户摸进了楼房后，一边轻声慢步的上楼，一边竖起耳朵静心倾听着四周围的声音，直到走上四楼的时候便听到四楼其中的一个屋子里传来有人在打电话的声音。

　　“少爷，人我已经带回来了。”一个男子的声音传来。

　　声音停顿了下，接着又说道：“没心吧少爷，绝对没有人发现，我办事难道少爷你还不放心嘛。”

　　“好的，我一定会将人给看好的。”

　　话说到这里就已经没声，看来是已经挂断电话了，可是就这三句话，就已经让陈凡肯定应该就是这男子绑架林曼云的。

　　屋子里，只见一名男子喝着小酒，目光却是一直盯着沙发上昏迷不醒的女子，目光里是透着一股色迷迷的眼神。

　　“唉，要不是她是少爷要的人，真想立马就干她。”男子叹了口气，接着便听到一阵敲门声，这让他不由皱了下眉头，喊道：“谁呀？”

　　“送外卖的。”屋外传来一个声音。

　　“外卖？我什么时候喊外卖了？”男子不由嘀咕了一声，接着喃喃的道：“难不成是小黑叫的？”说着，男子便走过去将房门给打了开来。

　　“砰！”

　　房门才开一点，一股巨大的力量直接将门给撞了开来，还没等男子反应过来，一个拳头直接就将他给砸飞出去。

　　“曼云姐！”陈凡在一拳将那名男子给砸晕之后，立马就在屋子的四周寻找着林曼云的身影，很快就看到沙发上躺着一名女子，陈凡立马就冲上去抱起女子喊道：“曼云姐曼云姐，你快醒醒……”

　　不过陈凡才喊了两声，立马就停了下来，反而是一脸吃惊的望着怀里这昏迷不醒的女子……


第0449章 我宁愿救的不是你

　　京都郊区一处偏僻而又破旧的仓库外杂草丛生，方圆几里都是了无人烟，可以看得出来这处的仓库已经是被报废许久，也不会有什么人注意这个地方。

　　只见一辆无牌的风田桥车停在里面，而风田桥车的后灯还有碰撞过的痕迹，只听从里面传来一阵交谈的声音。

　　“MD，差点就让人给追上了，不过好在我聪明，先在市区里转了一圈后才回来这里。”一声男子说道。

　　“我就知道老三办事绝对不会出现什么意外。”另一声男子的声音在次传来。

　　“不过说真的，那钱老头的孙女还真是有够能打的，我小腹被她踢了两脚到现在还隐隐发疼。”只见其中的一名男子揉着自己的小腹叫苦道。

　　这四名正是在景山公园里绑架林曼云的四名男子，只见四人坐在这破旧仓库里的一张烂沙发上，而林曼云则是昏迷不醒的被四名男子给扔在一张铁架床上。

　　“好了，别说这么多了还是先给家主打个电话。”那名被三人称之为大哥的男子说到一声，接着就掏出手机拨通了一个号码。

　　“事情办得怎么样了？”电话里传来一个男性的声音，而且这声音听起来还是有些苍老，猜得出来应该是一名老者。

　　“已经办好了，也按照家主您的吩咐没有动钱老头的孙女。”男子对着电话说道。

　　“办好了就行，记得一定要将人给我看稳了，还有别想着打那女子主意，要不然有你们好看的。”电话的人带着警告的语气说道。

　　“是。”男子对着电话恭敬的说到一声，接着对方就已经挂断了电话。

　　“老三你说这女的长得么漂亮，这身材更是迷死人了，你说我们要不要……”说着，那名排行老二的男子带着色迷迷的眼光望着躺在床上的林曼云，脸上一片的色相朝着铁架床走了过去。

　　“刘二，你给我站住，家主已经说了，不准我们动这女的。”刘大连忙的挡在刘二面前，厉声的说道。

　　“大哥，家主真的这么说，还是你想吃个头筹？”说着，刘二的目光在次的飘向林曼云那高耸的双峰之上，脸上的表情更加的色淫起来。

　　“老二！我什么时候骗过你，你如果不信的话，可以给家主打电话，看他怎么说的！”刘大有些愤怒的指着刘二吼到一声，接着对一旁的老三跟老四，道：“你们都听好了，这名女子不学以前那些，大家如果需要的话可以去找小姐，可是这名女子家主已经发话不让我们动，所以你们最好是将那坏心思给收起来。”

　　听到刘大都这么说了，三人脸上是一片的失望之色，尤其是抗着林曼云回来的老三，就已经知道林曼云的身材与长相是有多么的诱人，单是看看就让人忍不住的起反应。

　　陈凡是怎么也没有想到自己所救的人竟然不是林曼云，那林曼云到底被人带去了那里？她现在是否安全？绑架她的人又会怎么对她？

　　想到这，陈凡的脸上尽是一片说不尽的焦急与担扰，担扰着林曼云现在的情况，必竟林曼云是个女的，这人对于女子的凌辱，要比男子的惨过百倍不至。

　　曾有过被人绑架的陈凡也是心知肚明，如果绑架的是自己，大不了就是在被人暴打一顿，可是现在被绑的是林曼云，这让陈凡根本就不敢在往下想。

　　只见陈凡整个人就如同是漏气的气球，一下子就跌坐在地板上，傻眼的望着沙发上的女子。

　　女子二十五六岁左右，五官端正，肌肤白皙胜雪，倾城之色，别有一种秀丽之色，身材苗条娉婷，白里透红的脸蛋，楚楚动人，柳眉微蹙，雪白的皮肤光滑柔嫩，腰枝柔软纤细，穿着一层薄薄的肉色丝袜，将白嫩的双腿显得修长挺直。

　　一身休闲服饰却一对丰满高耸的雪峰绷得紧紧，显得是娇柔万状、肉体丰盈，除具有那漂亮年青的娇柔、妩媚之外，全身还洋溢出健美般撩人的韵味。

　　而这名女子竟然是跟陈凡有过一面之缘的李雨惜！

　　“嗯。”一声的嘤咛从李雨惜的口中发出，李雨惜只大脑是一片的沉重，让她下意识的甩了下头，回忆着在昏迷前所遇到的事情。

　　李雨惜今天才刚下飞机走出机场，就突然被一名男子捂住口鼻，接着她什么事情也不知道了。

　　“对，自己被人绑架了！”李雨惜心中暗到一声，脸上露出一个害怕的神色，目光立马就看向四周，很快就看到陈凡的那一张俊脸，接着在看到躺在一旁昏迷不醒的男子，李雨惜好像是明白了一点。

　　“陈凡？你是来救我的？”李雨惜对于陈凡的印象还是不错的。

　　“如果可以的话，我宁愿救的不是你。”陈凡苦笑的点了下头，接着便坐地板上站了起来。

　　听陈凡这话好像他并不是很想救自己，这让她心中不由十分的来气，皱着眉头从沙发上站了起来，指着陈凡喊道：“你这话是什么意思？”

　　“没什么意思，既然没事了，那就快点离开吧。”陈凡平淡的摇了下头，接着就举步走出了房间。

　　“不许动，给我举起手来！”

　　突然，十多条枪指着陈凡，只见不知道什么时候这个房间里已经让警察给包围起来，只见带头的是一名身穿制服的中年男子，长得是国字脸，身材伟岸，一身的正气，看起来是十分的威武。

　　“三叔你搞错了，他是我的朋友。”陆冰嫣声音传来，接着只见她的身子很快就从中年男子的身后钻了出来。

　　“哦。”中年男子有些不好意思的应了一声，接着对陈凡问道：“你是冰嫣的朋友？”

　　“算得上是吧。”陈凡没能救到林曼云已经是让他十分的沮丧对于任何人的问题都是回答的十分的冷淡。

　　听到这话，让陆万林不由皱起了眉头，他还是第一次见到这么高傲的年轻人。要知道现在在京都有多少想成为自己侄女陆冰嫣的朋友，但眼前这年轻人好像完全就没把自己的侄女放在眼里，这等于也是没将他们陆家放在眼里，这让陆万林的目光不由变得有些凌厉起来。

　　陆万林原本正想发火，可是却被陆冰嫣给拉住了，当下只好转口道：“听冰嫣说你的朋友被人绑架了？”

　　“是的，不过我救错人了。”陈凡苦笑了下，接着对陆冰嫣道：“谢谢你，你那车子维修费我会全出，如果不行的话，我赔回一辆一模一样的车子给你。”

　　陈凡的话让陆冰嫣也是不由一愣，她那辆车子少说也要几百万，可是陈凡却好像是一点都不在意的样子，好像那车子只不过是几百块钱的玩具车。而也是这个样子，让陆冰嫣心中更是有些肯定了陈凡就是陈家的子弟。

　　“不用了，这次就当是你在公园给我治疗的医药费。”陆冰嫣笑着摇了下头，道：“你说你救错人了，难不成你没有救到你的朋友？”

　　“没有。”陈凡在次摇了下头，接着便听到李雨惜的声音从后面传了过来。

　　“陆冰嫣，你怎么会在这里？”李雨惜在走出房门的时候第一眼就看到了那拥有着绝色容颜的陆冰嫣，脸色也是开始寒了起来，必竟现李，陆二家正在相斗，这可以说得上是仇人相见。

　　陆冰嫣与陆万林也没有想到陈凡所救的人会是李家之女，这让他们两人多少也是有些吃惊。可是虽然李，陆两家在想斗，可是那也只是在暗地里的争斗，还没有到撕破脸的时候，所以两人也是在惊讶过后，很快就换上了一副冰冰的表情。

　　“没想到李大小姐也会被人绑架，这还是传出去还真是能笑掉别人的大牙。”陆冰嫣嘲笑的望着李雨惜，看得出她跟李雨惜之间曾经也是有过什么过节。

　　“哼！”李雨惜冷喝一声，接着对陆万林嘲笑道：“陆叔叔，你怎么说也是京都的警察局长，可是我这才刚下飞机就被人绑架，真没想到京都治安在陆叔叔管理下是越来越差。”

　　“李雨惜，你有什么事冲着我来，你取笑我三叔做什么？”陆冰嫣有些愤怒的瞪着李雨惜，要不是这里还有不少二十岁警察在场说不定陆冰嫣还真有可能会扑上去跟李雨惜拼个你死我活。

　　陈凡此时并没有理会两女的争吵，在听到李雨惜说眼前的中年男子就是警察局长，当下连忙对着陆万林道：“我的朋友被绑架了，现在生死未卜，你是京都的警察局长，求你帮帮忙！”说着，陈凡对着陆万林鞠了个躬。

　　“三叔，你一定要帮他，他可是我的救命恩人。”陆冰嫣在听到陈凡的这话，立马就放弃了与李雨惜的对持。

　　陆万林也是为陆冰嫣的话感到非常的意外，在次的打量了下陈凡，道：“放心吧，这是我们警察的职责范围，我一定会尽全力的将你的朋友给救出来。”

　　“那真是谢谢了。”陈凡在次的行了一礼，他现在只能指望这些警察能尽快的找到林曼云被人绑架到什么地方，还有对方绑架林曼云到底是为了什么？

　　“不用。”陆万林摇了下头，接着让几名警察进去将里面的人给拷走，接着对陈凡道：“你跟我们去趟警局，这一路上你也随便将事情的经过给我仔细的说上一遍。”

　　“好了。”陈凡点了下头，便随着众人一起走下了楼，最后坐上车子就离开……


第0450章 电话响起

　　“你们不是跟小凡一起出的吗，怎么会发生这样的事情？”钱忠祥真的很难相信钱欣在电话里所说的事情。

　　“爷爷现在不是追究这个事情的时候，你快点想想办法吧。”钱欣焦急的对着电话说道。

　　“我知道了，我会想办法的。”钱忠祥点了下头，继续的问道：“现在小凡跟你在一起吗？”

　　“他去追那绑架曼云姐的匪徒去了，现在也不知道情况如何。”钱欣对着电话说道。

　　“没什么事的话，你快点回来家里。”说完，钱忠祥直接就挂断了电话，单是那天他对着钱帅威的举动，钱忠祥就知道林曼云在陈凡的心里可是有着十分重要的地位，现发生这样的事情，让钱忠祥也是十分的担扰。

　　可是有一点钱忠祥也是十分的想不明白，林曼云是一个失忆的人，又没有什么价值，会有什么人想要绑架她？如果绑架她能得到好处的话，这个关键无非就是在陈凡的身上。

　　想到这，钱忠祥连忙就拨通了陈凡手机号码。

　　“小凡，你现在在什么地方？曼云救出来了吗？”钱忠祥连忙的对着电话说道。

　　“我现在在警察局，曼云姐……她……”说到后面，陈凡也是说不下去了。

　　钱忠祥一听陈凡这个声音，立马就知道了结果，安扶着道：“别担心，曼云那丫头不会有事的，我现在就跟你钱叔到警察去看你。”

　　在次的挂断话，钱忠祥又立马的给自己钱国峰打了个电话，告诉他所发生的事情，接着便马不停蹄的朝警察局赶去。

　　而在另一边的李家，李老也是接到了李雨惜的电话，在得知情况之后可说是大发雷霆，他真的不知道在京都到底什么人这么大胆敢绑架的他的孙女，不过当听是陈凡将李雨惜给救出来的时候，却也是让李老感到十分的惊讶。

　　李老所惊讶的是自己的孙女竟然会跟陈凡认识，可他却从来没有听陈凡提起过，也没有听李雨惜提起过。不过让不是陈凡误打误撞的救了自己的孙女，李老还真无法想像后面会发生什么事情。

　　所以在接听完李雨惜打回来的电话，李老也是立马动身朝警察局赶去，而且现在京都的警察局长还是陆家三子陆万林，他到要看看这陆万林这个警察局长是怎么当的，同一天里就发生二次的绑架事情，要是得不到合理的解释，他也好在一号首长面前捅这陆家一刀子。

　　陆万林原本也是以陈凡是陈家的子弟，可是当看到钱忠祥，李老，钱国峰等人的时候，也是不由直皱眉头，没有人能比他更清楚这三人所代表着什么。

　　别看钱忠祥只是一名中医，而钱家也只是一个小世家，可是钱忠祥跟上面的一号首长的关系可是十分的要好，有时候钱忠祥的一句话，可是顶得上别人的一句话，而且钱忠祥从来都不为名，不为利。钱家又是一直站在中立阵营，在加上钱忠祥那一身的医术也是让许多世家欠下他的这一份人情，就连陆家也欠着钱忠祥这么一个人情。

　　李老就更不用说了，李在国曾经是的二号首长，虽然已经退下多年，可是其实力更是盘居以深，在军政两界到现在也是有着很大的权利，有许多军界的人物都是他以前的手下，在加上他身后的李家，其实力也是不弱于现在的陆家。

　　虽然现在的陆家很强，可那也只是在表面上的强大，其内部却还是有着许多不安定的因素，而李家也是六大家中实力最强的一家，那怕现在的陆家也是不敢先找李家的麻烦，所以一直以来李家虽然有损失可那点损失根本就可以忽略不计。

　　有这么两个大人物在加上钱国峰这一个市长前来，这无非就是要向他们陆家施压，要他在最短的时间内查清楚这事情的真相。

　　看着钱忠祥，李在国，还钱国峰三人在不停的关心着陈凡，这让陆万林对于陈凡也是不由十分好奇起来，如果说陈凡是陈家的子弟，那绝对不可能得到李在国还有钱忠祥那么的看重。

　　陆冰嫣此时对于陈凡也是十分的好奇起来，一个能得到李在国还钱忠祥这么看得的男生，那么他的身上肯定是有着什么特别出色的地方。让她那一双美目是不停的在陈凡的身上打着转。

　　李雨惜也是没有想到自己的爷爷竟然一早就跟陈凡是相识的，不由好奇的问道：“爷爷，你跟他是怎么认识的？”

　　“你这丫头，我都叫你别到处乱跑留在京都，你却给我一个人跑去滨海，好在这次回来的时候没出什么事情，要不然还真不知道该怎么收拾。”李在国没好气的叫道。

　　“我现在不是没事嘛，爷爷你就别担心了，你还没跟我说你是怎么认识他的。”说着，李雨惜的纤纤玉指便指向了一旁的陈凡。

　　“这可要多得你钱爷爷了，要不是你钱爷爷介绍，我这一身怪病也不会得到控制。”李在国笑着说道。

　　李在国的这话一出口，让在场的众人都不由一个个瞪大眼睛望着陈凡，在京都李在国得了一石化怪病的事情是众所皆知的事情，也知道他这个病可以说是比绝症还绝症，可是现在却被陈凡这么一个年轻人给控制住了，这让众人在震惊之余，对于陈凡也是越发的好奇起来。

　　“他竟然能治这种怪病，那自己的病他是不是也有办法医治？”陆冰嫣心中暗道一声，接着在次将目光投向陈凡，好像是想将陈凡给看个透切。

　　“陆万林，京都治安这一块可是你这一个警察局长职责，现在发生这样的事情，我想你也知道这对于京都的市民的安险有多大的影响？”李在国对着陆成林责问道。

　　“老首长，这是我们的失职。”陆万林赔了个礼后，道：“不过请老首长放心，我们一定尽快的破案，会在第一时间之类将被害人给解救出来。”

　　“有你这个保证我就放心了，希望你们能在二天之内将这个案子给破了。”李在国他知道自己已经是退下来，也是没权力去插手这些事情，可是李在国还是带着命令的语气说道。

　　“放心吧老首长，我们一定会在二天之内将这个案给侦破。”陆万林虽然很不想答应，必竟这个时间也太短了，而他也知道李在国虽然是退下来了，自己怎么说也是陆家的人，可是他却知道李在国还有着各种的关系与实力让自己从这个警察局长的位置上掉下来。

　　“还有，给我查清楚到底是什么人要绑架我的孙女。”李在国在次的说道。

　　“我会一定会将凶手给找出来的。”陆万林在次的点头应道。

　　“李老，你就别逼万林了，要给他点时间。”钱忠祥这时出来打着圆场，因为他已经看到陆万林的脸色已经是有些难看起来，这也难怪的，现在最强势的陆家之人，却被李家的人这么的吆喝着，是人都会有火气。

　　“钱老你放心吧，我们警方一定尽快的破案。”陆万林的确是忍着心头的那一股郁闷的火气，必竟两人都是他的辈，他也是不好在现场跟这两人撕破脸，而这样也有可能会引起在一次的明面斗争。

　　在警察局将事情给交待清楚之后，陈凡便坐上钱忠祥的车子就回到了钱家，而李老李在国也是在孙女李雨惜的陪同下一起来到钱家。

　　钱欣一直都是十分担心陈凡还林曼云的情况，在回到家中的时候，就发生钱忠祥已经不在家了，问家里的下人，他们也不知道，这让钱欣只能是坐在家里面干等起来。

　　当看到陈凡跟着钱忠祥一起回来的时候，钱欣是立马就迎了上去，焦急的问道：“救到曼云姐没有？”说着，钱欣还侧着身子看向陈凡的身后，可是却没有发生林曼云的身影，这让她也是知道事情的结果如何。

　　“小欣没想到你这个小调皮也跑回来京都。”说着，李雨惜笑着掐了下钱欣的鼻子。

　　“雨惜姐，你怎么也回来京都了？”钱欣在看到李雨惜后多少也是有些惊讶。

　　“怎么只准备你回来，就不准备我回来了？”李雨惜没好气的说道。

　　“小欣你就陪雨惜在客厅里玩好了。”说完，钱忠祥这才对着陈凡还有李在国道：“我们到书房去谈。”

　　来到书房，几人便找了个位置就坐了下来，而陈凡的脸上还是带着那说不出来的焦急与担扰，这才刚坐下，又立马就坐了起来，整个人是坐立不安。

　　“小凡你别焦急，现在你在怎么焦急也是没用，我们还是想想对方到底为什么要绑架曼云？”李在国对着陈凡说道。

　　“李老说得没错，我们现在最要紧的就是弄清对方是因为什么绑架曼云的，这样我们才能想出好的对策。”钱忠祥点了下头，安抚着坐立不安的陈凡，道：“而且我想他们绑架曼云应该是想从你的身上得到些什么？我想他们到时候肯定会联系你。”

　　“铃……铃……”

　　钱忠祥这话才刚说完，陈凡口袋里的手机立马就响个不停，让在场的众人立马就停下声音，将目光都集中在陈凡口袋的手机……


第0451章 猜测

　　在众目睽睽之下，陈凡将手机掏了出来，上面所显示的只是一个陌生的号码，一想到刚才钱忠祥所说，陈凡立马就想接通电话。

　　“等等。”这时的冷峰突然开口喊出声来，让众人是一阵的疑惑，只听冷峰继续开口道：“小凡，这有可能是绑匪打来的电话，等会你将电话设成免模式。”

　　“嗯。”陈凡点了下头，接着这才按下了通话键，平静的道：“我是陈凡，请问你是那位？”

　　电话里是一阵的沉默，要不是那时不时传来呼吸声，陈凡还真以为是有人打错了。

　　“请问你有什么事？”陈凡在次开口问到一声，同时将目光投向书房里众人，只见众人都是在示意陈凡等下去，这让陈凡只好默默的等候对方说话。

　　大约沉默了三分钟左右，电话里头，这时才传来一个非常沙哑的声音，道：“我知道你是陈凡，现在你的朋友在我手里，情况暂时还很安全，迟点我就不知道了。”

　　“你到底是什么人？为什么要绑架我的朋友？”一听这话，陈凡立马就焦急的对着电话吼了起来。

　　“年轻人，别这么大的火气，要知道你的朋友可是在我的手里。”沙哑的声音在次的响起。

　　冷峰这时拉下了陈凡，示意他千万不要动怒，接着又连忙的拿起旁边的纸跟笔飞快的写下一句话，让陈凡照着纸上所写跟对方交谈。

　　陈凡只是简单的看了眼，他也知道冷峰可是特殊部门的队员，对于处理这种情况肯定是十分的有经验，当下就照着纸上所写，问道：“你要怎么样才肯放我的朋友？”

　　“这么快就学聪明了，不过今天我心情不好，还是等下次在谈吧。”话才说完，也不给陈凡说话的时间，电话直接就被挂断。

　　“草！”陈凡听着电话里传来的默音，愤怒的他一拳就砸在了桌面上，发出“砰”的一声，把桌上的水杯也是被震翻了几个，里面的茶水一下子就将桌子给弄湿。

　　“小凡，你别这么冲动，你现在越冲动，就越容易掉进对方的圈套里面。”李在国连忙开口安抚着陈凡的情绪，接着问到一旁冷峰，道：“冷峰，从刚才的交谈中你认为对方是个什么样的人？”

　　“很狡猾。”冷峰简单的评价一声，接着说道：“对方明显是有意的掩饰着自己的声音，而使用一种变声器对自己的声音进行处理过。不过有一点也很明显，那就是对方完全是冲着陈凡而来，至于他想从陈凡身上得到什么，现在还无法确定。”

　　说完，冷峰对着陈凡说道：“小凡，你也别太过担扰，对方在没得到自己想要的东西之前，是不会贸然的伤害人质，所以你现在就算在怎么的心急也是没用，还是静下心来好好想想你以前是不是得罪了什么人，或者是有什么东西被人惦记着，如果都没有的话，那对方明显就是求财。”

　　“冷峰说得很有道理，小凡你还是先冷静下来，好好的想一想，这才是解决问题的办法。”钱忠祥也是点头说道。

　　众的劝说让陈凡也是慢慢的冷静下来，坐回到位置上，开始沉默起来。

　　“难道是他？”陈凡眉头深锁的说到一声，如果说在京都里所得罪的人那就只有上次在咖啡厅里所撞见的朱子健。在京都他除了得罪的了朱子健外，也实在是很难想到还得罪了谁。

　　“小凡你想到可能会是谁了？”众人不由纷纷的开口问道。

　　“我也不知道是不是他。”陈凡点了下头，接着就将上次在跟赵凝素去咖啡厅里撞见朱子健的事情给说了出来。

　　“朱家的朱子健？”李在国不由皱了下眉头，这朱子健的为人李在国是在清楚不过了，如果说是他的话，李在国心中也是有几分相信，必竟这朱子健在的所作所为他也是知道的。

　　“李老，是不是朱子健所为，我看你不如打个电话给朱平军问个清楚，如果真的是他所为就让他将人给放了。”钱忠祥对着李在国说道。

　　“要是万一对方不承认，那我们不是打草惊蛇了？”李在国摇头说道。

　　李在国的这话让众人都不由沉默起来。

　　沉默了会，只听李在国开口道：“我看不如这个样子，我叫冷峰他们去查一下朱子健，如果真的是他做的话，他一定会有所破绽，到时候我们在想办法救人。”

　　“看来也为有这个样子了。”钱忠祥点了下头，接着问到陈凡：“小凡你看李老的这个安排怎么样？”

　　陈凡摇头说道：“我没有意见，我现在只想能早点的将曼云姐给救出来。”

　　李在国听到陈凡这话，当下只好在次安慰了陈凡几句，让他别在过担心，接着才对冷峰说道：“冷峰，你跟知林原让他二十小四跟踪朱子健，直到把给我找出来为止。”

　　冷峰在接到李在国的吩咐后，立马就应声退也了书房，拿出通讯器联络起林原，将李在国刚才的吩咐给交代下去。

　　“小凡在京都你除了得罪过朱子健外，还有没有得过其他人？”李在国问到陈凡，必竟到时候如果不是朱子健所为的话，这不是白白的浪费时间。

　　陈凡想了一会，摇头道：“应该没有了吧。”

　　“你在仔细的想清楚，有些时候说不定你得罪了人，自己却还不知道。”李在国提醒道。

　　“对了小凡，会不会是上次袭击赵家的人将曼云给绑架的？”钱忠祥插话进来问道。

　　李在国在听到钱忠祥这话的时候，也是多少有些惊讶，赵家被袭后，他可是曾去过赵家，可是却从来都没有听赵家的人说起过那天陈凡也在场，这让他不由十分的疑惑望着陈凡道：“赵家被袭的时候你也在场？”

　　“那天我刚好去帮赵林军治伤，在看到赵家的一些子弟被人杀了，所以我就出手将那人给赶跑了。”陈凡点了下头，接着立马就叫道：“说不定真的是陆家的人将曼云姐给抓走，想报复我上次出手帮助赵家。”

　　“这个有些不太可能。”李在国摇了下头，接着说道：“陆万林可是赵家的人，刚才在警察局的时候他完全是对这事一点都不知情的样子，更何况就算是陆家将人给抓走的，以他们现在的实力也没必要故弄玄虚。”

　　钱忠祥点了下头，道：“李老，你这话说得虽然很有道理，可是我们却也不得不往这方面去想。”

　　“如果真的是陆家所为的话，这事情可就麻烦了。”李在国不由叹了口气，说实在的他还真不想李家跟陆家正面的起冲突，而且以现在陆家的强势，两大家这么一碰撞的话，也不知道这京都又会乱成什么样子。

　　陈凡也是曾听钱忠祥说过陆家现在的实力，也知道李在国为什么会这么说到，可是现在林曼云却因为自己被人给抓走，这让陈凡内心也是深深的自责起来。

　　“不管是什么人将曼云给抓走的，我都绝对不会放过他们。”陈凡双手紧握掌咬牙的说道。

　　看到陈凡这个样子，钱忠祥跟李在国也只能是无奈的摇起头来，他们只希望抓走林曼云的人不会是陆家所为，这样的话事情还好解决一点。

　　陆万林此时是气愤不以，自从陆家在京都得势以为他还是第一次被人压成这个样子，可却不能说个“不”字。

　　在陈凡等人离开警察局后，陆万林就立马的吩咐下去，让京都各个分局的人全力侦查这个案件，并且要求二天之内要将人给救出来，这也是让京都的各个分局派出所负责人也是头痛不以。

　　而陆冰嫣也并没有急着回去陆家，反而是呆在警察局等陆万林交代完事务走进办公室的时候，这才开口问道：“三叔，事情都交代完了？”

　　“嗯。”陆万林点了下头，坐回到椅子上道：“我不是叫你先回去的吗？怎么还留三叔这里不走？”

　　“三叔，我只是有些事情想问三叔的。”陆冰嫣笑着说道。

　　“什么事情，说来听听。”陆万林疑惑的看了陆冰嫣一眼，接着对一旁的陆子琳，道：“小琳过来让三伯伯抱抱。”

　　“三叔你真的有把握在二天之内破案吗？”说着，陆冰嫣松开陆子琳的手，让她到陆万林那边。

　　陆万林抱起陆子琳，道：“你留下来就是为了问我这个问题，你是不是也想取笑你三叔。”

　　“我那敢呀。”陆冰嫣连忙笑了一声，道：“只是那陈凡是我的救命恩人，三叔你怎么样也要帮帮他。”

　　“他是你的救命恩人？”陆万林不有些不明白看着陆冰嫣，刚才他也有听陆冰嫣这么提起过，也想不通陈凡怎么会是陆冰嫣的救命恩人。

　　“嗯。”陆冰嫣点了下头，接着便将在公园里自己突然病发的事情给说了出来。

　　“这么说来那小子可能有办法治好你的病？”陆万林多少也明些惊讶。

　　“他能将李在国的那怪病控制成现在这个样子，说不定还真的有办法治好我身上的病。不过不管怎么样三叔你一定要帮他将他朋友给救出来。”陆冰嫣在次开口说道。

　　陆万林点了下头，道：“放心吧，我一定会尽力而为，更何况那李老头不是说过了二天之内破不了这个案子，我这局长也就当到头了。”

　　“我就知三叔一定能在二天内破了这个案子的。”陆冰嫣开心的笑着说道。

　　陆万林一旁逗着陆子琳，一边开口道：“你也别高兴的太早，这陈凡我可是听大哥说过，上次袭击赵家的时候，要不是因为有他在，赵家现在早就已经元气大伤了，而现在大哥也发话了要将这个陈凡给找出来，我现在都有些怀疑是不是大哥所为。”

　　“呃？”陆冰嫣在听到这话，立马就有些吃惊起来，道：“三叔难不成你怀疑是我爸爸将陈凡的朋友给抓走的？”

　　“有这个可能。”陆万林点了下头，接着说道：“如果你想知道是不是的话，最好是回去问一下你父亲，他从小就疼你，更何况那小子不是有可能治好你的病嘛，你可以实话跟你父亲说。我想大哥一定会将人给放了。”

　　“三叔那我不打扰你了，我这就回去问爸爸。”说着，陆冰嫣喊过陆子琳就回快的离开警察局。

　　陆万林在看到这个样子后，也是不由苦笑的摇了摇头，他还真的从来没有见过陆冰嫣会这么关心的一名男生。而陈凡虽然跟陆家没有什么很深的过节，可是上次他破坏了陆家的计划，已经是让自己的大哥陆展鹏对此是非常的生气，也交待下去要将陈凡给抓出来，不过却也没有交代要不要对话他。

　　而这次又遇到陈凡的朋友被人绑架，所陆万林多少对此也是有所怀疑是不是大哥陆展鹏所吩咐，可是不管怎么样，陆万林也会查下去，如果不是大哥所为，那他决对会将案子给破了，但如果真的是大哥所为的话，也就只能看陆冰嫣能不能将大哥给说通，让他将人给放了。

　　陆冰嫣在离开警察局后，第一时间就是开着车子朝陆家赶去。

　　回到家里，陆冰嫣直接就风风火火的朝父亲的书房赶去，一般这个时候，她知道父亲都应该是在书房里，可是没想到翘门进去，却是不见父亲的人影，这让她不由疑惑起来。

　　“冬香，我父亲了？”陆冰嫣退回书房后随口问到一名下人。

　　“小姐，家主出去了，到现在还没有回来。”叫冬香的女佣恭敬的回答道。

　　“我知道了，你先下去吧。”陆冰嫣见父亲不在只好回到自己的房间。

　　钱家别墅。

　　“时间也不早了，我们就先回去了。”李在国看了下时间说到。

　　刚才众人一直在书房里商量着对策，而这时间也是也是过得飞速，这么快就已经五点多钟，李在国等人也是起身告辞。李在国也是在三的叮嘱陈凡有什么情况的话记得立即通知他们，而他们也动作全力的去寻找着林曼云的下落。

　　“小凡你也别太担心，曼云那丫头肯定不会有事的。”在次的安慰了陈凡几句，李在国这才在冷峰的扶持下坐上了车子让开。

　　晚饭的时候，陈凡根本就连吃饭的胃口也没有，只是草草的吃了几口，就回房间休息，钱家上下看到陈凡这个样子，也只能是无奈的叹起气来。


第0452章 无题（一）

　　漆黑的夜空之中只有几颗闪着芒的星星，秋风吹带动着杂草丛，发出“沙沙”的声响，偏僻的仓库里也是亮起了微弱的光芒。

　　刘大等人为了看护林曼云只能是呆在这个鸟不拉屎的地方，不过好在这里还能接入电源，要不然几人还真的能闷出个蛋来。

　　这时只见刘三手里端着一个饭盒从一间小房间里走出来，接着又将门给锁上，道：“大哥，那小妞到现也不愿吃东西。”

　　“嗯？”刘大不由皱了下眉头，接着目光移到那漆黑的房间里，就从位置上站了起来，接过刘三手里的饭盒，就向着那房间走了进去。

　　“大哥也真是的，守着这么个漂亮的妞不让兄弟们玩，还真是没意思。”刘二这时从嘴里蹦出了这么一句话来，接着便道：“老三过来一些玩斗地主。”

　　此时的林曼云从醒来之后就一直害怕的躲在房间的角落里面，她知道自己被绑架了，虽然她很想逃可是这里却是一间没有窗，只有一扇铁门连接着外面，可是外面却是有着四名绑匪，她根本是连一点逃跑的机会也没有。

　　她不知道自己怎么会遇到这种事情，也不知道这四人为什么要绑架自己，而且林曼云也是做好了，如果这四名女子想要对自己做什么，那她就是死也不会让这四名绑匪得逞。

　　房门在一次的打开，林曼云不由下意识的缩了缩身子，不敢去看那名走进来的绑匪。

　　“你已经一天没吃东西了，还是先吃点东西吧。”说着，刘大将饭盒放在林曼云的前面。

　　刘大见林曼云那害怕的样子，只好在次开口道：“放心吧，这饭菜里面什么也没有，你也不用担心我们会对你怎么样，我们也只不过是听从上面的吩咐把你绑来这里，只要你的朋友能交出我上面人所需要的东西，我们自然会放了你。”

　　“我求求你们，放了我吧。”林曼云害怕恳求道。

　　“我们会放你，但不是现在。”说着，刘大站了起来，道：“还是剩点力气吃饭。”说完，刘大直接转身就离开了房间。

　　一天没吃东西的林曼云看着那放在跟前的饭盒，不由咽了下口水，肚子又开始“咕噜咕噜”的叫了起来。抬头看了下只有从门缝里透入的一丝光芒，见没人在看着她的时候，飞快的拿起饭盒就开始吃了起来。

　　陆家坐落于京都北门街上最为繁华的路段，一座巨大的独门别墅林立其中的，里面已经是灯红通明，大门旁还有两名牛高马大的西装壮汉在那里收卫着，其建筑集合了现代的气息，整座别墅，园林的设计都是什么的美观与气派，与赵家的清未时期的四合院比起来也是毫不逊色。

　　陆冰嫣在吃完晚饭后，就立马来到了陆展鹏的书房。看着那正在书房里的看着书的父亲，陆冰嫣走了上前。

　　“怎么，找我有事吗？”陆展鹏放下手中的书籍问道。

　　“是有事。”陆冰嫣点了下头，道：“爸，听说你最近在查一个叫陈凡的人是不是？”

　　“呃？”陆展鹏不由皱起了眉头，道：“我跟你说了多少次，叫你不要理这些事情，你怎么老是不听！”

　　“爸，我不要没听你老的话，只是这个陈凡是女儿的救命恩人，我……”说着，陆冰嫣不由抬起头来，还想往下说，可是陆展鹏已经是开口打断了她的后面的话语。

　　“他怎么就成了你的救命恩人？”陆展鹏说道。

　　“爸，事情是这个样子的。”说着，陆冰嫣只好将今天自己怎么在公园里突然病发，到陈凡出现将自己给及时的救了回来，又说出自己所得的是什么病，接着陈凡的朋友怎么比抓走了，还有就是警察局里的所见所闻，陆冰嫣也是毫无隐瞒，一五一十全部都说了出来。

　　陆展鹏是听得有得惊讶无比，有时眉头紧皱，让他所惊讶的是陈凡的本事，让他皱眉的是陈凡竟然跟李家的李在国还有钱家的钱忠祥相识。可是当听到陆冰嫣说起陈凡的朋友被绑的事情，身为老狐狸的他又怎么会不知道陆冰嫣的来找自己的用意。

　　“你是不是认为是为父派人将陈凡的朋友给抓走的？”陆展鹏看着陆冰嫣说道。

　　“爸，我只是……”陆冰嫣好像还想在说些什么。

　　“这事不是我做的，我也从来没有派人去抓陈凡的朋友。”陆展鹏直接开口打断陆冰嫣的话，继续说道：“信不信由你，反正为父没有做过，也不知道是什么人将陈凡的朋友给抓走。”

　　“爸，你真的没有做过？”陆冰嫣很小心的问道。

　　“哼！我什么时候骗过你，说没有就没有！”陆展鹏有些动怒的喝道。

　　“对不起爸，我只是想确认一下。”陆冰嫣一脸歉意的望着陆展鹏，她也知道自己不应该怀疑父亲，可是她还是有些忍不住的想问清楚一点。

　　“现在你确认完了？”陆展鹏虽然生气，不过在这么子女当中他是最宠爱陆冰嫣，因此那怕她天生不能练气，陆展鹏对于她的宠爱也是要比其他子女多。

　　陆冰嫣点了点头，道：“爸，如果没什么事的话，我就先回房间休息了。”

　　“等等。”陆展鹏连忙叫住陆冰嫣，接着说道：“你刚才说那陈凡有可能治好你的病，这个事情是不是真的？”

　　“这个他没有说清楚，只是我瞎猜的。”陆冰嫣停下脚步道。

　　陆展鹏沉默一下，道：“你先回房间休息吧。”

　　陆冰嫣虽然不知道陆展鹏为什么只问这么一句就让自己回去休息，但她还是没有多问的转身离开书房。

　　等到陆冰嫣走后，陆展鹏不由喃喃的道：“看来这小子还真是个人物，不但能将阴无损那家伙给打伤，而且还有这么神奇的医术……”

　　躺在床上，陆冰嫣将陈凡今天所写的药方给拿了出来，看着纸上那龙飞凤舞般的字迹，陆冰嫣脸上露出一个笑容……

　　回到房间，陈凡根本就没有一丝的睡意，望着窗外那漆黑的夜空，陈凡的心里只有对林曼云的思念，担心着她的安危，同时还有心中那股深深的自责，如何不是因为他的话，林曼云就不能会被人给抓去。

　　而林曼云被人抓走，陈凡也曾想过要不要给白芳华她们打个电话，不过这个念头才刚升起来立马就被陈凡给否决掉。他可不想让白芳华还有赵清婉等人为此担心，如果让她们知道的话，说不定第二天她们就飞过来京都，更何况就算是告诉她们也没什么用，只会让她们跟自己一些担心着林曼云的安危。

　　“曼云姐，你现在怎么样了？”陈凡对着夜空喃喃自言起来……

　　小茵望着钱家别墅窗户里陈凡的身影，心中也是苦闷不以，心中暗道：“这下惨了，林小姐被人给抓了，这事情要是让王爷爷知道了，还不把我给骂死。”

　　“算了，还是别将这个事情告诉王爷爷，只要把人给找回来就行了。”喃喃的说完，小茵的身影立马就消失在黑夜之中。

　　第二天，陈凡虽然也是很早就从床上爬了起来，不过整个人看起来却是一点精神也没有。

　　昨晚担扰了一个晚上的他，根本就是无法入睡，现在起床也是没什么心思到院子里进行每天的晨练，一直就呆在房间里直到快八点钟的时候才简单的洗了把脸后走了下楼。

　　“小凡，你也别太过担心了，那些抓走曼云的人肯定还会给你电话的，你现在所要做的就是放松心情。”钱忠祥见陈凡坐在饭桌上连动筷的意思都没有，只好出声在次的安慰着他。

　　“我知道，不过我真的没什么胃口。”陈凡摇头说道。

　　“没胃口也要吃点东西，昨晚你只吃了几口饭，现在怎么也要多吃一点。”说着，钱忠祥夹起一个包子放到陈凡的碗里。

　　“嗯。”陈凡也是没好拒绝钱忠祥，只好动起筷，吃了起来。

　　看到陈凡这个样子，钱忠祥也算是松了一口气，必竟陈凡这个样子糟蹋自己的身体，让他这只做长辈的看得也非常的心疼。

　　而陆万林在昨晚接到陆冰嫣的电话，得知这件事情跟陆家无关之后，就已经是决定全力的破案，早一回来警察局你在次的下达着全城严打的消息，封锁所京都的出入口。

　　同时增派警力对京都进行地毯式的搜索，还有就是派人去景山公园里寻问当天有可能见过可疑人物的民众。

　　陆万林这么做可以说得让整个京都的形势立马就是紧张一片，许多不明的市民们还在不停的猜测着是不是发生了什么大事情。

　　而一些小家族在得知这个消息之后，一个个是提心掉胆，以为陆家是不是又有什么大动作，准备对那个世家下手。都纷纷的叮嘱自家的子弟这段时间的罩的放亮一点，别在到处的惹事生非，以免惹到陆家为自己家族带来灾难……


第0453章 要求

　　中南海。

　　“首长，这盘棋我又输了。”李在国对于棋坐对面的一面老者笑道。

　　“呵呵，我看你这是有意在让我。”老着也是笑着说道。

　　“那里，首长的棋艺，我自认是比不上。”李在国一边说着，一边将棋盘里的棋子重新摆好，道：“首长，我虽然自认不是对手，但还是要在来一局。”

　　“好，这个自己不是问题。”老者笑了声，道：“你先走还是我先走。”

　　“首长你先走吧。”李在国做了个手势道。

　　“那我就不客气了。”老者说到一声，接着先起象，道：“在国，你这次来不会只是过来陪我下棋吧。”

　　“首长看来什么事情都是瞒不过您老。”李在国笑了声，道：“其实我这次来主要是想请首长帮个忙。”

　　“哦。”老者应了声，道：“是不是陆家的事情？”

　　“也可以这么说吧。”李在国点了下头，继续说道：“首长，我真的不明白你为什么还一直任由陆家这么胡闹下去，先是陈，王两家，接着赵家，现在京都是让陆家给弄得一团糟。”

　　“有些事情不能只看表面，就好像这棋，当你以为猜透对方每一步的时候，却往往被对方出其不意的一着给打败。”说着，老者直接就吃掉李在国棋盘上的炮。

　　听到这话的李在国不由皱了下眉头，道：“可是现在的陆家也太无法无天了，在这么下去的话，谁知道到时候还会出什么大乱子。”

　　“陆家现在只是别人的傀儡，而且又有练气门派的加入，这一股势力一直都隐藏在的暗处，到现在情报部门都查不出这股势力来自那里，除一个小门派玄阴门外，就在无其它。难不成你也以为一个玄阴门能在京都翻起这么大的浪。”老者一边说，一边下着手中的棋子。

　　李在国这下总算是明白了老者为什么这段时间以来对于陆家都是睁只眼闭只眼，原来在他的心里早就有了打算。

　　“首长，按你这么说来，这一股势力不是很强大？”李在国现在所在意的是这一股神秘的势力。

　　“嗯。”老者点了下头，道：“这一股势到目前为止只知道他们是全部由练气者所盟合，由一名叫门主的绝世练气高手为首的组织，可是到现在我们都没有猜到这一股势力的到底有什么目的，那名叫门主的又是什么人。”

　　李在国这时也是不由皱起了眉头，因为老者在说这么的时候脸色明显的变得有些凝重起来，看来这势力已经是开始威胁到国家的安全。

　　而且一个全由练气者所组成的组织，他的破坏力甚至要比一些恐怖组织不知道要强上多少倍，在加上他们现在全部都在暗处，除了陆家这明面上的一家之外，如果他们一但在京都发难起来，这后果真的是让人无法想像。

　　虽然这一局李在国在一次的输了，可是比起刚才所知道的消息，这输棋算不上什么。

　　“在国，上次你不是跟我提起过一个叫陈凡的年轻人吗？听说你说他的医术很神奇，是个人中之龙，你看什么时候让他也给我这老骨头看看病。”老者这时突然说道。

　　“如果首长你要见他的话，我现在就可以安排他过来。”李在国连忙说道。

　　“不急不急。”老摇笑着摆了下手，接着说道：“还是等他将朋友救出来的时候在去见他，现在这个时候麻烦他，我看他也会十分的不高兴。”

　　“呃？首长你也知道他的事情？”李在国有些吃惊起来，要知陈凡只不过是一个普通的年轻人，可是眼前的老者却知道这些事情，这让多少也是感到吃惊。

　　“呵呵，原本是不知道的，可是你跟忠祥到警察局逼陆万林在二天之内破案，这下面的人一告诉我，我在让他们随便查一下，就刚好知道一些。”老者笑着说道。

　　“首长，其实我怀疑这件事情可能是陆家的人搞得鬼。”说着李在国又将自己所知道的事情跟老者说了一遍。

　　“这个你放心好了，这件事情不是陆家所为，而是另有其人。”老者摆手说道。

　　“首长你为什么这么肯定另有其人所为。”李在国在一次的惊讶起来，不过想到老者的身份与地位，自然也知道他所动作的力量要比自己的强上不知多少。

　　“所正不是陆家，至于是什么人，现在还没有结果。”老者摇下头，必竟这时间太短，所查到的消息也是有限。

　　而李在国在出了中南海之后，就打算将这个消息通知给陈凡，最起码也让他安心一下，只要不是陆家所为，一切的事情都是好办许多。

　　而陆万林这么大的动作自然也是惊动了许多人，刘明海在接到这个消息的时候，可以说得震惊无比，可是却没有半点的担扰，自己怎么说也是跟陆家站在一块，他也决对不会查到自己的身上来。

　　更何况那个地方又这么偏僻，应该不会让人发现。就算是让人发现了，自己也是可以推得一干二净。

　　想到这，刘明海脸上露出一个笑容，掏出手机就拨通了一个手机号码。

　　吃过早饭，陈凡很意外的接到赵凝素的电话，而对方竟然主动约自己出去。陈凡原本是打算拒绝，必竟林曼云发生了这么的事情，他那有什么心情出去，可是赵凝素却说有东西要还回给他，让他出来见个面，于是陈凡只好答应了赵凝素的请求。

　　原本还以为是什么东西，原来是上次留在赵家的衣服。

　　而今的赵凝素，也是打扮的极美，眸子黑白分明、水汪汪的波光眸子流转，流露出狡黠的精灵，很是迷人。

　　姣白的粉脸白中透红，红润的性感小嘴娇嫩欲滴，言谈间那一张一合的红唇令人真想一亲芳泽。

　　光滑的肌肤雪白细嫩，她凹凸玲珑的身材被紧紧包裹在雪白衣衫中，包裹出浑圆而坚挺不坠的乳房。柳腰裙下一双迷人光滑雪白的玉腿，粉嫩细腻的藕臂，青春而又充满着性感的妩媚气质，让人看得有些心神沉醉。

　　要不是林曼云出事了，陈凡说不定会陪她到处逛逛。

　　“谢谢你将衣服送回来。”陈凡对着眼前这天生丽质的赵凝素说道。

　　“谢什么，这是我应该的。”赵凝素脸上带着笑容，不过很快就看到陈凡一直都是愁眉苦脸，这让她不由疑惑的道：“怎么了，是不是遇到什么不开心的事情了？”

　　“嗯。”陈凡点了下头，道：“我的一个朋友被人给抓走了，现还是下落未明，也不知道对方想要做什么。”

　　“啊？”赵凝素不由惊叫一声，道：“那你报警了没有？”

　　陈凡点了下头，道：“出事当天就报了，不过现在还没有消息。”

　　“你治好了我父亲的伤，又帮我们赵家击退了强敌，对我们赵家有恩，我看这事你不如跟我大伯说声，让他出面帮你，以我们赵家在京都的势力很快就能找到你朋友。”赵凝素说道。

　　虽然现在已经有钱忠祥还有李老的帮忙，可是多些人帮忙说不定能更快的找到林曼云的下落。想到这陈凡立马就点了下头，道：“那麻烦你了。”

　　“不麻烦。”赵凝素摇了下头，道：“你等等，我现在就跟我大伯打电话。”说完，赵凝素连忙就拿了同电话拨通了起来。

　　以陈凡对于赵家的恩情，赵洪在听到这事之后，想也不想就答应下来，必竟只是找一个人也动用不了多大的力量，而且这个样子不能还掉陈凡的人情，赵洪自然是在愿意不过。

　　“好了，我大伯已经答应下来了，你就放心好了，你的朋友一定不会有事的。”赵凝素收起手机说道。

　　“但愿吧。”陈凡叹了口气，脸上的忧愁也是没有减少，虽然是赵家是答应了，可是时间托上一秒钟林曼云就是多一秒的危险。

　　而就在这个时候，陈凡的手机在次响了起来，陈凡是脸色一紧立马就将手机给掏了出来。当看到上面所显示的又是另一个陌生的号码时，陈凡不由做了个深呼吸，按下了接通键。

　　“说吧，你到底是要怎么样才肯放人？”陈凡尽量的让自己的声音保持平静。

　　一旁赵凝素在听到这话的时候，心也是不由紧了起来，她知道这肯定是绑匪打来的电话。

　　“呵呵，其实想让我放人也不难。”沙哑的声音带刺耳的笑声，接着说道：“我听说你是一名中医，对不对？”

　　“嗯？”陈凡不由皱了下眉头，但还是非常老实的道：“这个问题很重要吗？”

　　“这个问题不重要，我只是随口问问而以。”沙哑的声音在次的传来。

　　“那你快说要怎么样才肯放人吧？”陈凡已经是忍着心中的怒意，可是在没有搞清楚对方到底想要做什么的时候，他知道自己却对不可以轻举妄动，要不然林曼云随时都有可能会有生命危险。

　　“我还听说人说，你会什么倒转七星还是八星的针炙手法，而且学有什么隐穴，对不对？”沙哑的声音在次的传来，而且这次明显还有一些激动。

　　听到这话陈凡整个人不由一愣，因为对方好像明显就是冲着这个要求而来……


第0454章 无题（二）

　　街上的行人过过往往是热闹的一片，喧哗的声音反而是让陈凡整个人是显得格外的寂静。

　　虽然对方在说这话的时候很模糊，听起来好像是行外人一样，可陈凡还是立马想到当初在滨海市的时候，陈海胜与刘明海这两个曾冲着这一式禁针手法与隐穴而来的两人，在一次的出天陈凡的脑海里。

　　他现在甚至已经开始怀疑会不会是这两人将林曼云给抓走，要不然对方怎么会问这个问题。

　　“你是说倒转七星与隐穴吗？”陈凡皱着眉头，进一步的确认对方到底是不是冲着这个要求而来。

　　“对，就是这个。”沙哑的声音肯定的传来，接着道：“将这倒转七星的针法，与隐穴的资料在准备好，在准备五百万现金。”

　　“在那里交易？”陈凡虽然还不是很敢确定是不是这两人所谓，可是为了确保林曼云的安危，他是想也不想的答对方的要求。

　　“这个到时候我们在联系你。”说着，沙哑的声音在威胁道：“你最好不要耍什么花样，要不然我可不敢保证你的朋友的安全。”

　　“如果你……喂。喂……”陈凡话还没说完电话里就是一阵的默音。

　　“怎么，是不是绑匪打来的？”赵凝素见陈凡那一脸焦急的样子，也是不由替陈凡担心着林曼云的安险。

　　“嗯。”陈凡脸色凝重的点了下头，道：“我还有事，下次有机会在聊。”说完，陈凡转身离开，打算回去跟钱忠祥等人商量对策。

　　看着离开的陈凡，赵凝素的心中也是一片的失落，她不知道自己对于陈凡的感觉怎么样，可是陈凡的影子却是深深的印在她的脑海里，让她总是会时不时的想起这个小男生。赵凝素其实心里也明白，她跟陈凡之间有着许多的不可能，之所以会想起，也许是因为陈凡对于赵家的恩情吧。

　　陈凡在与赵凝素分别之后，就立马赶回了钱家，而此时的钱忠祥正跟李在国还有冷峰在客厅里谈着一些事情。

　　三人在看到陈凡回来后，李在国就连忙的叫陈凡坐到沙发上，接着开口道：“小凡，我已经收到消息，曼云被抓不是陆家所为。”

　　陈凡点头说道：“这个我已经知道了。”

　　“你知道了？”李在国不由有些吃惊的看着陈凡，这个消息他才刚从一号首长嘴里得知，而陈凡怎么会比自己还要先知道。

　　“我猜的。”陈凡简单的说了三个字，接着也不理会三人的反应继续说道：“而且这事也可能不是朱子健做的。”说完，陈凡对着李在国道：“李老你能帮我查查刘明海跟陈海胜这两个人吗？”

　　听到陈凡这话，让三人都不由疑惑起来，而对于刘明海跟陈海胜两人，李在国等人也是十分清楚的，只见一旁的钱忠祥这时已经开口问到陈凡：“小凡，你怎么会突然想查这两个人，他们在中医界也是很有名望的老中医，你该不会是怀疑这事跟他们两个有关吧？”

　　“嗯，虽然不敢确定，可是只要有嫌疑的对象我都不能放过。”陈凡点了下头，接着说道：“钱老你还记得上次在滨海市人民医院我参加考核时的事情吧？”

　　“这个我当然记得。”钱忠祥点了下头，接着立马就好像想到了什么，露出吃惊的神色道：“难怪你会说他们两个有嫌疑，看来也不是没有证据。”

　　一旁的李在国跟冷峰完全就听不明白两人在说些什么，只见李在国对着钱忠祥问道：“这刘明海在京都也是很有名气，刘家在京都也是一个小世家，而且跟陆家的关系也是非常的密切，至于陈海胜怎么说也是陈家分支的人，也算得上是陈家的一份子。这事怎么会跟他们两个有关系？”

　　“李老有些事情你可能还不知道，这刘明海跟陈海胜这两人一直都想知道陈凡那倒转七星与七处隐穴的秘密，所以这两个人也有可能是因为这个想要绑架曼云这丫头，从而威胁陈凡将这个秘密的说出来。”说着，钱忠祥便将上次在滨海考核与刘明海等人如何在饭桌上逼问陈凡的事情给说了出来。

　　“还有这么一回事。”李在国这下也是明白了许多，如果真的是因为这个的话，这两人还真是有很大的做案动机。

　　“所以我才要麻烦李老帮我查查这两人。”陈凡点头说到一声，接着对于三人说道：“而肚刚才那绑匪又给我打电话了，还说要我将倒转七得还隐穴的资料准备好，另外在准备五百万现金，为了曼云姐的安危我也答应了对方的要求。”

　　“呃？”众人在次惊讶一声，只见李在国连忙的问道：“那绑匪有没有什么时候，在什么地方交易？”

　　陈凡摇了下头，道：“他只是说到时候会通知我。”

　　“看来还真的有可能是他们两人所为。”而刚才在从陈凡的嘴里得知道刘明海跟陈海胜两人有嫌疑的时候，钱忠祥就一直在沉思着，当听到陈凡说出绑匪所开的条件之后，钱忠祥心中也是有些肯定这事可能是这两人搞出来的。

　　“冷峰你立马通知所有人监视刘明海跟陈海胜的一举一动，想办法查出他窝藏曼云这丫头的地点。”李在国在听到钱忠祥这话后，立马就对着一旁的冷峰下达了命令。

　　“如果真的是他们两个的其中一个所为的话，他们一定是打算从陈凡的手里拿到隐穴的秘密想接着这次的交流会发布出去，把它变成自己的成果。”钱忠祥说出心中的猜测，接着抬头看向陈凡道：“小凡如果真如我所想的一样，在过三天就是交流会举办的日子，他们肯定会在这二天内通知你交易的地点。”

　　陈凡下意识的点了下头，道：“虽然两天的时候有点短，不过为了曼云姐的安全，我还是要将这些资料给准备好。”

　　“小凡你真的打算将倒转七星还有隐穴的秘密交给对方？”钱忠祥在次的问道。

　　“嗯，只要曼云姐没事，这些秘密也算不上什么。”陈凡点了点头，在他的心里倒转七星还有隐穴虽然爷爷曾叮嘱过他，不让他告诉任务何人，虽然不知道原因，可是这与林曼云的安危比起来，陈凡还是决定选择后者。

　　“首长，刚刚查到陈海胜还没有来到京都。”这时的冷峰在接到这个消息之后，立马就对着李在国说道。

　　“他还人不在京都，那就事十有八九就是刘明海所为了。”李在国想了下，接着说道：“吩咐下去，陈明海就暂时不用管了，先查清刘明海跟朱子健两人，重点放在刘明海的身上。”

　　“是，首长！”冷峰应了声，接着又对着通迅器开始吩咐起来。

　　“不过我想就算是刘明海所为，在没有找到证据之前，我们也是奈何不了他，必竟他跟陆家还有上面一些人的关系也是十分的不错，如果动他的话，肯定会引起这些人的不满。”钱忠祥这时说出自己心中的顾虑。

　　“你说得没想刘明海这家伙怎么说现在在京都也是一个红人，被他治好的有头有脸的人还是有许多，关系网也是十分的广，想要动他还真是有些难度。”李在国也是点了点头说道。

　　“唉，只希望他只是一时的糊涂。”钱忠祥这是叹了口气，道：“好了不说这个了，现在的一切也只不过是我们几个人在这个乱猜，在没有查清楚整件事之前，我们还是不要自寻烦恼。”

　　虽然现在的事情好像有些眉目，可是陈凡却是一点也高兴不起来，必竟林曼云还不知道被人关在那里，整件事情是不是刘明海所为，在没有证据之有，现在所说也只是一些空话与猜测。

　　刘二，原名刘小二，天生好色，因为嫌名字中间的“小”字，小二小二听得上就好像是古代客栈里的跑腿，所以直接就去掉那个“小”字。他跟刘大等人并不是亲兄弟，只是同一个家族出身，而他们四个也只不过是家族的外围子弟而以。

　　“服务员，拿菜单过来。”刘二来到一家餐厅，对着其中的一名服务喊到，而今天他的任务就是负责弄吃的回去，他也是趁着这个机会去打了回野味。

　　当初在看到被刘三所带回来的林曼云时，那漂亮的脸蛋与那玲珑曼妙性感的身材，浑上下完不散发出诱人的气息，刘二是想想下面都直立而起。只可惜的是家主不让他们动着小妞，要不然刘二早就第一个扑上去了，不过现在他也只能出来打打野味。

　　想想刚才所找的那位小姐的骚劲让刘二是欲死欲仙还想在来几次，脸上带着淫笑的自语，道：“等下次还找那骚货，这待服人的本事还真是让人回味无穷。”

　　点完菜在餐厅里先自己解决完肚子的问题之后，刘二又让服务员重新打包一些饭菜就准备离开这家餐厅，可是旁边客人所议论的声音却是引起了他的注意。

　　“这些天也不知道京都的警察是不是疯了，突然搞什么严打，而且比以前的还要严厉。”

　　“我听有个在警察局工作的朋友说，好像是有什么人被绑架了，现在整个京都的警察都在查这件事。”

　　“能让整个京都的警力都投入进去，我想这被绑的人肯定是什么大人物。”

　　“……”

　　这简单的对话让刘二的心中是不由一紧，如果京都的警察真的是在找自己四兄弟的话，那现在情况不是很危险？

　　想到这，刘二连忙提起打抱后的饭菜直接扔下几张百玩大钞，就飞快的离开这家餐厅……

　　而陈凡在吃过中午饭后，便跟钱忠祥交代一声后，就独自一人来到银行，着手准备着绑匪所需要的现金。

　　“小姐，我想取款。”陈凡将银行卡直接递进去说道。

　　“好的，请问先生要取多少？”取款窗口的年轻女职员非常有礼貌的问到。

　　“五百万现金。”陈凡直接报出一个数字。

　　“好的，你稍……”女职员话还没有说完，立马就吃惊的望着陈凡道：“你……你说要取多少钱？”

　　“五百万。”陈凡在次的说道。

　　“先生，你所取的数额实在是太大了，还是请到VIP贵宾室里，稍后我们银行的经理会为你安排。”说着，女职员将银行卡交还给陈凡。

　　“谢谢。”陈凡点了下头，接着就飞朝着VIP贵宾室走去。

　　一次性提取五百万的现金可不是一笔小数目，银行的经理在得知要取款的是一个二十岁不到的年轻人，刚开始的时候还有些不相信，可是当看到陈凡卡里的数字时，那已经是一脸的呆相，不过还是很快的交待下去让人速度的准备现金。

　　半个小时之后，五百万的现金就装进了一个帆布袋里。

　　“先生，如此数客巨大的现金，我不如让银行的安保人员为你押送。”银行的经理讨好着陈凡，必竟然那卡里的数额他可是看得清清楚楚，这么有钱的主不讨好，还去讨好谁。

　　“不用了。”陈凡摇了下头，接着提起装有五百万现金的帆布袋离开了VIP贵宾室，同时心中也是不由暗道：“没想到这五百万现金还挺沉的。”

　　砰！

　　陈凡也不知是不是自顾着想事情，才刚走出银行门口，陈凡立马就将一名女子撞到了一块，陈凡是不由后退了一步，可是那女子却是直接就摔倒在地上。

　　尽管陈凡看不到女子低着头容貌，可陈凡却看注意到女孩的打扮，上身穿着一件开领衬衫，饱满高耸的双峰露出大片大片的白皙，下身穿着一条雪白裙子，两条修长的美腿裸露在外。

　　整个人就跌坐在地上，双腿叉开，露出里面半透明的诱人蕾丝内裤。在看这一幕后，陈凡是脸上一红，连忙道歉的伸手去扶那名女子。

　　“对不起，我不是故意的。”陈凡一手将女子给扶了起来，接着说道：“有没有摔伤，要不要去看医生？”

　　“你这人怎么走路不带眼！”女子站起生气的甩开陈凡的手，开始拍打起身上的尘土。

　　陈凡原本对此还有些歉意，但女子这话，让陈凡对于刚才的歉意是消失得无影无踪，正想举步离开，可是当女子一抬头的时候，却让陈凡不由惊呼出声。


第0455章 交易

　　林雨今天刚好有空打算来银行办些事情，可是没想到还没进银行门口，就迎面被人给撞倒在地上，原本正想好好的教训一下这个不长眼的家伙，可是没想到他竟然能叫出自己的名字。

　　“你是……陈凡？”林雨在看清楚将自己撞倒在地上的凶手，也是有些不敢想信竟然会在这里遇到高中时的老同学。

　　“嗯，就是我，没想到竟会么在京都这里遇见你。”陈凡高兴的点着头，他跟林雨在高中的时候虽然没怎么接触，可是对于她，陈凡还是很有印象的，人长得好美，就连学习也是十分的优秀。

　　“我们也是老同学了，不如找个地方坐坐吧。”陈凡继续笑着说道。

　　“嗯。”林雨在确定眼前的凶手的确是陈凡的时候，心情多少也是有些复杂，别的不说，他们两人在学校的时候还被人称为“金童玉女”，而林雨对于陈凡的确是很有好感。

　　当初她还以为两人双双考入京都大学而暗自高兴过，可是自从毕业后她就一直在也没有见过陈凡，就连整个京都大学她也找过了，也是没有陈凡的踪影，这让她也是失落了许久。

　　来到最近的一家星巴克里，陈凡与林雨纷纷点了怀喝的。而能在这里遇到老同学也让陈凡心中的忧愁是冲淡了一些。

　　“我听刘勇说你考上的京都大学，当时也是让我很吃惊，可是真没有想到世界会这么的小，竟然会在这里遇到你，刚才真是不好意思，一时心急没把你给撞痛吧？”陈凡一边喝着东西一边说道。

　　林雨轻轻的摇了下头，双眼是一直在看着陈凡，她发现陈凡变得比以前更加的成熟，有男人味，那刀削般的俊脸所透露出来的气质也跟以前在高中的时候很不一样。

　　“你不是也考上了京都大学吗，怎么没有来报名？”林雨问道。

　　“呵呵，我现在已经不读书了。”陈凡笑着摇了下头，道：“到是你可要加油哦。”

　　“你学习成绩这么好，怎么不继续的读下去？”林雨有些不明的连忙问道。

　　陈凡摇头道：“没什么原因，反正就是不想读下去了。”

　　林雨听到这话，心里虽然多少也是有些不舒服，不过也是没有在继续的问下去，看来陈凡真的是改变了许多，跟以前在高中时所认识的陈凡已经不是一个样子。

　　而在聊天之中，林雨也是知道了陈凡的一些情况，当知道陈凡这次来京都是参加中医交流会的时候也是非常的震惊，在高中的三年时间里，她还真不知道陈凡竟然会懂得中医。在看看陈凡现在的衣着，都是名牌衣服，看样在社会上肯定也是混得不错。

　　当初在高中的时候虽然被班上的同学称为“金童玉女”，可是陈凡对于林雨却是从来都没有爱羡之心，这次能在遥远的京都在次的遇见林雨，陈凡心中自然也是十分的高兴，所以也是跟林雨聊了许多。

　　在相互的交还了联系方式之后，陈凡便送林雨回到了学校门口，在看着写着“京都大学”的四个大字之后，陈凡心里多少也是十分的感慨，如果当初不出什么意外的话，他也将会是这所全国最高等学府中的一员，可惜时光是不可能倒流的。

　　“怎么，是不是很想来这里上学？”林雨听到陈凡的感叹声，不由扭头的看着陈凡问道。

　　“想是想，不过还是算了，我已经习惯了现在的生活。”陈凡笑了下，接着在次的望向书香味尽浓的校门，道：“我还有事，就先走了，到时候电话联系。”

　　“嗯。”林雨点了下头，接着便目送陈凡离开，心中多少也是有些惆怅。

　　“小雨，在看什么咧？”一个女子拍了下林雨的肩膀问道。

　　“学姐，你想吓死人呀！”林雨没好气的瞪了眼身旁这个比自己大上二届的女子，她们是在一个社团里认识的。

　　“呵呵，刚才跟你在一块的那名男生了？是不是你男朋友？怎么不介绍给学姐认识认识。”女子笑着说道。

　　“什么男朋友，只是以前高中的同学。”林雨脸上一红，接着说道：“不跟你说了，我回学校。”

　　“脸红了吧，你还是老实的承认好了。”女子笑着跟上林雨，又是对着林雨好一阵的取笑，直把林雨是取笑得娇嗔连连。

　　陈凡在离开京都大学之后，原本打算直接回去钱家等消息，可是才走出一段距离，就突然接到警察局打来的电话说已经有关于林曼云的消息，这让陈凡立马就拦下一辆出租车，飞快的朝警察局赶去。

　　京都某私人别墅里，只见朱子健正坐在沙发，听着家族派给他的手下所查探到的消息。

　　“哼！一个臭小子也敢跟我斗，看我整不死他。”朱子健在听完手下的报答之后，立马就凶狠的吐道。

　　“少爷，这叫陈凡的小子，跟钱家很熟，现在就落角的在钱家，要是我们动他的话，这钱老头子肯定不会放过我们的，更何况这事要是让老太爷还有家主知道了，我们肯定没有好果子吃。”上次被陈凡打揍趴下的小刀开口说道。

　　“一个小小的钱家，难不成我们朱家还怕他们不成？！”朱子健生气的怒吼出声。

　　“少爷，属下不是这个意思，只是现在京都的形势已经是很紧张，如果我们这个时候给老太爷他们添乱的话，我怕……”

　　“怕什么？出了事一切有本少爷抗着！”朱子健生气的叫骂道。

　　见朱子健都这么说了，下面的人也是不好在说什么，以免又惹朱子健不高兴，一个个只能是纷纷点头的。

　　可是朱子健却还不知道他刚才所说的话，已经是被人听得一清二楚……

　　陆家密室里，阴无损正压在一名光着身的少女身上，不停的挺动着小腹，而从少女的嘴里也是不停的发出各种各样的娇吟声充斥着整间密室。

　　“啊！”少女一声的凤吟，接着只见阴无损紧守阳关，便看见原本还皮光肉滑的少女慢慢的变得老态侬钟，白皙的脸蛋上慢慢生起许多的皱纹与老皮，就好像是一下子被人吸干了精气。

　　而阴无损在采完这少女的元阴之后，整个人是变得精神无比，不停的调息着体内的真气，开始治疗起体内的伤情与那使用密法的后遗症。

　　“还不敢多！必竟在找多几名处子才行。”阴无损调戏完之后，睁开双眼嘴里喃喃的吐到一声，接着便离开密室。

　　陈凡在来到警察局后，便被人带到了陆万林的办公室内。

　　“是不是查到什么消息了？”陈凡一见陆万林便急忙的问道。

　　“消息是查到一点。”陆成林点了下头，接着说道：“我们查到绑匪的身份。”说完，陆成林将手中的四张相片递给陈凡道：“这四名就是有可能绑架人质的嫌疑人。”

　　陈凡认真的看着相片中的四人，要将他们的相貌，体形等等都一一的记在脑子里。

　　“第一个叫刘大是这四人当中的老大，其次是刘二，刘三，刘四。”陆万林继续说道。

　　“你说他们都姓刘？”陈凡不由皱了下眉头，心中多少也是有些惊讶的问道。

　　陆万林点了下头，以陆家的现在的势力只是有了一天的时间就已经将嫌疑人给找了出来，而陆万林也是多少知道这事是出自什么人之手，必竟这刘大等四人，都是刘家的外围子弟，这些资料只要一查就能查得非常的明白。

　　陈凡见陆万林点头，目光在次的望向照片中的四人，同时又是在次肯定了抓走曼云到底是何人所指示。

　　“找到他们四人的下落没有？”陈凡连忙的问道。

　　“没有。”陆万林摇了下头，能这么快的找到嫌疑人他已经是动用了许多力量去查，可是想完全的找出四人的下落，却不是那么的容易。

　　“你所说的消息只有这些？”

　　“对的，这次来叫你来其实还有别的目的。”陆万林点头说道。

　　陈凡不由皱了下眉头，不知道陆万林找自己是所谓何事，而且他也从钱忠祥等人的嘴里知道陆万林与陆冰嫣都是陆家的人，虽然对于陆家并不了解，可是陈凡也是对陆家没什么好感。

　　“说吧，你叫我来还有什么事情？”陈凡直接的问道。

　　“要喝杯咖啡吗？”

　　“随便。”

　　陆万林给陈凡冲了杯咖啡，接着坐回到自己的位置上，道：“我听冰嫣说，你知道她所得的是什么病？”

　　陈凡的眉头，在次的皱了一下，心中也是对陆万林叫自己来的目的猜到了几分。

　　见陈凡不答话，陆万林只好在次的问道：“你还说冰嫣的病如果不及时治疗的话，可能活不到四十岁之后，不知道你说得是不是真的？”

　　“中医讲究的是阴阳调和，阳衰则阴盛，阳盛则阴衰，天地万物，孤阴不长，独阳必衰。”说完，陈凡望着陆万林道：“我想你就算不是学中医的，也应该懂得这个道理吧？”

　　陆万林点了下头，直接的问道：“那你有几分把握治好冰嫣？”

　　“你想让我为陆冰嫣治疗？”陈凡不由在次皱了下眉头。

　　“只要你能保证治好冰嫣的病情，我可以保证，在今天之类，决对将的朋友给救回来。”陆万林在次点头说道。

　　陈凡虽然不知道陆万林凭什么来保证能在今天救出林曼云，可是这好像带着一丝威胁的话却是让他听得十分的不满，双眼一直望着陆万林，只见他是一脸的平静，根本让陈凡看不出半点不对劲的地方。

　　“如果我拒绝了？”陈凡虽然非常的紧张林曼云的安危，可是被人这个样子的威胁却是让他心中已经是十分的不快。

　　陆万林不由皱了下眉头，接着说道：“我们依久会尽力的救出你的朋友。”

　　“那么我能把你的刚才的话看成是对我的威胁吗？”陈凡脸上已经是忍不住的带着一丝的愤怒之意，双手紧握着拳头，双眼死死的盯着陆万林，体内的“原始生气”也开始不断的运转起来。

　　陆万林此时也是明显的察觉到陈凡身上的气势正在不停的上升着，尤其是那一双冰冷的双眼让陆万林竟然不自觉的产生了一丝的寒意。而且那从陈凡身上所散发出来的强大气势，正慢慢朝着自己涌了过来，这让陆万林不由连忙运起体内的真气抵挡着陈凡这股气势的压迫。

　　陈凡看到自己的气势如同泥入大海，无无声无息的消失在空中，愤怒的心中多少也是有些惊讶，不过很快想到钱忠祥当初跟自己所说，便将心中的那一股惊讶收了回来，同时体内的“原始生气”在次疯狂的运转起来，直逼向陆万林。

　　陆万林此时有苦说不出来，他虽然一早就知道陈凡是一个修为很快的练气者，要不然也不可能将阴无损给打伤，可是现在正面的交起锋来陆万林才明白陈凡的修为有多高。

　　看着那坐立如钟，脸上表情一直都没有变过，就连汗水也是不多一滴，反观自己的客头上已经是开始散发出汗珠，这让陆万林多少也知道陈凡的个性是不喜欢被人威胁，要不然也不会因为刚才自己的几句话，就开始动起怒来。

　　陆万林很想喊出让陈凡停下来，可是喊出这句话，无疑就是表明自己辆给了陈凡，这让陆万林是十分的不愿，只能是硬着头皮，硬撑了起来。

　　“三叔。”伴随着一声甜美的声音，只见陆冰嫣直接就从外面推门走了进来。

　　陆冰嫣今天是打算来林曼云被绑架的案子进展的如何，可是没想到才推门进来就看到陈凡正跟自己的三叔对持着，而自己三叔的额头上还布满着汗珠，这让她心中是一阵的疑惑。

　　“陈凡，没想到你也在这里。”陆冰嫣一见陈凡脸上立马就露出了笑容。

　　陈凡在看到陆冰嫣的到来，立马就将刚才的威压给散去，脸色恢复平静的点了下头，道：“陆局长说有消息所以我就过来看看。”

　　陆万林感觉到身上的压迫感一减，立马就位起一旁的纸巾擦着脸上的汗水，心中对于陈凡的评价也是升了一个台阶。

　　“冰嫣你怎么会跑来三叔这里？”陆万林将纸巾扔到垃圾桶里问道。

　　“三叔，我这就不是想过来看看案子进展成怎么样了。”说着，陆冰嫣便在一旁坐了下来，道：“刚才陈凡不是说有消息了吗？是不是找到人了？”

　　陆万林笑着摇了下头，道：“那有这么快，只是知道是绑匪是什么人。”

　　“只要知道，我想三叔很快就能将案子给破了。”陆冰嫣笑到一声，扭头对着一旁的陈凡说道：“现在你可以放心了，我三叔一定会很快将凶手给找出来的。”

　　“我也希望如此。”陈凡点了下头，目光看着陆万林道：“陆局长，我想你一次会尽全力。对吧？”

　　“放心吧，无论怎么样，我们警方一定会尽全力将绑匪给找出来。”陈万林自然也是听出陈凡这最后的一句话里明显就是学刚才自己那个样子带着一丝的威胁，只是自己的威胁比较婉转，而陈凡的则是强势。

　　“对了陆局长，我也忘记给你说了，绑匪已经打过电话给我，让我准备五百万现金去赎人。”陈凡这时开口说道。

　　“那绑匪有没有说在什么地方交易？”陆万林皱了下眉头问道。

　　“没有。”陈凡摇了下头，拍了下身旁的帆布包道：“这里是五百万的现金，我已经全部准备好了，现在就等对方的电话。”

　　“呃？”陆万林与陆冰嫣两人都不由有些吃惊的看着陈凡身旁的帆布包，她们并不是因为这五百万的现金而吃惊，而在惊讶着陈凡竟然会随手提着五百万现金到处走，而且现在带着这五百万的现金跑来警察局。

　　“这些钱都是你自己的？”陆冰嫣不由好奇的问道。

　　“当然是我自己的，要不你以为是谁的？”陈凡没好气的说到一声，接着道：“陆局长，如果没什么事的话，我就先走了，我希望陆局长能说得到做得到。”

　　陆万林在听到这话后，不由迟疑了一下，接着很快就明白过的道：“这个你放心好了，只要你能保证，我也绝对能保证。”

　　陆冰嫣根本就听不明白两人到底在说些什么。什么保证不保证，完全是听得一头雾水。可是当看到陈凡已经走出办公室的时候，连忙的喊到一声：“等等我。”就快步冲了出去。

　　看到这个样子，陆万林只能是摇了下头，喃喃的道：“还真是一个不简单的年轻人。”说完，陆万林立马就将拿出电话按下了几个号码。

　　陈凡虽然很生气陆万林刚才威胁自己，可是他却没有办法不同意陆万林的要求，那怕他现在已经肯定了这事是谁做的，但却不知道林曼云被人藏在了那里，就算找上门去，那只会把事情变得更加的糟糕，而林曼云处境也会更加的危险，所以这一笔交易陈凡不得不做……

　　“刘明海！！”陈凡在走出警察局后，不由紧握着拳头……


第0456章 你很讨厌我？

　　“你说警察已经在全城范围内搜索我们？”刘大在听到刘二带回来的消息，不由开始担心起来，如果真的学刘二所说的那个样子，他们现在的处境是十分的危险。

　　“大哥，你快想想办法，在这么下去，我怕我们很快就会让警察给找到。”刘二等人有些心虚胆怯起来。

　　“老二，你回来的时候有没有被人发现？”刘大沉默了会问到。

　　刘二轻摇了下头，道：“没有，我回来的时候一直都有注意身后，并没有发生有人跟踪。”

　　“放心吧，警察没那么容易找到我们的，等会我给家主打个电话，看看情况怎么样。”刘大嘴里虽然是这么说，可是自己的心里也是十分的没底。

　　“大哥，那你快给家主打电话，问他事情什么时候能办好，这样我们兄弟几人也能快点的离开这个鬼地方。”刘二紧忙的说道。

　　刘大点了下头，就连忙的拿出电话走到了一旁。

　　在漆黑的房间里，林曼云静静的聆听着刘大等人的谈话，心中不由暗喜，可是也是开始有些担心起来，电影上经常都会有绑匪在收了赎金或者是为自己安全的前提下，都会提前撕票，现在的她最担心的就是这旁绑匪会不会这个样做。

　　一想到这里，林曼云在心中也是不由暗自的祈祷起来。

　　“家主，警察已经插手此事，在这么下去，我们的行踪可能很快就会暴露。”说着，刘大便将事情给说了出来。

　　只见电话里是一阵的沉默，接着只听电话里的开口道：“现在那女的怎么样了？”

　　刘大有些不明白家主为什么会问起林曼云，当下抬头看了眼关着林曼云的房间，道：“女的没什么问题，刚开始的时候还不吃不喝的，现在已经好上许多了，也不怎么的吵闹。”

　　“嗯，你们把她给看紧了，有什么事记得随时通知我。”电话的男子在说完这话后，又交等刘大等人多注意一点，接着便将电话给挂断。

　　“大哥，家主说什么了没有？”刘二等人这时连忙走上来追问着。

　　刘大摇了下头，道：“家主什么也没说，只是让我将人给看紧了，到时候他会给我们电话指示下一步的行动。”

　　众人听到这话，心里多少也是有些不舒服，但也只能遵照指示来做。

　　陈凡在离开警局门后便看陆冰嫣从后面追了上来，还不停的喊着自己的名字，这让他不由停下了脚步。

　　“等等我，你这人怎么说走就走。”陆冰嫣有些气喘的拍了下高耸的胸脯，使得胸前的饱满是好一阵的乱晃，看起来是诱人无比。

　　“你找我有事？”陈凡只是看了一眼，便很快的从那一阵波涛汹涌中走了出来，挑了下眉望着陆冰嫣，说真的如果陆冰嫣不是陆家的人，陈凡可能会想也不想的就答应陆万林的条件，可是上次在赵家的时候看到陆家派来袭击赵家的练气高手胡乱的杀人，这让陈凡在意识里就对陆家没有什么好感。

　　陈凡这冷淡的语气让陆冰嫣不由愣了下，也不知道到底发生了什么事情，可是陆冰嫣却是感觉得到陈凡好像并不想见到自己。

　　“没事就不能找你嘛。”陆冰嫣双眼有些不满的看着陈凡，继续说道：“我只不过是想跟你说声谢谢。”

　　“如果是因为那天的事情，我想你就不必将它放在心上，我只不过是尽了一名医者的本分。”陈凡依久是语气平淡的摇着头。

　　“我说得是谢谢你给我开个那个药方子，我只喝了一服，就感觉到心前好像比以前舒服许多了。”陆冰嫣对于陈凡的这一份冷淡，心中也是有些不舒服起来，她真不知道自己在什么地方得罪了他，怎么会让他对自己的态度从昨天转变了这么多。

　　“虽然这药方治不好你的病，不过却能稳定你的病情，你只要坚持服用病情会比以前好转。”说着，陈凡看了下时间，道：“如果没什么事的话，我就先走了。”

　　“你要去那，我送你好了。”陆冰嫣指着自己的车子说道。

　　陈凡看了眼陆冰嫣所指的车子并不是上次的那辆保时捷跑车，而是一车宝马桥车，可是想到陆冰嫣是陆家的大小姐，这车子随便换还不是很正常的事情。

　　“不用了，我自己坐车去就好了。”陈凡摇了下头，拒绝了陆冰嫣的好意，他只是不想跟陆家的人有太多的接触，而且钱忠祥跟李在国两人也是曾有跟他提起过陆家在京都的所作所为，也让陈凡是尽量的别跟陆家的人有所接触。

　　陈凡的开口拒绝也是让陆冰嫣心中的不舒服变得有些难过起来，脸上带着伤心的神色看着陈凡道：“你很讨厌我？”

　　陆冰嫣的这话让陈凡整是不由一愣看着眼前那楚楚可人陆冰嫣，让陈凡心里有些过意不去，必竟这陆冰嫣多少也是帮自己说过好话，而现在自己这个样子对她，这从另一个角度去思靠问题，他也是实在是不应该。

　　“你误会了，我……”陈凡连忙的摇起头来。

　　“呵呵。”陆冰嫣突然娇笑出声的道：“我只是逗你玩的，看你这紧张的样子。”

　　“你既然有事的话，那你就先走吧。下次我们在聊好了。”陆冰嫣继续的说道。

　　“嗯。”陈凡点了下头，接着便转身离开。

　　陆冰嫣心中也是有些不舍的望着陈凡离去的背，直到陈凡的背影完全消失之后，陆冰嫣这才坐上自己的车子离开。

　　刘家别墅，刘明海此时的脸色是十分的凝重，他没想到这事，竟然这么快就引起警察方的注意，而且还动用了巨大的警力调查这件事情。而且看样子这其中肯定是少不了钱忠祥与李在国的帮忙，要不然只是一名普通的女子被绑架也不会引起这么大的波澜。

　　“看来得加快速度，要不然被警方找到了，那可就功亏一篑。”刘明海心中不由暗道一声，接着便看孙子刘亚朋穿带整齐准备出门的样子。

　　“亚朋，又要出门？”刘明海抬头问道。

　　“爷爷我约了几个朋友，正打算出去，晚上就不回来吃晚饭了。”刘亚朋点了下头，接着便走出了别墅。

　　刘明海见孙子已经开，便很快的起身走回书房，拿出电话很快便拨通了一个号码。

　　正坐在出租车上打算回去的陈凡这时的手机突然便响了起来，看着上面又是一个陌生的号码，陈凡多少就已经猜到这肯定是对方打来的电话，当下便连忙接通。

　　“东西都已经准备好了吗？”刘明海用着变声器将声音是变得异常的沙哑。

　　“钱跟资料都已经准备好了，你打算什么时候交易？”陈凡皱着眉头问道。

　　“不心急，我只是打个电话过来问问。”刘明海冷笑着说道。

　　“我朋友现在的情况怎么样了？”

　　“放心吧，你朋友现在很好，只要你别耍花样，我保证你的朋友绝对会安然无恙。”说着，刘明海突然开口道：“现在马坐车到环城路。”

　　陈凡一听这话，连忙对着司机说道：“送我去环城路。”说完，陈凡在次的问道：“能让我听听我朋友的声音不？”

　　“到时候自然会让你听见。”说完，刘明海直接挂断电话，就离开了住所。

　　而陈凡在接到这个电话之后，立马就拨通了钱忠祥等人的电话号码，他可不敢冒险，谁知道到时候东西交给绑匪，却救不出林曼云，那这后果他可就没办法去想像。

　　“钱老，刚才那绑匪已经通知了我交易的地点是在环城路，你帮我联系李老他们，看事情该怎么样安排。”陈凡对着电话连忙说道。

　　“小凡你先赶过去交易地点，记住在没有见到曼云那丫头的时候，决对不能将东西交给他们。”钱忠祥叮嘱了一声，接着便开始通知李在国等人。

　　李在国一直都在家中，在接到钱忠祥的电话之后，立马便开始分咐下去，让冷峰等人是速度的赶去环城路，同时也让李老的一些子弟乔装之后赶向环城路，对正个路段是变相的监控起来。

　　而李在国也是有些不放心的在跟陆万林打了个电话，必竟怎么说也是警察局长，有许多事情还是要有他的配合之下才好进行。

　　陆万林早就已经查出来了刘大等人的行踪，虽然不知道具体的地点在什么地方，可是却已经是确定在西郊外，而在陈凡离开警察局的时候，陆万林就是吩咐下去让所有的警力对整片西郊进行大范围的搜查。

　　可是如今却接到李在国的打来的电话这多少也是让他有些意外，不过还是很快就接通了电话。在知道陈凡已经开始准备跟绑匪进行交易的时候，这让陆万林也是忍不住的开骂起来。

　　要知道在给他一点点的时候，最多今天晚上他就可能将绑匪的据点给找出来，可是现在绑匪却要求交易，这无疑就是在节骨眼上的打了一针，让陆万林是十分的生气，可是没有办法的他，只好加派人手对西郊进行搜索，同时也是派人协助李在国等人。


第0457章 被耍

　　西郊的报废仓库内，只见刘大等人正坐在沙上吹着牛皮，这时外面传来一阵的刹车声，让四人一下子就站了起来，脸色凝重的望向仓库外。

　　“大哥会不会是警察已经找到我的行踪了？”刘三声音有些颤抖的说道。

　　“不会，如果是警察的话，不可能才一辆车子。”刘大摇了下头，继续对着一旁的刘四道：“小四，你去看看到底是什么人，如果是警察的话，别打草惊蛇了。”

　　“嗯。”刘四点了下头，连忙就轻步的钻了出去。

　　“收拾东西准备随时离开。”刘大对着刘二还有刘三说到一声，接着连忙就冲进关押着林曼云的房间。

　　林曼云一看刘大进来，脸色立马就是有些不安与害怕，身子连忙就退到墙壁上。

　　“跟我走！”说着，刘大也不理会林曼云的反抗，直一手就扣住林曼云的手腕就朝房外拉去。

　　“我不走，你放开我！”林曼云拼命的挣扎着，她虽然不知道发生了什么事情，可是她察觉得出来，肯定是警察来了，要不然刘大刚才进来的时候脸上的神色也不会带着慌张。

　　“你如果在吵闹的话，我就让我另外的三个兄弟把你强X了！！”刘大恶狠狠的瞪着林曼云。

　　果然，刘大的这话一出，林曼云立马就老实下来，不吵也不闹的跟着他走出了房间。

　　“小四，外面是什么情况？”刘大一出房间就遇到迎而来的刘四，于是立马就开口问道。

　　“大哥，是家主来了。”刘四笑着说到。

　　听到这话，刘大很快就注意到跟在刘四身后身着长衫，脸上带着大墨镜将样子给遮起来的老者。

　　“家主，您老怎么来了？”刘大恭敬的对着来人行了一礼。

　　“好了，别在行礼了。”来人说到一声，接着看向刘大身后的林曼云，道：“她就是林曼云？”

　　“是的。”刘大点了下头。

　　来人细细的打量起林曼云来一翻后，道：“不错，是有几分姿色。”

　　虽然已经有二天没有洗澡也没有换衣服，身上多少也是有些脏，可是这些也不能遮盖着林曼云性感妩媚的身姿，反而是多了一份楚楚动人的风情。

　　而来人这打量的目光让林曼云不由下意识的向后退去，她虽然不知道来人是谁，可是这四人明显对他是恭敬有加，就连瞎子也看得出来眼前这人就是绑架自己的主谋。

　　“你想做什么？”林曼云见来突然的走向自己，立马就害怕起来。

　　“不做什么。”来人走近林曼云的身旁细看了几下，对于林曼云的那一份性感妩媚的身姿也是有几分心动，同时心中也是不由暗骂陈凡是艳福不浅。

　　“刘大，现在警察正对西郊进行大规模的搜索行动，现在立马带人离开，换过一个安全的地点。”来人吩咐着说道。

　　“是。”刘大点了下头，接着对一旁的刘三等人道：“你们将这她带上车。”

　　林曼云听到这话，知道自己又要被带到不知道什么地方，也只好顺从的跟着刘三等人走出了这破旧的仓库。

　　“家主，我们应该将人带去那里？”刘大问道。

　　“市区！”

　　环城路，陈凡让出租车停靠在一旁，接着目光不停的看向四周，他知道绑匪很可能就是在其中，可是无论他怎么看却是什么都发现不了一切都是正常无比。

　　“1号正常，目标的车子正停在路旁等候，也没有发现四周有可以人物。”一辆车子里面传来的对讲机的声音。

　　“2号正常，环城路下环也有没发生有可疑的车子进入。”

　　“3号正常……”

　　陈凡的一举一动完全就在冷峰等人的视线范围之内，可是等了这么久却是没有发生一个可疑的人物，也没有发现一辆可疑的车子，这让冷峰等人也是有些疑惑，不知道这次是不是绑匪在耍着他们玩。

　　“真没想到我们‘三处’的人竟然会来处理这么简单的一个绑架案，这要是传到其它几处的耳里，我们‘三处’这次可是丢死人了。”躲在暗处的林原对着身旁一名高大的壮汉苦笑道。

　　“小林子，我说你的废话怎么这么多，听从命令，服从指挥可是我们的天职，你这抱怨来抱怨去的，烦不烦呀！”壮汉鄙视的看了林原一眼，就不在跟他搭话。而他最讨厌就是跟林原一起去执行任务，每次在执行任务的时候，林原那些抱怨的话语是听得让他心烦不以。

　　“切，难得跟你这大块头说！”林原也是没好气的瞪壮汉一眼，接着便用望远镜看着陈凡的一举一动，只听望远镜中的陈凡正掏出手机开始聊了起来。

　　“目标正在通电话，从他的口型看得出来这通电话是绑匪打来的。”林原边看边对着通迅器说道。

　　车里的陈凡在次的接到对方打来的电话，可是没想到对方又让他更换地点，这让陈凡心中是十分的生气，可是却只能同意对方的要求。

　　“能让我听听我朋友的声音不，要不然我拒绝这次的交易？”陈凡知道对方一定很在意这“倒转七星”与“隐穴”的秘密，也猜得出来，对方在没有得到这些秘密的时候，也绝对不会做出什么伤害林曼云的举动来。

　　可是却是十分担心着林曼云的情况，如果不能听到林曼云的声音，他又怎么能确定林曼云现在在对方的手中，而且还没出什么意外，虽然这个做法也可能会让对方老羞成怒，可是陈凡还是必需拼一拼，要不然肯定会一直被对方牵着鼻子走。

　　对方也是完全没有想到陈凡会说得这么的坚决，电话里是一下子就没了对方的声音，要不是没有传来的默音，陈凡还以为对方已经挂断了电话。

　　“好吧，就让你听你朋友，说上几句。不过你可要记住了，千万别耍什么花样！”说完，电话便已经交到了林曼云的手中。

　　“曼云姐，是你吗？他们有没有为难你，或者对你做了些什么？”陈凡连忙的对着电话不停的喊道。

　　林曼云在听到陈凡的声音之后，在也忍不住的哭了起来，不停的用手擦着眼中的泪水，道：“小凡是我，我没事，他们也没怎么的为难我。”

　　陈凡听着电话中传来林曼云的哭声，心情也是十分的难过与担扰，可是听到林曼云说她没什么事，这重算是让他的心放下了一半。

　　“曼云姐，你放心，我一定会把你给救出来的。”陈凡坚定的对着林曼云说道。

　　“嗯，我相信你，你一定会有办法救我的。”林曼云点了下头，可是电话立马就被对方对抢了过去。

　　“现在你满意了吧？”对方开口说道。

　　“如果你们敢伤害她一根头发，我绝对不会放过你们，也不会将东西交给你们！”陈凡冰冷的对着电话说道。

　　“呵呵，这个你放心，只要你老老实实的别耍花样，东西到手后，我们自然会把人给放了。”对方同时冷笑着说道。

　　“我现在人已经到环城路了，下一步该怎么做？”陈凡也懒得跟对方在纠缠下去，直接就开口问道。

　　“今天就到此为止，到时候我会在联系你。”说完，对方也没有理会陈凡的抗议声，直接就挂断电话。

　　“草！”耍的陈凡不由骂到一声，接着便让司机发动车子离开。

　　暗处的林原这时也是苦笑不以，对着通迅器道：“我们被那绑匪给耍了。”说着，林原拍了拍身旁的大块头，道：“走了，难不成你还呆在这里生蛋呀！”

　　“刚才有没有追踪到对方的信号？”冷峰这时对于身旁的一名女子问道。

　　“没有，就在我们刚要追踪到的时候，对方就将电话给挂断了。”女子回头对着冷峰说道。

　　听到女子这话，让冷峰也是不由皱了下眉头，看来这绑匪还真是一个很聪明的人，知道在这么短的时间内将电话给挂断。

　　而在另一方面，陆万林也是收到消息，在西郊外发现一处报废的仓库，同时也发现这处仓库可能就是当初绑匪的落脚点，可是现在已经是人去楼空。从现场勘察的情况来看，绑匪也是刚走没多久。

　　陆万林在接到这个消息的时候，是气得肺都要炸了，原本他就是因为听绑匪藏在西郊才敢保证，今天之内将人给救出来，可是现在那些绑匪却是消失得无影无踪这让陆万林是气得差点没摔东西。

　　“叫下面的人给我全城范围内的搜查，我就不信找不出这几个混蛋来。”陆万林对着电话吼到一声，接着便“啪”的一声将电话给挂断，拿起放在桌面上的四张照片，仔细的看了起来，可是这越看反而是感觉到这四人好像在什么地方见过。

　　“刘大？刘二？”陆万林不由喃喃自语起来，而是越看，这四人的相片就是越就是眼熟。

　　“这四人并不是什么职业的绑匪，也没有案底，就连资料都是清清白白的孤儿，怎么会绑架林曼云咧？”陆万林看着这四人的相片，脑子里浮现出有一次去刘家时所遇到的一个刘家子弟的情景……


第0458章 跪着等警察

　　陆万林记得那次去刘家就是为了让刘明海给自己看下身子，而在刚进刘家的大门就刚好与四名刘家的子弟擦肩而过，当时他只是随便的看了一眼，也没有将这四名刘家子弟给记在心里，必竟这种属于下人级别的外围子弟，也没必要去浪费自己的脑力去将他们给记住。

　　可是现在看起来这四张相片里的人与那四名刘家的外围子弟却是长得十分的相似。

　　“都是姓刘，而且还连着的名字……”陆万林的大脑开始不停的转着，接着很快就想到陈凡所问的那一个问题。

　　“看来他可能已经知道是什么人做的，要不然他不会那样的问。”说着，陆万林放下手中的相片，便拿起电话按下了一连串的数字，嘴里同时喃喃的说道：“真希望不刘老头做的，要不然还真不知道该怎么取舍。”

　　刘明海之所以让陈凡去环城路就是为了吸引警方的注意力，将林曼云从西郊转移回市区，而且他已经知道警方已经是知道这件事情，虽然不知道警方是如何得知的，可是却不难想出是陈凡报的警。

　　就算陈凡不报警，刘明海也知道以钱忠祥与李在国跟陈凡的关系也会不留余力的帮助陈凡，所以无论如何刘明海都是不能这么快就跟陈凡交易，要不然失败的可能就是自己。

　　车子一路上是没有遇到任何的情况开进了市区，而就在这个时候，刘明海的手机便响了起来，当看到是陆万林打来的电话时，却是让刘明海心中多少也是有些惊讶。

　　要知道陆万林可是京都的警察局长，而现在警方又在查林曼云被绑的事情，如今陆万林却打电话给自己，这让明海多少也是有些担心陆万林是不是查出这件事情是自己所谓。

　　如果陆万林真的查出这事情是自己所为的话，刘明海也不知道陆万林这打电话来是为了什么。

　　“陆局长，怎么有空给老夫打电话？”刘明海接通电话后，直接就笑着说道，虽然刘家是依附了陆家，可是他怎么也是刘家的家主，论辈份也比陆万林高上一分。

　　“刘家主，我废话也不多说，事情是不是你叫人做的？”陆万林开门见山的说道。

　　刘明海一听到这话，心立马就沉了下来，接着连忙的说道：“陆局长你这话我可就听不明白了，我叫人做了什么事情？”

　　“我想你知道我说的是什么事情，刘大，刘二他们都是你们刘家的外围子弟吧？”陆万林一早就知道刘明海绝对不会这么轻易的承认。

　　“陆局长，我想你……”

　　刘明海话还没有说完，突然——

　　“砰！！”的一声，巨大的冲力将刘明海整个人一下子就向撞出，手机也是随之被抛落在车上。

　　“你是怎么开车的？”刘明海甩了下有些发晕的脑袋对着驾驶坐上的刘大吼道。

　　“家主，我已经开得很慢了，可是前面的那辆车子还直接撞向我们。”刘大连忙的解释道。

　　“废物！”刘明海没好气的叫到一声，接着拿出怀里的银针，直接就刺入林曼云的脖子。

　　林曼云还不明发生了什么事情，整个人就直接倒在后坐上。

　　“还不快下车看看是那个不长眼的东西。”刘明海生气的对着几人叫到一声，接着连忙捡起手机，只听手机里还传来陆万林那“喂喂”的声音。

　　“陆局长，真是不好意思，我这里发生了车祸，有什么事的话，等下次在聊。”说完，刘明海便立马把电话给挂断，接着便深深的吐出一口气，他不知道这事情让陆万林知道是好事还是坏事。

　　而刚才从陆万的语气他也听得出来，陆万林好像是为止十分的生气，也正因为是这个样子，所以刘明海可不敢直接的跟陆万林承认这事是他做的。

　　要是陆万林逼他将人给交出来，他也不知道自己该不该答应，必竟他们刘家与陆家相差实在是太多了，就算钱家也要比他们刘家强上不知道多少。他所有的只是一些关系网，还有一些大小世家与上面的人所欠下的情面。

　　想到这的时候，刘明海心中也是不由开始有些烦燥起来，好不容决定下来做这件事情，可是现在却很有可能功亏一篑……

　　“这碰碰车还真是好玩，不过也好在只是买了辆十几万的车子，要不然可就亏大了。”小茵那天真无邪的脸上露出了一个深味的笑容，当看到对方的车子里走下四名男子的时候，她也是带着害怕与伤心的神色从车子里走了下来。

　　“我说你们怎么开车的？！”小茵可爱的脸上露出一副凶巴巴的样子，可是不管她怎么凶，在外人的眼里还是十分的可爱。

　　刘大也没有想到开车的竟然会是一个这么可爱的小女生，看上去就连十八岁也不够，这个年纪连驾驶证也考不了。

　　而两车相撞自然也是引来不少路人的围观，当看小茵长得娇小可爱的样子，一个都开始同情起她来。

　　“小妹妹，你今年才多大，有驾驶证了没有？”刘大皱着眉头问道。

　　“我今年才十五岁。”小茵天真无邪的说道。

　　小茵这话才一出口，四周的人是一阵的无语，还未成年就开始车子上路，也不知道她是那京都那个有钱人家的千金，没出事还好，可是现在出事了，这处罚可是就非常的严重。

　　刘大在听到小茵这话的时候，也是有些无语，不过还是开口说道：“你还是快点把车子开走，这次我们也不用你赔偿。”刘大现在只想快点的将林曼云给转移到安全的地方，可是现在出现这样的事情，如果报警的话，万让警察查出点什么来，这吃亏的可就是他们。

　　“要是我不开咧？”小茵含笑着说道。

　　刘大不由皱了下眉头，双眼不由打量着眼前这个天真可爱的娇小女孩，接着说道：“小妹妹你还是快点回去，要不然一会警察叔叔来了可要把你给带走。”

　　刘大已经是多少有些心急了，必竟这么拖下去的话，要是警察真来了，这事情可就非常的不好办。

　　“好呀，我现在就打电话报警，让警察叔叔来抓坏人。”说着，小茵立马就掏出电话，这可把刘大真吓了一跳。

　　“老三你快去请示家主怎么办，在这么下去的话，一会警察来了，我们可就没什么好果子吃。”刘大连忙对着一旁的刘三说道。

　　而这是的小茵已经拨通了报警电话……

　　刘明海一直呆在车里，见过了这么久也不见刘大他们回来，正想下车就看到刘三走了过来。

　　“发生了什么事情？难不成你们还真想等警察来？”刘明海生气的说道。

　　“家主，对方是一个十五岁的小女孩，现在正在打电话报警，大哥叫我过来问问你的意识如何。”刘三连忙的将刚才的事情简单的说了一遍。

　　“混蛋，跟一个小女孩纠缠什么，还不快上车走人。”刘明海不由生气的骂道。

　　“是。”刘三应了一声，便连忙跑到前面在刘大的耳边将刘明海的意思给说了出来。

　　“小妹妹，这次就算你好运。”说完，刘大连忙的转身就准备上车，他也知道在这么的纠缠下去对他们是一定好处也没有。

　　“坏人叔叔你们这就要走呀，警察叔叔都还没有来咧！”小茵天真无邪的喊到一声，接着手指隔空对着刘大等人的膝盖上直接就弹了过去。

　　“砰砰砰砰。”

　　一连四声，只见刘大等人一下子全都单膝跪倒在地上，顿时是引来四周一片的笑声。而刘大等人也不知道是发生了什么事情，想站起来，可是那条跪下的右腿却是一点知觉都没有，好像完全就不属于自己的一样。

　　“坏人叔叔，你们就在这里跪着等警察来吧。”说着，小茵便立马的朝着刘明海所在的车子走了过去。

　　“你……”刘大只觉得眼前这个小女孩的笑容十分的邪恶，那天真可爱的样子就好像小魔女一个样子。

　　小茵直接蹦蹦跳跳的来到刘明海车子的后坐上。当刘明海看到一个小女孩走到自己车窗前是不由皱了下眉头。

　　“你就是坏人老头？”小茵脸上露出一个可爱的笑容问道。

　　“嗯？”刘明海的眉头顿时深锁的看着眼前的小女孩，道：“小妹妹话可不能乱说。”

　　“我可没有乱说话。”说着，小茵指着已经昏迷在一旁林曼云，道：“你绑架这名漂亮姐姐是不是打算干什么坏事？”

　　刘明海一听小茵这话，立马就惊讶起来，同时心里立马就提高了警惕，他知道眼前的这小女孩肯定是知道些什么。

　　“坏人老头生气咯。”小茵笑到一声，接着一把拉开车门，粉拳直接就砸向刘明海的道：“我最讨厌坏老头了！”

　　“砰！”的一声，刘明海只觉眼前一黑，接着便什么事情也不知道。

　　“搞掂！”小茵拍了下手，接着便钻进车子，将林曼云从车子上抱了出来，接着运处便传来一阵的警车的声音。

　　小茵在听到这一阵警车声的时候，连忙抱起林曼云便飞快的钻进人群，一下子便消息的无影无踪，留下围观众人的惊讶，还那已经是一脸苦相的刘大等人……


第0459章 一波三折

　　回到钱家，陈凡是一肚子的闷气，无缘无故的被刘明海给耍了一顿，要不是知道林曼云还在他的手里，同时也担心着林曼云的安危，要不然他早就去刘家找刘明海算账了。

　　“小凡你也别太在意了，对方是一个很聪明的人，没可能会这么容易露面的，你要多给点耐心。”钱忠祥对于事情的结果也是知道的十分清楚，自然也知道陈凡此时的心烦是为了什么。

　　“要不是曼云姐还在他们的手里，我真想现在就是去刘家找那刘明海算账。”陈凡生气的说到一句，接着便一把坐回到沙发上。

　　“小凡看来你已经认准是刘明海做的。”一旁的李在国开口说道。

　　“李老因为想来想去，我还真想不出来到底还会有谁做出这样的事情来。”陈凡点头说道。

　　“在事情没有结果之前还是不要乱猜，说不定是另有其人。”钱忠祥也是十分的不希望这件事情会是刘明海所做，必竟刘明海怎么说也是老一辈的人物，也是一个中医的人才。

　　听到钱忠祥这话，陈凡也不好在说什么，安静的端起杯中的水喝了一口，便听到一旁李在国的声音传来。

　　“对了小凡，林原在监视朱子健的时候带回来一条消息，这段时间你可要小心朱子健，说不定朱子健这段时间打算向你报复。”

　　“谢谢李老，我知道怎么做了。”陈凡放心水杯说道。

　　李在国摇了下头，道：“其实我并不想看到你跟朱子健起冲突，必竟怎么说朱家还是站在我们这一边。”

　　“可是如果他先来惹我的话，那就别怪我不客气了。”说着，陈凡不握了下拳头，自从上次跟阴无损的交战，让他对于自己的修为是有了很大的认识，他就不相信这个朱子健能打他怎么样。

　　“你也别太过骄傲了，虽然我知道你也是一名练气者，可是朱家的练气高手也不在少数，朱子健可是朱家的独子，保护他的人也都是高手。”李在国提醒着说道。

　　“还高手？”陈凡有鄙视一声，道：“上次他的那两名保镖二三下就打爬下，也只是被普通人强上一点。”

　　李在国笑道：“呵呵，上次那两个只不过是特种部队退下来的老兵，那里是朱家练气高手。”

　　“李老，这么说你们李老肯定也有不少的练气高手吧？”陈凡可是听钱忠祥说过，六大家都是练气世家，李在国是李家的人，肯定是知道不少李家的情况。

　　李老点了点头，道：“李家的确也是一个练气世家，不过我所管辖的只是一小部分，还有世俗的事情。”

　　“哦，这么说来李老你也是练气者咯，为什么我感觉不到你身上的气？”陈凡有些好奇的望着李在国，他为李在国检查过这么多次的身体，如果李在国是练气者的话，他就发现了，可是身为练气世家的人却不会练气这实在是让人有些不敢相信。

　　“虽然我是李家的人，不过我却不是练气者，你当然感觉不到我身上的气。”李在国摇头说道。

　　“小凡，并不是每个人都能练气的，有些人天生就因为根骨，体质，悟性等各方面的问题而无法练气，要是人人都可以的话，这个世家还不疯了。”钱忠祥见陈凡好像还有些疑惑，如是开口为陈凡解释着。

　　“原来是这个样子，我也曾听王伯说过，练气的路很艰辛。”陈凡明白的点了下头，同时心中也是暗自己庆幸自己可以练气，虽然不知道以后能在练气的道路上走上多远，可是陈凡却会依久的努力。

　　“爷爷，我跟雨惜姐出去玩，今天晚上就不回来吃饭咯。”钱欣换了一身很漂亮的衣服，跟李雨惜一起走了过来。

　　“怎么？又打算到那里疯去？”钱忠祥不由皱起了脸。

　　“没有，就是跟雨惜姐，还有以前的一些好姐妹们一起聚一聚。”钱欣连忙的说道。

　　“雨惜你可要给我好好的看着这丫头，别让她到处乱疯，要不然到时候我可拿你示问。”钱忠祥对着一旁的李雨惜说道。

　　“钱爷爷你放心好了，有我在小欣这丫头惹不出什么乱子来。”李雨惜点了下头，接着对一旁的陈凡道：“小凡你要不要也跟着一起来？”

　　“不了。”陈凡轻轻的摇了下头，道：“我还要在呆在家里，也不知道绑匪什么时候会打电话过来，你们玩得开心点。”

　　听到陈凡这话，钱欣与李雨惜刚才那开心的笑脸，立马就变得有些忧愁起来，林曼云这绑架的这两天钱欣也是担扰着林曼云的安危，今天原本打算跟李雨惜一起出去跟以前的姐妹朋友聚一下，也当是放松一下自己。

　　可是现在却让她一脸歉意的望着陈凡，她知道自己在这个时候就不应该这个样子，只顾着玩乐，可是她却不知道能帮上什么忙。

　　“怎么了？”陈凡见钱欣一下子就变得这么的忧伤，红眼也是有些泛红，不由轻声的问道。

　　“没事。”钱欣摇了下头，接着对李雨惜说道：“雨惜姐，要不今天晚上我们不参加那个聚会了。”

　　“你自己做决定吧，我反正是无所谓。”李雨耸了下肩膀，她自己然是看出钱欣为什么会突然这个样子，所以也是没有为难钱欣一点要去参加，更何况这种聚会她以前就是参加到腻味了，这次也主要是因为钱欣回来了，便跟她一起去看看。

　　“小欣我的知道你也很担心曼云姐的安危，可是这些事情也是急不来，你就当是去放松一下心情吧。”陈凡多少也是感觉到钱欣是因为什么变得不开心，当下便安慰着说道。

　　“嗯，小凡说得很正确，就当是去散心好了。”李在国这时也是开口说道。

　　钱欣见几人都这么说了，只好听了下头，接着便跟李雨惜一起离开了别墅。

　　“小凡没想到在这个时候你也还会安慰人。”钱忠祥笑着说到。

　　“我也只是有感而发，必竟现曼云姐现在的情况怎么样，也是无从得知。”说到这，陈凡不由叹起气来。

　　而就在这个时候，陈凡的手机突然响了起来，下意识的接通电话，陈凡直接就开口问道：“是不是想好了在那交易？”

　　“别搞错了，我不是绑匪，我是陆万林。”陆万林没好气的对着电话喊道。

　　“呃？”陈凡不由一愣，接着十分不好意思的道：“原来是陆局长，是不是有消息了？”

　　陆万林直应声问道：“有一个好消息跟一个坏消息，你想先听那一个？”

　　“随便吧。”陈凡现在可没有这个心情配陆万林玩这种二选一的游戏。

　　“那我先说好消息吧。”陆万林帮陈凡做了个决定，接着道：“好消息就是绑架你朋友的四名绑匪都已经落网了。”

　　“呃？那曼云姐了？曼云姐她人怎么样了？是不是受伤了，还是怎么了？”一听到这个消息，陈凡立马就从坐位上站了起来，心中十分的激动对着电话不停的问道。

　　“这正是我要说的坏消息。”陈万林对着电话苦笑了声，道：“绑匪是落网了，不过却不见你朋友的踪影。”

　　陈凡听到这个消息，立马从刚才的激动一下子就回归到了刚才那个样子，一言不发的坐回到沙发上，听着电话里还传陆万林的声音，可是无论陆万林说什么，他也无心听入耳里。

　　绑匪落网却不见林曼云的踪影，那她到底那里去了，还是说这四个人根本就不是绑匪，还是林曼云已经是发生了意外……

　　“对了，有现场的目击者看到，带走你朋友的是一名十五岁长得很可爱的小女孩，而那四名绑匪也是这小女孩所制服的。”陆万林对着电话说道。

　　“十五岁的小女孩？”陈凡下意识的重复了一声，在他的记忆里他所认识的十五岁的小女孩还真是接近没有，就算有也不会来京都这种地方。

　　“嗯，就是这小女孩，而且我怀疑她是一名练气者，要不然也不可能隔空就点了四名绑匪的穴道，让他们跪在大马路上，等着被警察抓。”陆万林点头说道。

　　“如果你现在有空的话，最好是来我这一趟，我想有些事情还是你自己搞明白好点。”陆万林继续的对着电话说道。

　　“好的。”陈凡点了下头，接着便挂断了电话。

　　“是不是又发生了什么事情？”一旁的两老见陈凡是一下激动，一下就如霜打的茄子，这让两人也是有些担心陈凡，也好奇陆万林带电话来都跟陈凡说了些什么。

　　“嗯。”陈凡点了下头，道：“绑匪抓到了，可是曼云姐又失踪了。”

　　“呃？”两老听到陈凡这话立马就惊疑起来，正想问下去，便听到陈凡将刚才与陆万林的谈话给两老简单的说了一遍。

　　“看来还真是一波三折。”李在国不由叹气的摇起头来。

　　“钱老，李老，我就先去警察局一趟，有什么事在电话联络吧。”说着，陈凡便站了起来。

　　“小凡要不我们两个也陪你一起去吧。”钱忠祥开口说道。

　　“不用了，我自己一个人去就好了。”陈凡摇了下头，便离开了钱家别墅，打了辆出租车便在次朝警局赶去。


第0460章 严刑逼问

　　“是你指示他们做的？”陆万林开山见山的直问道。

　　虽然已经是猜测到这次的事情与刘明海有关，可是当看到刘明海与那刘大等人一块被带到警察局的时候还是让他很是惊讶，不过看到刘明海那黑眼圈时，还是感觉到有些好笑。

　　“你都心中有数，还问这样的问题干嘛。”刘明海并没有否认，因为他知道就算自己亲口说不是他做的，陆万林也不会相信，又何必去撒这个谎。

　　“你明知道陈凡背后有钱忠祥还有李在国这两个老家伙做后台，怎么还做出这样的事情来，难道你不知道你这个样做的话，可能会让陆家与李家直接开战，到时候的后果可就不是你能承担得了。”陆万林有些动怒的看着刘明海，别人都说人越老，越精，可是刘明海却是越老越糊涂。

　　“难不成以陆家现在的实力还用得着怕他们不成？”刘明海皱了下眉头说道。

　　“这不是怕不怕的问题，是现在我们没有必要跟李家直接正面对碰。”陆万林摇了下头，看着刘明海道：“说吧，我知道你不会这么无缘无故的指人抓走那小子的朋友，你到底想从那小子得到什么东西？”

　　陆万林对于刘明海还是非常的了解，也正因为这个样子，在知道这事真的是刘明海所指使的后，虽然是惊讶，要是有许多却是疑惑，必竟刘明海一向是一个很精明的人，绝对不会去做这种看起非常傻的事情，而且还去惹钱，李两家。

　　在加上陈凡只是一个刚来京都没多久的外人，刘明海却如此的费尽心思指使人去绑架林曼云，这后面肯定是有刘明海想要得到的东西。

　　“没什么好说的，现在人都被人救走了。”刘明海想起那个将自己打昏过去的小女孩，脸上不由就带着一丝的不甘，要不是那个小女孩的文突然出现，事情也不会变成这个样子。

　　“既然你不说我也不勉强你，不过我希望你能明白，这段时间最好是别打那小子的注意，要不然也别怪我对你们刘家不客气。”陆万林带着威胁的目光看着刘明海，他不知道刘明海想从陈凡的身上听到什么，他也懒得去理会这些，可是陈凡现在已经答应了帮陆冰嫣治疗，他就不想陈凡这段时间里出什么意外。

　　陆万林的威胁让刘明海多少也是有些疑惑不明白陆万林到底为什么要护着陈凡，但是他知道以后要是还想打陈凡的注意，这陆万林可能还真的会说到做的。

　　如果其他人的话，刘明海也许会当成是耳边风，可是他们刘家就是依附在的陆家而一步步的发展起来。陆万林虽然不是陆家的家主，但在陆家也是一个很说得上话的人，假如他真的要对付自己的话，恐怕陆家上下也没有什么人会反对。

　　“好了，我说得话就是这么多，你还是快点离开，一会陈凡就要过来了，虽然他已经猜到是你做的，可是也别让他亲眼看到你在我这里，要不然他肯定会找你的麻烦，这里的事情交由我来解决就好了。”陆万林对着刘明海继续的说道。

　　刘明海想了下，接着便从位置上站了起来，道：“那我先走了，有什么事在通知我。”说完，便快步的离陆万林的办公室。

　　“要不是现在的刘家还有点用处，当初第一人就灭了你们刘家！”陆万看着刘明海离去的背影，暗自己的冷笑一声，接着便开始忙活起来。

　　“该死！这小子怎么会有这么多人帮他？”离开警察局的刘明海不由有些气愤不以，还有刚才陆万林那对于他的威胁也是让他很生气，怎么说他也是刘明海也是一个人物，可是却被陆万林这么威胁，这让他也是有些受不了。

　　十多分钟后，陈凡就赶到了警察局，刚进大门的时候，便到一辆车子从身边而过，他也没有去在意。

　　“你来了，快坐吧。”陆万林指着对面的椅子说道。

　　“绑匪现在在什么地方？”陈凡刚坐下就紧忙的问道，他现在只想知道当时的情况是什么将林曼云给带走了。

　　陆万林开口答道：“放心吧，绑匪现在都已经关起来了，他们跑不了的。”

　　“能带我去看看那几名绑匪不？”陈凡问到。

　　“没问题。”陆万林点了下头，道：“不过我想知道今天所做的那一笔交易还算不算数？”

　　“虽然你没有将人找到，可是最起码绑匪已经被抓，我答应你的事情一定会做到。”陈凡皱着眉头说道。

　　“呵呵，果真是快言快语，那我们就去看看那四名绑匪好了。”陆万林点了下头，接着便领着陈凡向警察局的拘留室里走去。

　　刘大等人也知道这次的事情已经是败露，他们也知道家主肯定会没有事情，可是他们四人少不了要变成替罪羔羊，所以也是非常配合的将整件事情给交代清楚，被关在拘留室里。

　　“大哥，你说我们会被判几年？”刘三对着刘大问到。

　　刘大摇头道：“不知道，我们只是绑架，判不了几年。”

　　“都是那个小女孩如果不是他，我们兄弟几人也不会被抓，现在还要将所有的罪名给顶替下来。”刘二眼带凶光狠狠的吐道。

　　“放心吧，出来后，家主一定会重用我们的。”说着，刘大不由叹了口气，他也没有想到事情会突然变成这个样子，而今天所遇的那个小女孩也让他心中有些惊讶，那小女孩是怎么做到让自己兄弟四人是右脚失去知觉的跪在那里，而就在这个时候一阵的脚步声传来。

　　“别说话了，有人来了。”刘大连忙的对着三人说到一声，接着便听到外面传来陆万林的声音。

　　“把门打开。”陆万林对着门外的一名警察说道。

　　“是！”

　　“咔嚓！”一声，拘留室的门打开，只见陈凡跟陆万林双双的从外面走了进来。

　　陈凡一进拘留室便扫射了下刘大四人，接着便开口问到一声陆万林：“他们就是绑匪？”

　　“嗯。他们已经将整间事情的经果都交代清楚，也承认了自己所犯下的罪名。”陆万林点头说道。

　　刘大四人虽然不知道眼前这个长得非常英俊的男生是什么人，可是当听到两人那简单的对话时，他们多少也是猜到了眼前这个男生应该就是被自己等人抓走女子的朋友。

　　陈凡在听到陆万林的确认之后，双眼立马就变得冰冷起来，不停的打量着刘大等人，果然是跟陆万林给自己看过的相片中的人是同一个人，而就是这四名男子将林曼云给抓走。

　　想想现在林曼云又已经是不知所踪，这让陈凡心中心中开始有些怒火中烧起来，握着拳头一步步的接近刘大等人。

　　四人被陈凡这冰冷无情的目光所盯着，心中多少也是有些胆怯身子不由向后退了几步，他们真不知道陈凡到底想要做什么，但他们却感觉得出来，陈凡此时的怒意。

　　“我出去外面抽根烟，记得别玩得太过火了，要不然我也不好交代。”扔下这么一句，陆万林便转身走出了拘留室。

　　陈凡知道陆万林这时在卖给他人情，要不然也不会说出这样的话来，而且陈凡也相信，陆万林所说的不好交代，无非就是让他别把人给弄死了，就算是弄死也别在他的警察局内。

　　而刘大等人在听到陆万林这话的时候，心中多少也是有些发凉起来。

　　“兄弟你想要做什么？”刘大语气有些颤抖的问到。

　　“哼！想要做什么？你们抓走我朋友的时候又不问问自己想要做什么！！”陈凡冷喝一声，对着刘大的肚子一脚就将刘大给踹翻在地上，道：“说！是谁指使你们做的？”

　　“大哥，他才一个人，我们怕他个鸟呀！”刘四连忙接刘大从地上扶了起来叫道。

　　“就是，我还不信他一个人能把得赢我们四个！”刘二知道陈凡进来拘留室的来意，不过要他们将家主说出来那就是不可能的事情。

　　站在门外陆万林在听到里面传来的声音，不由笑着摇了下头，便开始抽起烟来，而他也很明白这四人都是刘家的子弟根本就不可能将刘明海给供出来，要的不然他们的家人可就有危险了，要不然陆万林也不会让陈凡一个人呆在拘留室里面对着刘大四人，他这么做无非就是想卖个情面给陈凡，让他到时候能尽心尽力的为陆冰嫣治疗。

　　陆万林知道刘大四人也只不过是普通人，又怎么会是陈凡的对手，所以陆万林是非常的放心四人是伤不了陈凡。

　　果然，只听见里面传来一阵劈哩啪啦非常杂复的声间，接着便是刘大等人求饶的声音。

　　“局长，有一份文件要你去签名。”这时一名警察走了过来，对着陆万林说道。

　　“好的，我现在就去。”陆万林点了下头，接着对着一旁的警察道：“好好的守在这里，只要不闹出人命，不用去理会里面发生了什么事情。”说完，陆万林这才放心的离开。

　　那名警察也是知道陆万林的身份，虽然不知道陆万林为什么会这么的交代，但他还是当作里面什么都没有发生过，必竟他只是一个小警察，有些事情还是不要去理会这么多。

　　“说！到底是谁提示你们的？”陈凡一脚踩着刘大的胸口，冷冷的逼问道。

　　“大哥，我都说了，是我们兄弟几个想弄点错，所以才会绑架你的朋友。”刘大的嘴解已经是鼻青脸肿，嘴角带血的躺在地上，而刘二等其余三人也是好不到那里去，一个个是躺在地上，嘴里不时的发出痛苦的呻吟。

　　“还骗我！”陈凡冷喝一声，对着刘大的身子又是一脚踢了过去，直把刘大是踢得叫痛不以。

　　“我在最后问你一次，是不是刘明海指使你们做的？”陈凡厉声的问道。

　　“大哥，我们根本就不知道刘明海是谁，你就放过我们吧。”刘大等人在听到陈凡这话时，内心是震惊无比，可是脸上却是表现出一副可怜的样子，嘴里不停的发出求饶的声音。

　　他们不知道眼前这人到底是怎么猜到刘明海的，可是他们却知道如果将刘明海给说出来的话，那他们的下场可能会比现在更惨。

　　“看来你们是不到黄河不死心！”陈凡冷冷的说到一声，接着手里一下子就多了几根银针，道：“刘明海也是学中医的，我想你们已经知道中医的针炙吧？”

　　“你……你想做什么？”刘大等人在看到陈凡手中那闪着光芒的银针，一个个都不由有些害怕起来。

　　“做什么？”陈凡冷笑一声，接着便将银针一下子将扎入刘大的体内，冷道：“我学过一种针法，能将人的痛觉扩大一百倍，到时候那怕是被蚊子咬上一口，那种痛楚就好像是被人用刀子从身上割下一块肉一样的痛不欲生。”

　　说着，陈凡在次拿出一根银针，脸上的表情是变得十分的冰冷如霜，道：“如果你不信的话，那我们来做个实验，看看我用针扎你，那痛楚到底会有多疼！”

　　“别……别别……不要，救……”刘大才刚喊出一个字，后面就是一点声音也没有，无论他怎么的张大嘴巴，可是嘴里却是一个声音也发不出来。

　　“为了让你不打扰到其它犯人，我还是先将你的声带暂时的封住，接下来就是有苦不难言，我想这种感觉一定会很爽。”陈凡的笑容是慢慢的变得狰狞可怕起来，手中的银针慢慢的照着刘大的身又扎了下去。

　　只见刘大是张大着嘴，整张脸是皱到一块，额头的冷汗是不停的往下流着，可以看得出来他此时不知道受了多大的痛苦，可是却怎么也发泄不出来，那种从骨头里所发出来钻心的痛楚，就真的如同陈凡刚才所说的一样，就好像自己身上的内突然被人给割下了一块。

　　“怎么样，这种感觉不好受吧！”陈凡狞笑一声，接着银针又在刘大的乱上不停的乱扎起来。

　　每一次陈凡都只是刺破皮肤，可是那扩大一百倍的痛觉神经却是让刘大如同浑身上下如果被针刺，被刀割，那痛入心肺的感觉，就如同是在接受着严刑拷打一般。

　　只见刘大身子是不停的抽搐着，张大着嘴想喊却是一个声音也发不出来，那种有痛不能言，有苦不能喊的感觉，就好像是活在恶梦中一般，不停的折磨着刘大的身心……


第0461章 佳人来电

　　一旁的刘二等人，此时也是被刘大的样子给吓得脸色煞白，陈凡那一边不停的用银针折磨着刘大，嘴里却是不停的用着各种语言在刺激着刘大的心理防线。

　　那如同恶魔一般的笑容，更是刘二等人害怕的有些发抖起来。虽然他们不知道刘大现在所受的痛苦到底有多大，可是单从刘大的脸色与身体上的动作就可以看得出来，那种痛苦肯定是不好受。

　　“咦？这样就昏过去了？我才扎了没几下，这么快就痛昏过去了。”陈凡见刘大一下子就失去了意识，接着便将银针给收了回来，接目光转向刘二的身上，道：“下一个就轮到你好了。”

　　“不要，我说，我说……”刘二一看到陈凡那恶魔般的笑容，立马就求饶起来。

　　“二哥别说，要是说了得话，家主肯定不会放过我们兄弟几个的。”刘三与刘四连忙的劝说起来。

　　“现在不说的话，说不定我们兄弟几个都有可能会马上没命。”刘二本来就是胆小，刚才在看到大被陈凡折磨成那个样子，就已经是吓得胆都破了。

　　“早说不就没事了，快说到底是谁指使你们的？”陈凡满意的点了下头，接着冷声的盯着刘二等人。

　　“就是刘明海，我们都是刘家外围子弟，是他叫我们做的。”刘二连忙的说道。

　　“二哥，你……”刘三等人想阻止已经是来不及了。

　　“果然是他！”陈凡的眼中不由闪过一丝的凶光，继续的问道：“你们有没有伤害到曼云姐？”

　　“没有没有，我们从来都没伤害过那名小姐。”刘二连忙的摇头说道，他还真怕自己说慢一句，陈凡的银针会突然扎就过来。

　　“没有就最好，要不然我一定会让你们不得好死。”陈凡冷喝一声，接着又让刘二将事情的经过从头到尾给交代了一片。而且他们得确也不知道林曼云被什么人带走，只知道是一个自称才十五岁的女孩，至于别的他们却是什么都不知道。

　　“你们真的知不知道是什么人从你们的手里将曼云姐给带走的？”陈凡还是有些不死心的问道。

　　“我们真的不知道她是什么人。”刘二猛点着头说道。

　　听到这话，陈凡知道在他们所知道的也只有这么多了，看来也真的不知道是什么人将林曼云给带走。而现在又在次的失去林曼云的消息，让陈凡心中不由又是一片的担扰。

　　“大哥，我们知道的真的只有这么多，你就放过我们吧……”刘二在次的求饶起来。

　　“哼！自然会放过你们！”说着，陈凡对着刘二等人又是一阵的暴打，直把刘二等人是打得快头破血流，这才解气的停了下来，走出拘留室。

　　门口的那名警察是一直都听到里面不时传来的惨叫，不过陆万林事先就已经有交代过不用去理会里面发生了什么事，所以他也只当作没有听见，直到陈凡出来的时候，他才跟陈凡打了声招呼。

　　“里……里面的人没什么事吧？”这名警察虽然不知道陈凡是什么身份，可是能让局长如此的交代这来头肯定是不小。

　　“死不了，叫医生给他们看看就好了。”陈凡摇了下头，接着问道：“陆局长了？”

　　“局长他回办公室了。”这名警察应了一声，接着便看到陆万林走了过来，于是连忙打了声招呼。

　　“解气了？”陆万林看了眼拘留室说道。

　　陈凡点了下头，道：“谢谢。”

　　“现在时间也不早了，有空一起去吃顿饭吗？”陆万林邀请的说道。

　　陈凡沉默了下，最后还是点了点头，虽然对于陆家没什么好感觉，可必竟陆万林刚才也算是帮了他一个大忙，他也不好意思拒绝陆万林的邀请。

　　“你去看看里面那四名疑犯怎么样了，如果伤得太重的话，就带他们去医院看看。”陆万林对着那名警察说完，接着才对陈凡说道：“我们走吧。”

　　那名警察见陆万林对这年轻人这么的恭敬，看起来好像还有些巴结的意思，心中对于陈凡的好奇也是十分的重，不过却知道有些事情也不是自己该问的。

　　在目送陆万林与陈凡离去之后，这名警察才走进了拘留室内，当看到里面狼藉的一片还有躺在地上嘴里不断发出呻吟的刘大等人，那鼻青脸肿，地上还有不少的血迹时，心中多少也是有些害怕。

　　真不知道刚才那年轻人是怎么将这四名比他还是高大的疑犯打成这个样子，不过看起来表面的伤很重，不过却是没有生命危险，这让这名警察也是不由松了口气，接着便去通知救护车过来将人接去医院。必竟虽然是没有什么生命危险，但还是得去医院检查一翻，别到时候出了什么事，他可负不起这个责任。

　　陈凡跟陆万林来到一家京都有名的高级餐厅时，就已经六点多钟了，陈凡也是给钱忠祥打了个电话，说要晚点才回去，而钱忠祥只是让陈凡路上多注意点，有什么事情记得给他打个电话。陈凡对于钱忠祥一直以来对自己的关系也是非常的感动，虽然自己的爷爷已经不在，可是钱忠祥就好像是他的第二个爷爷无时无刻不关心着他。

　　“看来你跟钱老的关系很好嘛。”陆万林对着已经将电话收起来的陈凡笑着说道。

　　“嗯，钱老对我很好，可以说得上是我的第二个爷爷吧。”陈凡点头应了一声，道：“今天真是谢谢你。”

　　陆万林虽然不知道陈凡为什么会这话说，可还是摇头道：“不用，反正我是什么也没有看到，也不知道发生了什么事。”

　　陈凡见陆万林这装傻的样子，也是心领神会，必竟警察局长滥用职权，这要是传出去了，可是不得了的事情，陈凡也是没有继续在这个问题上纠缠。

　　“你放心好了，陆冰嫣的病我们想办法治好。”陈凡开口道。

　　“有你这个保证我就放心了。”陆万林笑了一声，接着说道：“你朋友的事情，我会尽快的帮你将人给找出来。”

　　“谢谢。”陈凡在次点了下头。

　　“好了，不说这些了，吃饭吧，这家餐厅在整个京都可是非常的有名的。”说着，陆万林拿起筷子便吃了起来。

　　陈凡与陆万林在饭桌上也是聊了许多，也让陈凡对于陆万林也是多少有些了解，虽然不知道他这是不是做给自己看的，可是不管怎么样，今天陆万林帮自己的事情，也是让陈凡给记在了心里。

　　一顿饭下来，也算是吃得很悦快，虽然说不上是宾主尽欢，最起码也没有出现什么不愉快的事情。

　　走出餐厅，已经是晚上七点多钟，街道四周已经是灯起了五颜六色的灯光，尽显一片的繁华无比。

　　“要我送你回去吗？”陆万林对着一旁的陈凡问道。

　　“不用了，我自己坐车回去就好了。”陈凡摇头回答道。

　　“既然这个样子的话，我就先走了，如果到时候案情有什么进展的话，我们随时打电话通知你。”说完，陆万林便走向一旁的车子，坐了上去。

　　陆万林对于陈凡还是非常的满意，刚才在吃饭的时候，陈凡对的谈吐与那一份谦虚是时下的年轻人很难得。

　　“只可惜他跟李家还有钱家走得太近，要不然这样的人才要是能帮自己陆家做事，一定是一个非常得力的人物。”陆万林感叹一声，便发动车子消失在黑夜之中。

　　陈凡看到陆万林开车离开后，也是准备打辆出租车回去，必竟他对于京都还是人生地不熟的，虽然不至于迷路，可是这大晚上的一个人也不知道去什么地方好。

　　陈凡此时正想挡车，口袋中的手机便响了起来，也不知道这么大晚上的是谁打来的电话。拿出手机一看，竟然是赵凝素打来的，这让他多少也是感到有些意外。

　　“赵小姐，有什么事吗？”陈凡很是客气的问道。

　　“什么赵小姐，前些天还叫我凝素姐，现在就叫赵小姐了，你这改口还改得挺快的嘛！”赵凝素有些不满的叫了起来。

　　“这个……我……”陈凡有些尴尬的搔了下头发，道：“你找我有什么事吗？”

　　“你现在在什么地方？”赵凝素直接的问道。

　　“我看看。”陈凡说到一声，接着看下四周，接着就将自己所在餐厅名字给说了出来。

　　“你怎么会在那？”赵凝素有些疑惑的问道。

　　“在这种地方当然是吃饭了。”陈凡没好气的说到一声，在次的问道：“你是不是找我有事？”

　　“是有事，你先在门口等我，我马上就到。”说完，赵凝素也不给陈凡拒绝的机会直接就将电话给挂断。

　　陈凡听得电话里传来的默音，也是好一阵的无语，只能是老实的在这家高级餐厅的门口等待起来。

　　五分钟之后，只见一辆名贵的奔驰跑车停在了陈凡的跟前，当陈凡还为此感到奇怪的时候，车窗就已经降了下来，一声甜美的声音从传了过来。

　　“陈凡。”赵凝素一看到陈凡，心里就有着一股忍不住的喜悦，就好你是看到了一件自己所心爱的东西一般，那种发自内心的喜悦心情总是会不由自住的表露在脸上。


第0462章 “男”朋友

　　明亮的街灯与天上的群星遥相辉映，整个街市都沉浸在一片珠光宝气之中，炫人眼目。整个京都万灯齐明，光辉灿烂，就连天上的星月也黯然失色。

　　某五星级酒店的套房内，也是亮起了灯光，将整个套房是映射的华丽无比，而在房间一张软柔的大床上，只见林曼云正躺在其中，原本有些脏的俏脸上已经是被人清洗干净，那安祥的睡姿让人有种忍不住将她搂入怀中好好的喝护一翻。

　　而在房间的客厅里，只见小茵是翘着二郎腿目不转睛的看着《守护甜心》动漫，直到房间里转来一声嘤咛，小茵这才连忙的扔下遥控就飞快的冲进了房间。

　　睁开双眼，林曼云不由打量着四周的环境，想知道自己到底是身处何方，这是她目前所能做的首要任务。

　　“你醒过来了，我还以为你要第二天才能醒，看来你身体素质还不错嘛。”小茵当看林曼云那睁开的双眼，立马就笑了起来。

　　林曼云听着这让人有些酥麻的娃娃音，在看看站在门口那有着一张天真可爱笑容的小女生，顿时心中的警惕也是减下了几分，道：“这里是什么地方，我怎么会在这里？”

　　“呵呵，这里是我住的酒店房间。”小茵笑到一声，接着说道：“你放心好了，那些绑架你的人已经被警察叔叔给抓了。”

　　“那么说是你救了我？”林曼云有些不敢相信的说道。

　　“当初了，要不然你还以为是谁把你救了。”小茵猛点了下头，那可爱的样子实在是让人忍不住的想跟她亲近。

　　“谢谢。”林曼云点了下头，接着道：“你能送我回去吗？”

　　“现在已经很晚咧，要走也等明天在走好了。”说着，小茵在床边上坐了下来道：“你想你肚子也饿了，我给你叫些吃的东西上来，别到时候把你饿坏了，少爷非找我的麻烦。”

　　“少爷是谁？”林曼云不由皱了下眉头。

　　“啊？……少……少爷就是少爷……我还是给你叫吃的去。”小茵这才知道自己一时口快，于是连忙的扔下这么一句，便飞快的跑出房间。

　　林曼云看到这可爱的小女生这个样子，心中更是疑惑万分，对于女生口中的少爷也是有些好奇起来。

　　“糟糕，差点就我说漏嘴了，不过就算是让她知道也无所谓，反正王爷爷也没有说要向她们隐瞒什么。”喃喃的说着，小茵拿起房间的电话就按了几个号码，开始客服送餐上来。

　　车子沿路开去，一盏盏路灯雪亮雪亮，像是一条前不见头、后不见尾的火龙。而坐在车上的陈凡时不时的看着旁边专门开着车子的赵凝素，心中是一阵的疑惑。

　　想起刚才见面的时候，她直接就让自己上车，而他更是连忙问也不问她到底想做什么，就一屁股的坐上车子，这让陈凡也是搞不明白自己到底是发什么傻了。

　　“能告诉我这是要去那里吗？”陈凡这时有些后悔刚才怎么没问就坐上了车子。

　　“去酒店呀。”赵凝素头也不回的说道。

　　“啊？你不会是叫我去开房吧？”陈凡下意识的问道。

　　“去，谁叫你去开房了，狗嘴里吐不出象牙！”赵凝素脸上是一片的嫣红，那娇羞的样子显得格外的动人无比。

　　陈凡被赵凝素这一娇嗔是搞得尴尬不以，坐在副坐上是直搔着头发。

　　很快车子就在一家星级酒店停了下来，只见赵凝素将车子停放好，便开可道：“下车吧，今天我只是想叫你来陪我参加一个聚会。”

　　“额？”陈凡这时有些疑惑了，正想说话，可是手臂已经让赵凝素给挽上，身旁传来的那一阵香气，让陈凡的身子有些不自然起来，这挣脱也不是，不挣脱也不是，只好任由赵凝素将自己拉进了酒店的大堂。

　　“这次让你来就是想让你做我的舞伴，还有就是帮我赶走一些烦人的苍蝇。”赵凝素脸上带着红晕，她也从来没有跟一名男子有过这么亲密的动作，而且陈凡身上传来那特有的男性气息，就好像是一股迎面而来的热浪，让她的心跳有些加速起来。

　　“可是我不会跳舞。”陈凡连忙的说道，他还真的有些不明白赵凝素怎么会挑上他，而且他跟她好像也不怎么熟悉吧。

　　“放心好了，又没有叫你真正的跳舞，只是陪我上去就好了。”赵凝素知道要参加这个聚会的时候，脑子里第一个想到的就是找陈凡，她知道陈凡决对是有这个能力，虽然这个样子对他好像是有些不公平，可是赵凝素却是隐隐的感觉到陈凡觉对是最好的人选。

　　“算了，我看你还是送我回去好了。”陈凡苦笑的摇头，接着就想转身走人。

　　老实说，他还真不喜欢参加什么聚会，或者是当别人的苍蝇拍。虽然赵凝素长的确是美丽动人，可是这也不能代表什么。

　　“别，既然都已经来了，你就当帮帮我好了。”赵凝素边忙拽住陈凡，一双水汪汪的大眼睛，可怜楚楚的望着陈凡，那楚楚动人的样子，带着一股让人无法拒绝怜惜，要是让京都的男同胞们知道他们的“最佳情人”用这样的目光看着陈凡，说不定一个个都会冲上来将陈凡给五马分尸掉。

　　“这……”陈凡也是有些拒绝不了赵凝素的目光，当下只好点了点头，道：“那好吧，我只是陪你上去坐坐而以。”

　　“知道了，我们快点吧，要不然就迟到了。”赵凝素见陈凡同意，脸上立马就露出开心的笑容，那迷人的笑容，在加上她今天的打扮，就好像是天使的微笑一般，让人痴迷不以。

　　这次的聚会是在这家酒店的十二楼举行，两人进了电楼，很快就按下了十二楼的数字。陈凡也不知道这次赵凝素让自己来的是什么聚会，不过陈凡刚才也是说得很明白，只是陪赵凝素上去坐坐，所以陈凡也懒得去问。

　　高速电梯很快就停在了十二楼，在电梯陈凡跟赵凝素也是没有交谈过一句话，只是赵凝素那一着搂着陈凡的手臂，那亲密的动作让陈凡有些接受不了。

　　“前面就是了。”赵凝素脸带笑容拉着陈凡很快就来到了两扇很是古朴的大门前，道：“一会进去的时候，你就自称是我的男朋友，帮我把那些苍蝇给挡在外面。”说完，赵凝素的脸上已经是一片的娇羞，不敢去接触怎么的目光。

　　“啊？”陈凡这下有些震惊了，双眼有些不敢相信的望着赵凝素的那美丽的俏脸，道：“可是你刚才怎么不跟我说清楚？”

　　“如果跟你说清楚了，你还会陪我上来嘛？”赵凝素脸上已经是发烫的望着陈凡。

　　“不会。”陈凡很是坚决的摇了下头，说真的如果赵凝素一早就这么说，陈凡决对会转身就走，他已经有了心爱的女人，而且还不止一个，他可不想在京都的这段时间里跟其她的女人之间发生什么误会，虽然赵凝素长得很美，让他多少也是有些心动，可是这不代表他一定要喜欢上她。

　　陈凡的这话回答，让赵凝素的心中突然有着一股从来没有过的失落感，就好像是一下子遇到什么很难过的事情，可是她又不知道该怎么去表达着这种感觉。

　　“那你现在都上来了，就陪我进去，好不好嘛？”赵凝素在次用着那楚楚可人的样子望着陈凡，就好像是一个在对着自己情人撒娇的女生一般的甩动着陈凡的手臂，那让人酥麻的声音相信这个世界上没有任何一个男生愿意拒绝这么一个大美女的要求。

　　“不好，我还是会去好了。”说着，陈凡便打定主意离开。

　　不过陈凡这才刚转身，两扇古朴的大门突然就打了开来，耀眼的灯光立刻就从门里散发出来，仅仅的一道门，里面外却给人截然不同的感觉。

　　外面的走廊虽然有着灯光的照耀，但那有些发暗的灯光却是给人一种毫无生气的感觉。而在门的另一面，则是富丽堂皇的装饰，里面还传来人声鼎沸的热闹场面，强烈刺眼的灯光，反射出来的却是一另一个世界。

　　“凝素你怎么这么晚才来，全场就只有你一个人没到，还不快点进去。”一位年轻漂亮，长带十分华丽的女子走了过来。

　　“好的，我马上进去。”赵凝素笑着点了下头，接着连忙硬拽着陈凡不让他走。

　　“凝素，这位是？”那名年轻的女子，在看到赵凝素挽着陈凡的手臂时，脸上立马就带着惊讶的神情望着陈凡，好像有些不相信赵凝素会跟男人有这么亲密的动作。

　　“他是我男……”

　　“我是她朋友。”陈凡不等赵凝素把话说完，就立马开口打断了她的话，陈凡还真的很怕赵凝素会说自己是她的男朋友，到时候可就跳进黄河也洗不清。

　　“我们进去吧。”陈凡见已经没有办法在走了，只好硬着头皮走了进去。

　　女子在听到赵凝素那个“男”字的时候，就已经是有些震惊起来，虽然后面的话被陈凡给打断了，可是那个“男”字，她却是听得清清楚楚。

　　这让她不由连忙的看向两人的背影，只见赵凝素是搂着陈凡的手臂，那亲密无间的动作更是在暗示着两人之间的关系是非同一般，她可是从来都没见过赵凝素跟任何一个男人有过这么亲密的动作。


第0463章 聚会

　　陈凡原本还以为这是一个富人之间的聚会，必竟以赵凝素的身份，不可能会参加一些无聊的聚会。可是当走进会场的时候，陈凡却是多少有些惊讶，因为这些人的衣着打扮并像是电视中常演的那个样子，男的身穿名牌西装，女的戴着昂贵迷人的首饰与一身华丽的服饰，反而众多都是一身休闲的打扮，而且参加这个聚会的人都是一些年轻的男女。

　　“怎么了？”赵凝素见陈凡突然不动，不由有些疑惑的问道。

　　“没什么，只是有些不太适应。”陈凡摇了下头，他小到大都没有参加入这样的聚会，就算是有那也只不过是同会的生日聚会，但也没有现在这个聚会这么的高档。

　　“呵呵，你很快就会适应的，这个聚会是由京都六大家所举办年轻一辈的聚会，以前是为了让年轻的一辈可以在这个聚会中搞好自己的关系网，不过现在这个聚会已经没有多大的作用。”赵凝素一边解释着，一边拉着陈凡向前走去。

　　“哦，这样说来，这里都是六大家的年轻子弟？”说着，陈凡不由有些好奇的看着会场中三五群聚在一块不知道在谈些什么的年轻人们。

　　“可以这说，不过也有是其他小世家的子弟。”赵凝素点了下头说道。

　　“这么说朱子健也有可能会出现在这个聚会里头？”陈凡不由皱了下眉头，老实说句他还真不想看到朱子健那个纨绔子弟，而且李在国也提醒过他要小心朱子健，可是现在却无缘无故的跑来这个聚会里面。

　　想想都让陈凡感觉到头痛，他并不是怕了朱子健，只是不想搭理朱子健这种纨绔子弟。

　　“嗯。”赵凝素有些不好意思的点了下头，她自然知道这次拉陈凡过来，而且还要假装自己的男朋友，要是真的等会与朱子健想遇了，到时候肯定会为陈凡带来麻烦。

　　可是赵凝素对于朱子健是十分的反感，虽然跟朱子健已经有婚约在先，而且赵凝素也听到风声，近期自己可能要与朱子健完婚，而也正因为这个，赵凝素决定把陈凡拉下水。

　　她知道陈凡对于赵家有恩，就算是大伯与父亲知道了，也不会说什么，而她这个样子，也能变相的向大伯等人表明自己的态度。虽然这个样子对陈凡很不公平，可是赵凝素一时之间实在是想不出更好的办法。

　　“早知道这个样子，刚才我就应该打车回去。”陈凡苦笑着说道。

　　“对不起。”赵凝素满意歉意的看着陈凡，虽然她知道这个样子是有些自私，可是她真的不想嫁给朱子健这个混蛋。

　　“算了，反正也不一定遇得上。”陈凡抱着则来之，则安之的想法说道。

　　在两人谈话的时间，宽敞的会场里，已经有不少人将目光投向两人，当看到两人那亲密的举动时，许多年轻的世家子弟们是一脸的不敢相信。而且其中也有不乏是赵凝素的追求者，在看到赵凝素挽着陈凡的手臂走进来的时候，一一个是忍不住想冲上去暴扁陈凡一顿。

　　可是他们虽然对于赵凝素有爱慕之意，可是现在一些有实力的追求者都没有出声，他们这些小世家的子弟，也只能是一个个的将目光投向那有些有实力的追求者身上，看看他们会有什么举动。

　　而在会场的一处，陆游业正跟几个家里子弟聊着，很快就有一名男子在他的耳边细声说着什么，只见陆游业的整张俊脸立马就变得有些难看起来。

　　“大哥，是不是发生什么事了？”身旁一名二十来岁的男子看到陆游业这个样子，忍不住立马就问道。

　　“没什么，凝素她已经来了。”陆游业摇了下头，接着将目光看向会场的入口方向。

　　“大哥，现在家族正跟赵家相斗着，你跟她的事情，我看家里上下肯定会反对。”年轻的男子继续说道。

　　陆游业也没有理会男子的话，直接就向会场的入口处走了过去。身后的几人包括刚才劝说陆游业的男子，也是连忙的跟了上去。

　　陆家现在在京都可是要风得风，要雨得雨，隐隐有着成为京都第一世家的潜力。而陆家的子站在京都也可以说是横着走也没有敢说什么，更何况陆游业还是最有可能成为陆家下任家主的人选。

　　他的出现，自然也是引人瞩目。而且陆游业追求赵凝素的事情更是在他们圈子里早就传开的事情。现在赵凝素搂着一名陌生的男子来参加这次的聚会，这其中的猫腻是让不少人都有种等着看好戏的感觉。

　　陈凡自然是有注意到这些人的目光，当下扫视会场一眼，只见现在足足有好几百号人，现场中也是不乏有众多长得好看的美女，而大多数男士都是围着一些美女转圈，如其说这是一个让世家子弟会拉关系网的聚会，还不如说是一个男女的相亲大会。

　　“我随便找个地方坐坐，你自便好了。”陈凡可不想成为众目之首，非常巧妙的挣开赵凝素那挽着自己的手臂，必竟在这么下去，他也不知道这些年轻的世家子弟会不会冲上来找他拼命。

　　还真别说已经有不少的世家子弟在商量着陪着赵凝素一起来的男子到底是谁？为什么赵凝素会跟他这么的亲密？而有些甚至已经是商量着要不要过去收拾陈凡。不过这议论的人虽多，可是却没有人过来打听，也没有过来找茬，必竟现在场每一名都是有头有脸的世家子弟，在没搞清楚陈凡是什么来头的时候，他们也不会傻到真的立马上去找麻烦。

　　“你不陪我了？”赵凝素没想到陈凡挣开自己双手，可是也不好在这个时候在搂上去。

　　“我只是说上陪你上来坐坐，可没说过要陪在你的身边。”陈凡摇了下头，接着就准备找个最为偏远，也是最为不起眼的角落坐了下来。

　　看到这个样子，赵凝素只好苦笑了下，她猜到陈凡肯定是为此有些生气了，正当赵凝素想说些什么的时候，一个她最不想听到的声音传入了眼边。

　　“素素，你来了怎么也不通知我一声，我好下去接你。”说着，陆游业眼光便移向正准备离开的陈凡，双眼里也是充满着挑衅之意。

　　“我自己有脚，不需要你的好意。”赵凝素不冷不热的说到一声，接着突然搂上陈凡的手臂道：“陪我到那边去坐坐，这里空气好像有些不太好。”

　　四周的人在听到赵凝素的话时，有不少人是心中暗喜，必竟能看到陆家的大少爷吃鳖对于他们来说可是一件很新鲜的事情。而当看到赵凝素一把搂在陈凡的手臂，将胸前的饱满紧紧贴向陈凡的手臂时，四周的人一个个都是有些脸色大变成起来。

　　要知道赵凝素可是有着被雀为京都“最佳情人”的名声，而在他们的圈子里更是被众人视为心目中的女神，可是如经这个女神就好像是坠落在凡间的仙子一般，搂着一名陌生男子的手臂，那透过会场的灯光众人看清清楚楚的看到，那被挤压在陈凡的手臂上的饱满已经是微微的有些变形，任谁也可以想得到两人此时的接触到底有多么的亲密。

　　陈凡也没有想到赵凝素会突然用胸前的饱满挤压自己的手臂，那种透过衣物所传来的柔软与弹性，让陈凡可以想像得出在这衣物所包裹下的胴体有多么的诱人心弦。而大脑有些空白的他，也只能是任由着赵凝素这个样子拉着自己向一旁走去。

　　赵凝素自然也知道自己的这个举动实在是比刚才更加的亲密，胸前传来的电流感，让她有种浑身麻麻的感觉，虽然是感觉到自己的胸前饱满正紧紧的贴着一名男子的手臂，更是让她的脸上泛起一片羞涩的嫣红。

　　陆游业在看到这一幕的时候，脸色更是变得难看无比。赵凝素就好像是他的女神，可是现在自己的女神却跟别的男人这个样子，这让他那里能受得了，当下一把就挡在两人的前面。

　　陈凡看到这个样子，不由皱了下眉头，便听到一旁的赵凝素已经是生气的叫了起来。

　　“陆游业你想做什么？别以为你们现在陆家得势就以为很了不起，我们赵家也未必会怕你们陆家！！”

　　众人听到赵凝素这话，脸色也是有些难看起来。陆，赵两家相斗是众所周知的事情，而陆家的强大也是大家的心里都非常的清楚，可是却从来都不会在这种场合里说出来。

　　可是现在赵凝素却是直接的摆到明面上，这无疑就是在向陆家宣战。而且前些天赵家被袭众人不用想也知道肯定是陆家所为，不过这暗地里的争斗，却是没有会拿出来说。

　　果然，赵凝素的这话，让在场的陆家子弟脸色都是带得十分的难看，一个个都是怒目的盯着赵凝素。

　　“今天只是我们年轻一辈的聚会，跟世家的争斗好像没什么关系吧。”说完，陆游业目光移向陈凡的身上，道：“你不怎么不跟我们大家介绍介绍身旁这位？”

　　“哼，我为什么要给你介绍！快点让开！”赵凝素冷喝一声，对着陈凡说道：“别理他，我们到那边去。”说完，赵凝素就拉着陈凡向另一旁走去。

　　而就在这个时候，一个让赵凝素更不想看到身影突然出现在她的眼前，那厌恶的声音让赵凝素的脸色变得更加的冰冷起来。

　　“凝素，听我家老爷子说，在过段时间就让我们完婚，你怎么还这么不知检点的带个小白脸来参加这次的聚会？”朱子健一早就来到了会场，刚才只是上了个洗手间就听赵凝素带着一名陌生的男子前来，这让他怎么能咽得下这口气。

　　陈凡还真没有想到会在这里遇上朱子健，当听到朱子健这话的时候，俊脸也是不由冷了下来。

　　“朱子健，你别做梦，就算赵家上下都同意了，我死也不会嫁给你的！你还是死了这条心！”赵凝素毫不客的气的叫道。

　　“嫁不嫁也由不得你。”说着，朱子健将目光看向一旁的陈凡，脸色也是不由变得有些狰狞的道：“没想到又是你。”

　　“我也没想到会在这里遇见你，也不知道上次是谁跪在我面前叫我放过他一马？”陈凡有带着鄙视的目光看着朱子健说道。

　　陈凡这次一出口，立马又引得现场的众人一片的哗然，一个个都有些不敢相信的望着朱子健。要知道朱家虽然不是六大家里的一员，可是实力却是一点都不弱于六大世家，而现在陈凡却说朱子健曾跪在他的面前，这无疑就是狠狠的抽了朱家一记重重的脸光。

　　“你……”朱子健的更是变得难看无比，上次的事情对于他来说竟然就是一个耻辱，可是陈凡却当着这么多人的面前说了出来，这让他根本就没有办咽得下这口气。

　　可是想想现在这里是什么场合，如果在这里与陈凡发生冲突的话，到时候的麻烦事情说不定会更多。

　　“我说什么我，我记得你还跪在我的面前说以后不在找我的麻烦，没想到你们朱家人竟然是一个说话不算话的世家，说出去还是真是丢人。”陈凡带着嘲讽的说道。

　　一旁的赵凝素也没有想到陈凡竟然会当着这么多人的面前嘲笑朱子健，而且还是连同整个朱家也牵扯进来，这让她即是震惊也是有些担陈凡这么做的话，无疑就是想与整个朱家为敌，而且陈凡只是一名普通的练气者，也不属于那个世家，要是万一朱家真的因些报服陈凡的话，这让她心里如何过意得去。

　　朱子健已经是忍无可忍了，而且对方还是指名道姓的说他们整个朱家，如果这个样子他还忍得下去的话，那他以后还怎么在这个圈子里混。

　　“臭小子，你找死！”怒吼一声，朱子健直接挥舞着拳头向陈凡砸去……


第0464章 我可不是软柿子

　　“谁找死还不一定咧！”陈凡谈然的面对着朱子健的拳头，接着目光一狠，冷冷的喝道：“滚！”

　　话声才落，众人只见“啊”的一声惨叫，便发现朱子健整个人直接飞了出去，重重的摔在地上。

　　在场可是有不少都是世家子弟，也是接触过练气的人，可是却没有一个人看到陈凡是如何出手的，这让他们一个个都不由有些吃惊的看着陈凡，每个人的目光多少都是有些复杂起来。必竟当着这么多人的面前不但是羞辱朱子健，还出手将他给打飞，这无疑就是想跟整个朱家为敌。

　　这让众人对于陈凡的身份多少也是变得十分的好奇，能做出这样的事情来，那陈凡的身份肯定是不简单。不过要是让他们知道陈凡是一个什么身份也不用的人，不知道会不会当场冲上去将陈凡给溶了。

　　陆游业也没有想到陈凡竟然突然就向朱子健出手，虽然他知道朱子健只是一个凝气期的练气者，可这也比普通人要强上不少，但他却被陈一击就打了飞出去，而且以他外放期的修为竟然还看不清陈凡是怎么出手的，这让他的心里也是有些翻江倒海起来，对于陈凡也是有些忌讳起来。

　　这突如其来的变化也是使得整个会场一下子就变得安静无比，那些原本还在三三两两聊着天没有注意到这一边所发生何事的人也是一个个的围了过来，必竟在这样的聚会里还发生这样的事情，自然也是吸引众人的目光。

　　“雨惜姐，那边好像发生了什么事情，我们快点过去看看。”钱欣这时连忙拉着李雨惜跟身边几个在京都里玩得比较好的女子飞快的朝那围着许多人方向赶去。

　　陆冰嫣从来都不喜欢参加这样的聚会，主要是因为这样的聚会实在是太过无聊，所以一直以来她都很少来参加，可是这次却是被家族里的几个姐妹拉了过来。而来到会场的她，直接就找了个没人的角落呆着，以她的美貌自然是引来许多世家子弟的邀请，不过全部都是让她给一一回绝。

　　在加上她这陆家大小姐的身份，一些碰过订子的男生，自然是不够去勉强她，也不敢在过来烦她，所以一直以来她都是一个人坐在无人的角落里，看着会场里的情况。

　　而当听到会场里突然传来的一声惨叫声，让陆冰嫣是不由皱了下眉头，不过却没有打算过去，必竟在这个聚会里曾经也是发生过世家子弟因为争抢佳人的欢心而发生争斗。她也是因为这个所以一直都不喜欢来参加这个聚会。

　　“大哥那小子好像也是一名练气者。”陆志细声的在陆游业的耳边说道。

　　陆游业脸色稍微有些凝重的点了下头，目光却是一直集中在陈凡的身上，想看看陈凡下一步会有什么动作，必竟出手就将朱家的独子给打飞，虽然不知道朱子健伤得重不重，可是朱子健到现在却老半天的没有爬起来，也可想而知陈凡的下手的力度有多狠。

　　“哼，就你这二下子，也敢学人家说死字！”陈凡冷眼的看着那摔在地上的朱子健，他知道之所以会下这么重的手，这主要是因为他听到李在国说朱子健会找他的麻烦，竟然想找他的麻烦，那他就直接将他给打怕为止。

　　这时只见朱子健的身子开始动了，慢慢的从地上爬了起来，面目变得十分狰狞的从地上爬了起来，双眼死死的盯着陈凡，就如果是野兽一般想冲上去将陈凡给撕的粉碎。

　　“混蛋！我们朱家绝对不会放过你的。”朱子健狞声的叫道。

　　“不放过我，那我现在就先不放过你！”说完，只见陈凡的身影一闪，直接就出现在朱子健的面前，在朱子健还没得及反应的时候，一记清脆的耳光声，立马就传入众人的耳里。

　　在场的众多世家子弟已经是完全有些呆住了，看着陈凡那一记记重重的甩光甩在朱子健的脸上，直把朱子健是打得连话也说不出来。

　　其实众人最为惊讶的是陈凡刚才的速度，那眨眼间就出现在朱子健面前的身影，就如果就是鬼魅一般，让看起来是有些不寒而粟。陆游业在看到陈凡的身法时，也是不由一下子就将眼睛睁得老大，他现知道陈凡绝对是一个练气高手，要不然绝对不会这么的肆意妄为。

　　看着朱子健那被打得红肿的脸颊有些女生已经是有些不敢在看下去了，以免等会回去的时候睡不着觉。

　　“小凡？”一个女子的叫声，立马就将在场的众人回过神来，接着只见钱欣飞快的从人群中钻了出来。

　　陈凡在听到钱欣的声音时，也是停了下来，冷眼看着眼前这个已经被自己打得快不成人样的朱子健，嘴里发出一声冷哼，接着一把就将朱子健给扔在了地上，冷声道：“要是让我下次在见到你的话，我绝对不会这么容易就放过你！现在还不快给我滚！”

　　朱子健此时已经是两眼发晕，在听到陈凡这话的时候，立马是连滚带爬的离开。

　　“小凡，你怎么会来这里？”钱欣当看清真是陈凡的时候，心中也是十分的惊讶。

　　“我是被人拉过来的。”陈凡苦笑摇了下头，接着便将目光看向还在发呆的赵凝素。

　　“凝素姐？”钱欣顺着陈凡的目光很快就持到了赵凝素的身影。

　　“小欣没想到你也来了。”赵凝素这时连忙的回过神来，快步的走了过去。

　　“凝素姐，刚才这里发生了什么事情？”钱欣刚才只看到陈凡在打人，至于打得是什么人她是一点也没有看清楚，而且她也知道来参加这个聚会的可都是一个些世家的年轻子弟，所钱欣多少也是有些担心陈凡是不是惹祸了。

　　“我们还是找个地方坐下来说吧。”说着，赵凝素深深的看了陈凡一眼。

　　“嗯。”钱欣点了下头，接着三人就朝着会场其中一个角落走了过去。

　　而陆游业此时也是不敢上去招惹陈凡，必竟刚才朱子健可是有样子给他看的，在不知道陈凡的身份还有修为的时候，他也是很自然的选择了退让。

　　连陆家的大少爷都不敢出话阻挡，那些围观的世家子弟看到陈凡朝他们的方向走过来，一个个也是不由为陈凡等人让出了一条过道。

　　陆冰嫣一直坐在角落里喝着东西，当看到领头的赵凝素正朝着她这个位置走过来的时候，心中也是有些疑惑，而且她还看到了李雨惜跟钱欣两人，可是当看到陈凡的时候，却是让她心中不由惊讶起来。

　　“这家伙怎么会认识赵凝素的？”陆冰嫣不由疑惑了一声，接着连忙的转过身子，用背对着陈凡的等人的目光。

　　陈凡也是发现角落里那坐着的女子背影有些熟悉，让他嘴里不由发出一个“咦”的一声。

　　“怎么了？”赵凝素等人不由同时看向陈凡。

　　“没什么。”陈凡轻摇了下头，接着几人便随便的找了个位置坐了下来，而陈凡刚才是坐在出正对着陆冰嫣的后背，这让陈凡对这个曼妙的背影是越看越有种熟悉的感觉。

　　“凝素没想到你们把陈凡给带过来，你还真是有一套。”李雨惜若有所指的看着赵凝素笑道。

　　李雨惜这话让赵凝素脸上是不由一红，接着说道：“我只是让他陪我来参加这个聚会而以。”

　　“呵呵，我又没说你们两个有什么，我只是很好奇，你怎么也会认识他的。”李雨惜笑着说道。

　　“你们先别聊这个，刚才到底是发生了什么事情？”钱欣连忙的打断两人的话，道：“我刚才好像看到小凡在揍一个人，那人是谁呀？”说着，钱欣便将目光看向陈凡与赵凝素两人。

　　“是朱子健那混蛋。”赵凝素此时脸色有些凝重的应了声，接着便将刚才所发生的事情大概的说了一遍。

　　“啊？”李雨惜与钱欣不由同时的惊讶起来，只见李雨惜有些不敢相信的看着陈凡道：“你真的把朱子健给狠狠的揍了一顿？”

　　“嗯。”陈凡老实的点了点头，道：“谁叫他先动手，要不然我也不会揍他。”

　　陆冰嫣在听到这话的时候，身子也是不由抖动了一下，她还真没有想刚才的事情会是陈凡弄出来的，早知道是这个样子的话，刚才她就应该跑过去看看。

　　赵凝素听到陈凡这话是好一阵的无语，虽然是朱子健先动手，可是他连陈凡的衣服都没有碰到就横飞了出去，而且还被陈凡打得变成了猪头，现在他反而还有理了。

　　“晕死，就算是这个样子你也不能把他打成那个样子呀。”李雨惜有些心急的叫了起道：“朱子健怎么说也是朱家的独子，而且朱家跟我们几家的还是十分有交情的，你现在把他打成这个样子，到时候他要是跟他父亲说了，朱家上下还不来找你的麻烦。”

　　“不打也打了，要是他们朱家真敢来找我麻烦的话，我也不是一个他们想捏就捏的软柿子。”陈凡有些破罐子破摔的说道。

　　三女听到陈凡这话，一个个都有些无语起来，不过陈凡说得也没错。事情都已经发生了，现在去想这些也没用，还不如想想如何的补救好点。


第0465章 两杯橙汁

　　“混蛋！竟然在这么多人的面前让我丢掉了颜面，我一定要杀了那个混蛋！！”朱子健跌跌撞撞的离开会场，嘴里时不时发出对于陈凡的怨恨。

　　刚才当着那么多人的面前被陈凡一记一记耳光的甩在脸上，就何止打得是他的脸，就连朱家的脸也被他给打得不成人形。

　　“我一定会让你不得好死！”朱子健嘴里蹦出一句狠毒的话语，便飞快的离开酒店。

　　十二楼的会场里，聚会依久在进行着，依久是三五成群的世家子弟在交谈着，只是这些世家子弟所在交谈的都是关于刚才发生了的那一幕事情。

　　会场里的许多女子也是不由将目光投向角落里头的陈凡，有爱慕，也有不削。那怕刚才陈凡有多么的帅气，可是他必竟得罪的是朱家，这其中的后果也是可想而知。

　　而那些世家子弟可就不一样了，一个个是带着妒忌与羡慕的目光望着角落中被三名美丽女子所包围着的陈凡，尤其是赵凝素与李雨惜的那些追求者们，更是一个个喷火般的想用眼神将陈凡给撕个粉碎。

　　可是一想到陈凡刚才连朱子健也敢打成这个样子，而有些深不可测的修为让在场的许多世家子弟也是有些望向止步，必竟对于练气者的世界与能力他们也是有所知道的。

　　就连陆游业都已经选择了不理不问，他们去了还不是找死。也正因为这个样子，众多的世家子弟只能是眼睁睁的看着陈凡跟赵凝素等人在那里是有说有笑。

　　“混蛋！”王宵明嘴里叫骂一声，接着一口气就将杯中的酒全部喝入肚子里，便将目光死死的盯向陈凡等人所在的角落。

　　刚才陈凡在揍朱子健的时候他也是看得清清楚楚，当时刚看到陈凡的时候也是让他有些惊讶，必竟当初他也曾在滨海市见过陈凡一面，可是没想到会在京都里又遇见他。

　　而且他还是跟着李雨惜在一块。虽然王家现在的实力已经是大不如前，而他还在十八岁那年第一次见李雨惜的时候就已经深深的爱上了她，一直苦苦追求了将近十年却是一点结果也没有。

　　上次之所以跑去滨海市就想让李雨惜对自己有所改观，可是没想到陈凡的出现，却是让他的计划给泡汤了。而最让王宵名来气的是，上次的事情竟然会失败……

　　“在生什么气咧？”一个长得帅气的男子走到王宵名的身旁。

　　“别烦我！”王宵名一见男子立马就皱起了眉头，看样子他与这男子之间好像有什么关节。

　　陈峰并没有在意王宵名的话，反而是笑着说道：“是不是没将李雨惜给搞到手呀？”

　　“我的事不用你管。”王宵名怒瞪了陈峰一眼，虽然两人的关系还不错，可是王宵名却知道陈峰也是自己的对手之一。

　　“我说你生什么气呀，不就是一个臭婊子嘛，只要我们兄弟两个合作，还不让这婊子乖乖的爬上我们的床。”说着，陈峰见没人注意的时候从怀里拿出一包东西，细声道：“这可是我专门研制出来的好东东，那怕是烈女吃了它，都会立马变成淫妇，而且这药还是无药可解，我可是费了很大的功夫才搞出这么一包来。”

　　王宵名听到陈峰这话，在看看陈凡手中那一小包的东西，他知道陈家可是一个医药世家，而陈峰的医术在陈家可是排得上名号，而且也经常搞出这些东西来毒害一些良家妇女，这在圈子里也已经是众所足知的问题，所以许多世家的女生在接触陈峰的时候也是异长的小心，只有一些小世家的女子，是甘愿被其毒害。

　　“你想让我对李雨惜下药？”王宵名不由皱了下眉头。

　　“怎么，你不舍得？”陈峰阴笑了一声，接着看向陈凡等人所在的位置，道：“你苦苦追求了别人十年，可是这么久以来别人是连手都没让你摸一下，你也不看看她此时正跟那小子是有说有笑的，说不定今天晚上她就会躺上那小子的床上。”

　　陈峰的话让王宵名是不由有些心动，抬头看了眼角落里的李雨惜，只见她正一脸娇笑的对着陈凡不知道在说些什么，而且还时不时的扬手拍打着陈凡，那亲昵的动作，看得王宵名是不由紧紧的握了握拳头。

　　“你看她跟那小子多亲密，说定她可能早就爬上了这小子的床，你这么多年来的功夫可就白费咯。”陈峰在次的劝说着，脸上的笑容也是十分的深了起来。

　　“可是就算是下药成功了，我们又怎么将她给带走？要知道她可是跟着钱欣那丫头一块来的。”王宵名这时狠咬了下牙齿说道。

　　“放心吧，只要你能让她喝下，我自然有办法把人给弄走。”陈峰拍了下王宵名的肩膀说道。

　　“可是万一要是让李家的人知道，这后果可就非常的严重。”王宵名还是有些忌讳李雨惜的身份，必竟李家可不是好惹的。

　　“到时候生米都煮成熟饭，你还怕李家会对你怎么样。”陈峰在次的说道。

　　王宵名一时半会还真是不知道该不该答应的好，必竟他也是非常担心事情会败露，到时候李家的怒火可不是现在的陈家所能承受得了。

　　陈凡跟着三女在角落里是有说有笑，对于刚才所发生的事情也是忘却了大半。

　　“凝素，你真的打算死也不嫁给朱子健？”李雨惜笑着说道。

　　赵凝素没好气的白了李雨惜一眼，道：“你是不是想嫁？你要是想的话，由你嫁给那混蛋好咯。”

　　“去，我才不跟你抢，就算是要嫁也嫁给小凡这种类型的男生，那样才有安全感嘛。”李雨惜没好气的说到一声，接着玉手搭上陈凡的肩膀，道：“小凡，你说我说得对不对呀？”

　　“你们就别取笑我了，我已经有女朋友了。”陈凡真的有些不明白，为什么每次跟女人聚集在一块的时候，他就会成为被人捉弄的对象。

　　“呃？”赵凝素等人不由疑惑了一声，老实说她们还真没有想过陈凡已经会有了女朋友，而陈凡的这话也是让她们的心好像有些不舒服起来。

　　而陆冰嫣在听到这话的时候，身子也是不由震了一下，刚才她是一直在听着几人的谈话，也很想加入进去，可是她们陆家跟赵，李老家的矛盾让她还是决定保持沉默，免得到时候真的见面了，说不定又会发生什么不愉快的事情。

　　“你真的有女朋友了？”赵凝素还是有些不相信的问道。

　　“嗯。”陈凡点了点头，道：“我很爱她们，所以你们还是别打我的注意。”

　　“她们？”三人同时瞪大眼睛的看着陈凡，只听李雨惜连忙开口道：“难不成你的女朋友不止一个？”

　　“这个……”陈凡有些不好意思的搔起头来。

　　“嘿嘿，没想到你也是一个花心萝卜，快点老实交代，有几个女朋友了？”李雨惜直接开口逼问道。

　　“你们误会了，我……”陈凡话还没有说完，便听到一个男子的声音从背后响了起来。

　　“HI，雨惜没想到你在这里，刚才我可是一直都在找你。”说着，王宵名就已经走了过来。

　　陈凡在看到王宵名的时候，脸上也是不由露出一个意外的神色，很明显陈凡根本就没有想到会在这里碰见上次在滨海师大时所遇到的男子。

　　“没想到你也在这里呀。”王宵名在看到陈凡后也是装出一副惊讶的神色，接着也不问不说的就在一旁坐了下来。

　　李雨惜见王宵名直接就坐了下来，眉头是不由皱了一下，道：“你过来做什么？你不知道这里不欢迎你吗？”

　　“我只是过来坐坐，必竟大家都是朋友嘛。”王宵名笑着说到一声，接着对着赵凝素跟钱欣道：“赵小姐，钱小姐，遇到你们两个真的很高兴。”说着，王宵名对着两女点了下头，一副彬彬有礼的样子。

　　赵凝素与钱欣自然也听说过王宵名追求李雨惜的事情，虽然她们两个对于王宵名也没有什么好感，不过就以他对于李雨惜的那一份执着，还是让她们两人对于王宵名也没有什么反感的地方，反而是有些佩服王宵名的那一份毅力。

　　“你看你们的东西都已经喝完了，我去让服务员给你们拿点过来。”说着，王宵名也不等众人的反对，直接就扬手让最近的一名服务员过来。

　　“不用了，我们在坐一会就打算走了。”李雨惜摇着头说道。

　　“时间还早了，喝杯东西在走好了。”说着，王宵名从服务员端过来的酒水里拿下一杯橙汁，道：“雨惜，我知道你最喜欢喝橙汁。”说着，王宵名就将那杯橙汁推到了李雨惜的面前。

　　“咦？怎么还有橙汁？”王宵名在次拿起另一杯的时候，脸色不由微变起来，不由看了看李雨惜面前的橙汁在看看手中这杯同时橙汁，一下子不知道该怎么办好。

　　“橙汁怎么了？”李雨惜不由皱了下眉头看着王宵名，她感觉这其中好像有些不太对劲。

　　“没……没事。”王宵名连忙摇了下头，道：“这杯橙汁……”

　　“给我吧，刚好我也喜欢喝橙汁。”说着，赵凝素便从王宵名的手中接过橙汁便喝了起来。

　　王宵名看到这个样子，已经不知道该怎么了，而他也看到李雨惜也正在喝着怀中的橙汁……


第0466章 麻烦来了

　　也许是因为有王宵名的存在，陈凡等人虽然也是在聊着天，只是没有刚才那样放得开。又聊了一会之后，陈凡等人便决定离开，因为他们彼此也感觉这个聚会实在是有些没意思，一个个也是不愿在这里继续的呆下去。

　　“你们这就要走了？”王宵名连忙站起身子，想挽留下陈凡等人。

　　“怎么，难不成你还想让我们几个留下？”赵凝素不由皱了下眉头，脸色有些冰冷的看着向王宵名，刚才王宵名一直坐在旁边，让她们几个根本就放不开来聊天，这让赵凝素心中本来就是十分的气，现在见到王宵名这个样子，立马就语气不善起来。

　　“没，没有，我不是这个意思。”王宵名连忙的摇罢着双手，接着把目光投向李雨惜，嘴上十分小心的问道：“雨惜，你的身子现在没事吧？”

　　“我的身子有什么事？”李雨惜不由疑惑了声，接着没好气的对王宵名叫道：“你的身子才有事，我看你的脑子也有事！竟然敢说我有病，我看你才有病！”说完，李雨惜直接挽着钱欣跟赵凝素，道：“我们走，我别理会这有病的家伙。”

　　赵凝素跟钱欣这时也是生气的瞪了王宵名一眼，便与李雨惜一起举步离开。

　　虽然三女都没有怎么的去深想刚才王宵名那话里的意思，可是陈凡还是有些忍不住的看了王宵名一眼，接着又看了下那一直坐在旁边桌子上，从来都是用后背对着自己的女子，便快步的追上三人。

　　陈凡也是十分好奇，那个一直用背对着自己的女子，为什么会一直都坐在那里一动不动的，除了时不时会看到她的手臂动上一下，那应该是她在喝东西时的动作，可是除此之外，陈凡便没有在看到有其它多余的动作。

　　而脸更让陈凡感觉到有些奇怪的是那些女子一直坐在那里，也没有跑过来跟她搭讪，也不见有朋友来找她，更不见她去找朋友玩，要不是陈凡发现曾有服务端着酒水过来的时候，那女子从服务员那拿了杯喝的，他还真以为这女子是不是什么鬼怪怨灵。

　　“素素，回去了？要不要我送送你？”陆游业的声音在次传了过来。

　　“不需要！”赵凝素还真没有见过这么不要脸的，刚才已经是刚才这么多人的面前羞辱了他，可是这陆游业却还是阴魂不散的出现在她的眼前。

　　“赵小姐，我哥哥是怕你回去的路上出事，好心想送你回去，你就算是不答应，也用不着给我大哥脸色看吧！”陆志虽然知道哥哥很对赵凝素是情有独钟可是有些时候，赵凝素的态度也是让他这个做弟弟的有些看不过眼。

　　“哼！是他自找的，关我什么事？”赵凝素冷冷的说道。

　　“小志别在说了，既然素素不用我送，那就算了。”陆游业见陆志还想说什么立马便出声打断，接着看向赵凝素道：“那你回去的路上多小心。”说完，陆游业抬头看了眼陈凡后，便带着陆家的子弟先行离开。

　　“凝素姐我看这‘旅游业’对你也蛮不错的，怎么不考虑考虑一下他。”钱欣这时取笑着说道。

　　“你喜欢你就拿去好了。”赵凝素没好气的说到一声，接着便头也不回的走出会场。

　　“陈峰你不是说你那药万无一失的吗？怎么李雨惜到现在好像什么事情也没有？还有，为什么会有两杯橙汁？”王宵名看着陈凡等人离去的背影，目光是不由变得阴毒起来。

　　“我怎么知道。”陈峰也是有些想不明白，这药他可是在许多女人的身上做过实验，从来就没有失败过，而且为什么会有两杯橙汁，他也是完全不成知道这时怎么一回事。

　　“不知道？”王宵名有些生气的扭头瞪着陈峰，冷声说道：“药是你叫我下的，可是现在你却什么什么都不知道，你这责任也推卸得太快了吧！！”

　　“兄弟你别生气，虽然我不知道这时怎么一回事。但不就是女人们，会场里还有这么多世家的美女，你还怕今天晚上会孤枕难眠吗？”说着，陈峰脸上带着淫笑的搂上王宵名的肩膀。

　　王宵名原本还有些生气的，不过在听到陈峰这话的时候，脸色也是有些好转了过来，道：“一会可要我先选，可以的话给我搞二个过来。”

　　“行，没问题。反正我这药还够份量。”陈峰淫笑一声，便拉着王宵名去寻找这天晚上的目标。

　　陆冰嫣在陈凡离开一会之后，这才从坐位上站了起来，接着轻叹了一口气，便转身向出口的方向走去。

　　“快看，是陆冰嫣。”其中的一名世家子弟在看到陆冰嫣之后，便立马的叫出声来。

　　“呃？她怎么会来参加这个聚会？”

　　“早知道她在这里我就第一个跑过去邀请她跳舞。”

　　“算了吧，她可不是我们所能染指的。”

　　“……”

　　陆冰嫣刚才听着陈凡跟三女的聊天，心里多少也是有些不舒服，虽然不止一次想转过身子加入进去，不过最后她还是选择了放弃，尤其是在知道陈凡亲口说出他已经有女朋友的时候，让她的心里多少也是有些失落，不过也许因为她们是不同世界的人吧。

　　走出酒店，只听赵凝素第一个开口道：“小凡，你送我回去好吗？”

　　“这个……”陈凡有些为难的看了下一旁的钱欣还有李雨惜两人，他原本是打算跟着钱欣一起回去，必竟两人都是顺路。

　　“你就送凝素姐先回去吧，雨惜姐会送我回去的。”钱欣见赵凝素竟然会开口让陈凡送她回去，心中也是大为的吃惊，不过还是帮赵凝素说着好话。

　　“小凡，你就送凝素回去好了，反正赵家离开这里比较远。”李雨惜脸上带着异样的笑容说道。

　　陈凡想想也是，必竟赵家他是有去过好几次的，也知道赵家的位置实在是有些远，只好是点头同意。

　　“好了，那我跟小欣先回去了，你们慢慢聊。”说完，李雨惜拉着钱欣便飞快的钻进了车子离开。

　　“雨惜姐，你说凝素姐会不会喜欢上了那个混蛋？”钱欣坐在副坐上问道。

　　“你是说小凡？”赵凝素有些些好奇，钱欣为什么会称呼陈凡为混蛋。

　　“除了他还会有谁。”钱欣没好气的说到一声，接着便将陈凡在滨海的一些事情给说了出来。

　　“呵呵，你这小丫头不会是在吃醋吧？”李雨惜这时娇笑的说道。

　　钱欣没好气的白了李雨惜一眼：“去，谁在吃醋了，你看我像会喜欢上那种混蛋的人吗？”

　　“像，怎么会不像。”李雨惜在次取笑着说道。

　　“哼！不理你了！”说着，钱欣便将目光移向了车窗外……

　　“你是不是不想送我回去？”走向放车的位置，赵凝素突然开口说道。

　　“不是。”陈凡轻轻的摇了下头。

　　其实他并不是不想送赵凝素回去，只是等会送她回去了，自己该怎么回去钱家，这大晚上的出租车也不好打，更何况是在赵家所住的地方，就更不用说打出租车了。

　　“那你刚才……”赵凝素话还没有说完，一个让两人都为之厌恶的声音传了过来。

　　“臭小子，你终于出来了，我还以为你提前跑了！”朱子健身影从一辆外贵的跑车钻出，出现在两人的面前，而在朱子健的身后还站着两名中年男子，看起来应该是朱子健的保镖。

　　陈凡看到朱子健这个阵势不由皱了下眉头，道：“换保镖了？”

　　“臭小子，我说过，我们朱家绝对不会放过你的！”朱子健那红肿的脸些是笑得十分的狰狞。

　　“朱子健，你想做什么？”赵凝素连忙挡在陈凡的身前，在第一眼看到朱子从车子里出来的时候，她就已经猜出朱子健此时肯定是来找陈凡的麻烦，刚才在陈凡打完朱子健的时候，她就在上面提醒过陈凡，小心陈子健会叫人来报复，只是没想到朱子健会守在酒店的门口等他们出来。

　　“赵凝素，你可是我的未婚妻，现在竟然护着这小白脸，难不成你还真跟他有一腿？”朱子健见到赵凝素竟然护起陈凡来，心中的忌火是一下子就冒起来。

　　“你别做梦，谁是你的未婚妻！就算是当初爷爷定下的这门亲事，可那时候我还没有出世，我才不会承认这个身份。”赵凝素此时已是满脸的通红，朱子健那有些恶毒的话，那她更是打定注意，那怕是死也绝对不会嫁给这个混蛋。

　　“臭婊子，你还真给脸不要脸，等我收拾完这小子的时候，在让你偿偿本少爷的厉害！”说着，朱子健的目光是变得淫晦起来，不停上下打量着赵凝素那凹凸有到致的诱人身材，对着身后的两名新保镖，道：“给我废了这小子！”

　　“你先让开，他是来找我的麻烦。”陈凡轻轻的将赵凝素给拉向身后，接着便看到两名中年男子，已经是冲了过来。

　　“你小心点！”赵凝素关心的说到一声，接着便看到两名保镖已经是出手攻向陈凡……


第0467章 教教你怎么做人！

　　“砰！”拳脚相撞，人影一合而分，只见陈凡的身子一下子就向后退了五步之多。

　　“嘿嘿嘿嘿……小子，这两个可都是我们朱家外放期的高手，你还是乖乖的等死吧！”朱子健在看到陈凡吃亏后，脸上立马就露出了得意的神色。

　　一旁赵凝素听到这话，连忙跑过去扶着陈凡，关心的道：“小凡，你还快点走吧，你不是他们的对手。”

　　赵凝素也真没有想到朱子健竟然会叫两名外放期的高手对付陈凡，这不是打算要陈凡的命。要知道外放期的才是真正属于踏入了练气者的行列，其修为也根本不是一普通的练气者所能抵挡的。

　　“没心吧，我没事。”陈凡甩了下有些发麻的手，刚才在接下两名保镖攻击的时候，陈凡根本就没来得及动用体内的“原始生气”，这也主要是因为“原始生气”那迟钝的效果，让陈凡真的是十分的无语，不过也好像在刚才那两名保镖也明显是没有出力，要不然陈凡就不是只退五步这么简单，说不定是直接就飞出去。

　　“死到临到头还这么谈情说爱！”朱子健看到赵凝素这么的关心陈凡，心中的妒忌之火更是大上几分，在次的对着两名保镖吼道：“你们两个木头还愣在那里做什么，还快点动手把这小子的手和脚给我打断！”

　　两名保镖之所以愣在那里，这主要是因为他们没有想到陈凡竟然会接下两人的这一击，虽然这一击两人虽然不用多在原力度，可是却也足产将一块石头给击碎。

　　而两人之所以这么做，这主要是因为在第一眼看到陈凡的时候，两人根本就觉得陈凡只是一个普通人，如果是用全力的话，肯定会将陈凡给打死，所以两个为有控制好力度，只想将陈凡的双手给废了，可是没想到陈凡竟然能完全的接下来，而且还一点事情也没有。

　　难不成他们看走眼了？两名保镖心中疑惑一句，接着挥掌便攻击陈凡的四肢。

　　“哼！你们两个还真想断我四肢！”陈凡此时已经是完全的调用起体内的“原始生气”，对于两名保镖的攻击，完全就是不放在眼里。双手向前一伸，刚好将两名何镖的攻击给格挡住，接着双手一转，一下子就将两名保镖的手给扣住。

　　这时候两名保镖已经是有些大惊失色了，因为他们已经感觉到陈凡的变化，那透体而出的气势完全就不是他们所以能应付得到的对手。

　　“你是内敛期的高手？”其中的一名保镖已经是惊呼出声。

　　“是不是内敛期我不知道，不过完全能收拾你们这两条走狗！”说着，陈凡直接就将两名保镖给扔了出去。

　　“砰砰。”两声，只见两名保镖就好像是恶狗抢屎般的摔倒在地上，让原本还在得意的朱子健，脸上的笑容一下子就石化了。

　　“怎么可能？他怎么会这厉害？”我朱子健心中不由的呐喊着，原本以为陈凡在怎么的厉害最多也只不过是比自己厉害一些，可是现两名外放期的高手被一手一个就直接扔了出去，这简直就是有些太不可思议了。

　　赵凝素心中也是多少有些惊讶，看来自己刚才的担心完全就是多余的，一双美目更是闪着亮光的望着陈凡。

　　“起来吧，我刚才可是没用多在的力气，而且你们两个都是练气者，不可能这么容易就摔晕过去的。”陈凡这时对着地上的两名保镖说道。

　　果然，陈凡的话在说完，只见两名保镖一个鲤鱼打挺便从地上跳了起来，用手拍打着身上的尘土。

　　“我们两个自认不是你的对手，不过如果你要伤害我们少爷的话，就必需先让我们倒下。”其中的一名保镖说道。

　　“那我就让你们倒下！”说完，陈凡的身形立马就朝着两名保镖的冲了过去，双拳直接就朝着两名保镖砸了过去。

　　两名保镖见此已经是躲避不及，只能是硬着头皮挥拳迎上。

　　“砰！”只见两名保镖这时就如停线的风筝，直直的飞出十多米远，同时重重的摔倒在地上，鲜血直接从两人的嘴里喷出，在地上一连挣扎了几下，是怎么也站不起来。

　　看到这一幕的朱子健已经是从刚才的石化变得害怕起来，红肿的脸上更是不带一丝血色，苍白无比的看着陈凡就好像是在看到什么怪物一般。

　　“你还要废了我吗？”陈凡这时冷冷的走到朱子健的跟前，有些时候他还真觉得朱子健就是那种欺软怕硬的垃圾，也是一个让人感觉到厌恶无比的苍蝇一般。

　　“我……”朱子健不由向后退了一步，张大着嘴害怕得连话也说不出来。

　　“你刚才不是很得意的吗？怎么现在却连话也说不出来了？”陈凡在次前逼近了一步，而朱子健也是害怕的退了一步。

　　“今天就让我教教你怎么做人！”说着，陈凡直接挥起拳头就砸向朱子健，道：“记住做人别在太嚣张了！”说完，陈凡的拳就砸了下去。

　　“啊！”惨加一声，只见朱子健立马就飞了出去，直接就晕到在地上。

　　“小凡，他没事吧？”赵凝素看到个样子，有些害怕的说道。

　　“放心吧，我没有多大的力气，最多就是短了几根肋骨而以。”陈凡摇了下头，接着说道：“我们走吧。”

　　“嗯。”赵凝素点了下头，可是还是有些担心看了看被陈凡砸一拳砸回，已经晕了过去朱子健，必竟这朱，赵两家怎么说交情也是很深，可是今天晚上却发生这个样子的事情，这让赵凝素也有些后悔今天晚上硬拉着陈凡来参加这次的聚会。

　　“今天真是很对不起，我不应该硬拉着你来参加这次的聚会。”开着车子赵凝素突然开口说道。

　　“没事，反正我也没有放在心上。”陈凡摇了下头说道。

　　“我……”赵凝素正想说话，可却突然间觉得浑身有种很奇怪的感觉，那种痒痒麻麻的感觉就好像是突然间一下子就传遍全身，让她完方向盘也抓不稳，车子一下子就突然向一旁摆去。

　　“小心！”陈凡眼见手快的抢过方向盘，将车子给控制好，停在到路边，道：“你没事吧？”

　　“我……我……好热。”赵凝素憋了老半天才憋出这么几个字来。

　　而陈凡也随着赵凝素的这话，发现此时的赵凝素正一脸嫣红，媚眉如丝，嘴里还发出一声声低沉的诱人之声，那娇艳欲滴的红唇，玉齿半开半合，无不充满着各种桃色的万种风情。

　　“我……好想……”赵凝素已经是有些口无论次起来。

　　看到这个样子，陈凡连忙为赵凝素号起脉来了，这一号脉，立马就让陈凡皱起了眉头，因为他已经知道陈赵凝素为什么会突然变成这个样子。

　　“你中了淫毒！我现在用银针为你解毒！”陈凡在刚说完这话，一双玉手已经环上了他的脖子，那娇嫩的红唇已经在不停的在寻找着什么。

　　在这样下去陈凡那里能受得了这种诱惑，连忙一把将赵凝素给推开，接着飞快的拿出银针，立马就扎入赵凝素的体内，想暂时封住她的动作。

　　可是银针入体，赵凝素却依然能，这让陈凡感觉的非常的奇怪，连忙将银针收了回来，而此时的赵凝素就好像是换了一个人似得，在不停的脱着身上的衣服。

　　这让陈凡已经是一脸的通红不知道该不该看，只听此时已经半半裸的身体的赵凝素，如瓷器般光滑的裸背、细致白皙似绵雪的玉手、纤细小巧不堪一握的柳腰，半透明的月白色胸衣下包裹着饱满的双峰，两点嫣红可以淡淡透出，偶尔从肚兜边缘露出无限春光，丰挺雪嫩的乳房若隐若现。

　　白色丝质亵裤上绣了高雅美丽的花朵，方寸之地因亵裤剪裁合度，最诱人的阴阜的曲线完全呈现，半透明丝质布下可以略微透出下面的神秘白光，陈凡看到这个样子小腹立马莫名有了一股冲动，下体也跟着挺立。

　　裸露的肌肤感受到清凉，赵凝素稍稍清醒过来，看到自己竟在陈凡面前衣衫不整的半裸身子，双手赶紧抱胸遮住胸前，整张俏脸红的像出血一般，低下羞惭无奈的娇靥的道∶“不……不要看……”

　　“我要……给我……”赵凝素突然又立马的改口，说着赵凝素的双手绕到背后，开始解开她肚胸衣上的扣带……

　　“凝素姐，你别这个样子，快停下来！”已经回过神来的看陈凡连忙将起衣服将赵凝素让已经是春光外泄的地方给遮盖起来，不过他才刚遮盖赵凝素又立马扔到了一边。

　　而此时的赵凝素已经是光着上身，甚少接触阳光的白玉胴体立刻暴露在光天化日下，两座坚挺、柔嫩的双峰挺立着，合乎黄金比例的双峰充满匀称的美感，淡粉红色的乳晕娇媚，微微挺立的乳头诱人，平坦的小腹上襄着迷人、小巧的肚脐眼儿，叫陈凡是看得血脉贲张……


第0468章 难不成这个世界要变天了

　　“小茵，谢谢你救了我。”林曼云虽然不知道小茵为什么要帮自己，可是她对于小茵的这一份恩情还是打出心里面的感激。

　　“你已经说了很多遍了，我只不过是刚好遇见而以。”小茵打着马虎眼，接着连忙站了起，道：“时间也不早了，你早点休息吧，等明天一早我送你回去。”

　　“谢谢。”林曼云点了点头，接着也没有在说什么的走回到自己的房间。

　　看到这个样子的小茵总算是松了口气，以前的她只管收钱，杀人，而这一次是她第一次救人，也是第一次被人感谢，林曼云那不停的感谢，可是这种感觉，却让她的心里非常的舒服。

　　“没想到救人的感觉也不错。”细语笑到一声，小茵便转身走回房间。

　　陆家，灯火通明，装显得气派与华丽无比。

　　“混蛋，一天搞三四个女人，也不怕肾亏！”书房内的陆展鹏想起刚才又给阴无损送去两名处子丫环，他心中就是气愤不以。

　　这几天来，陆展鹏每天就要给阴无损送上三四个娇滴滴的处子，而这些处子都是陆家的丫环。要不是阴无损上面还有人，陆展鹏真想动手将阴无损给收拾掉，可是想想阴无损的修为不知道高上他多少，这让陆展鹏也是有气无处出的发泄在书桌上。

　　“大哥，我可以进来吗？”陆万林敲着书房的门问道。

　　“进来吧。”陆展鹏应了一声，接着脸色恢复平静的坐到椅子上后，便看陆万林推门走了进来。

　　“万林，你找我有什么事吗？”

　　“其实只是有些事情想跟大哥你商量一下。”说着，陆万林便找了个位置坐了下来。

　　“什么事？”陆展鹏皱了下眉头问道，一直以为陆展鹏可是很少见陆万林会跟自己商量事情，这让他心里多少也是感到有奇怪。

　　“是关于冰嫣这丫头的病。”陆万林直接说道。

　　“冰嫣？她的病怎么了？”陆展鹏好奇的看着陆万林，不知道他怎么会提起这件事情。

　　陆成林，道：“大哥你也知道冰嫣这丫头的身体一直都不好，而且看了许多名医也是找不出问题的所在，前几天我遇到一个年轻人，他知道冰嫣得的是什么病，如果冰嫣的病在这么拖下去的话，说不定只能活到四十岁生命就会完结。”

　　陆展鹏皱着眉头，沉默了好一会后，抬头看着陆万林，问道：“是不是陈凡那小子说的？”

　　“呃？”陆成林不由吃惊了一声，接着点了点头，道：“大哥，你也知道这事？”

　　“我怎么会不知道，是冰嫣跟我说的。”陈展鹏点下头，接着说道：“如果那小子说的没错的话，冰嫣的情况的确是很严重，只不过……”说到这，陆展鹏脸色十分严肃看着陆万林道：“万林，你觉得那小子真的能治好冰嫣的病吗？”

　　陆万林也是不知道该怎么回答陆展鹏这个问题，当下只好婉转的说道：“不管可不可以，我们总该要试一试，我看他也不想是那种会说大话的人，反正让他给冰嫣治治看，我们也不会吃亏，说不定他真的有办法治好冰嫣。”

　　“怎么，你跟那小子见过面？”陈展鹏也没有当面的回答陆万林的话，反而是开口问道。

　　“嗯，今晚上陪他去吃了顿饭，我发觉这陈凡还真是一个人才，只是可惜他跟李家还有钱家的关系不浅，要不然我们也能试着将他拉到我们的阵营里来。”陆万林点头说道。

　　“这个以后在说吧。”陆展鹏点了下头，接着说道：“你找天让他过来我们陆家，我也想看看这他是一个怎么样的年轻人。”

　　“好的。”陆万林知道陆展鹏已经是同意让陈凡给陆冰嫣治疗，这让他脸上也是不由露出一个高兴的笑容。

　　“如果没什么事的话，你就先下去好，我还有些事情要处理。”说完，陆展鹏拿起书桌上的一份资料就看了起来。

　　“那我不打扰大哥你了。”说着，陆万林便站了起来，正想离开，心里又好想到一些事情，开口问道：“大哥，这些天怎么有这么多丫环突然辞职？”

　　“这个我怎么知道，说不定这些丫环找到好的工作，或者是乡下有急事吧。”陆展鹏随口的回答一声，继续的看着手中的那份文件。

　　陆万林看到这个样子，心中虽然对于这么多丫环突然辞职的事情多少还有些疑惑，不过却没有继续的追问下去，转身便准备离开书房。

　　就在陆万林刚打开书房门还没有走出去的时候，别墅外突然传来“轰！”的一声巨响，这让陆万林不由眉头皱，接着便看到一名陆家的子弟冲了进来。

　　“发生了什么事情？”陆万林连忙开口问道。

　　“有敌人偷袭！”冲进来男子连忙的叫道。

　　“呃？”陆展鹏与陆万两人脸上不由双双出现不敢相信的神色。竟然有人不长眼睛敢来偷袭陆家，这不是找死吗？

　　“快说，这到底是怎么一回事？”陆展鹏连忙冲动男子的脸前，一把抓起这么子弟的衣领，急忙的追着说道。

　　“弟子也不知道发生了什么事情，突然就有二十几名蒙脸的练气高手同时对我们陆家子弟进行攻击，现在已经快攻上二楼，我们陆子的弟子一下子就死伤了几十人。”那名男子连忙的说道。

　　“混蛋！”陆展鹏叫骂一声，直接就将这名子弟给扔到了一旁，便连忙冲下了楼。

　　陆万林看到这个样子，也是二话不说，紧忙的追了上去。

　　自从陆家在京都得势以来就没有那个世家敢派人直接偷袭陆家上下的住所，可是如今却突然出现这么多练气高手，目标直接他们陆家，这让陆展鹏心中是十分的不爽与愤怒。他到要看看到底是那些家伙这么的不要命，敢跟他们陆家做对。

　　“你们是什么人？为什么要袭击我们陆家？”

　　“想知道，下去问阎王爷去！”

　　“……”

　　还没有冲下二楼，陆展鹏便听到一阵的打斗与惨叫的杂乱声传来，这让他的心一下子就沉了下去，整张脸也是变得异常的难看。

　　当陆展鹏的身影出现在二楼的时候，只见其中一名陆家的子弟，正好被两名蒙面的黑衣人给击飞，而二楼已经是凌乱的一片，地板上还躺着不少陆家的子弟，鲜红的血迹将整个二楼也是染成了一片红色。

　　“混蛋！”陆展鹏咬牙骂到一声，身形如鬼魅般的欺向场中的其中两名蒙面人，双掌猛然拍出，带起两股强劲的气流。

　　“小心！”在场其中一名蒙面人连忙提醒出声。

　　“砰！”一声巨响，只见两蒙面人身子一下子就向后连退五六步，身子还在那里不停的摇晃着。

　　“外放期高手？”陆展鹏心中不由一惊，望着在场的蒙面人道：“你们到底是什么人？为什么要袭击我们陆家？”

　　“家主，他们杀了我们很多子弟，你要为他们报仇呀！”陆家的子弟在看到陆展鹏后，一个个都退到了陆展鹏的身后，指着在场二十多名蒙面人叫骂起来，要陆展鹏为死去的陆家子弟报仇。

　　“是陆展鹏，大家小心点。”领头的一名蒙面黑衣男子对着众人提醒着说道。

　　“怕什么，我们这边有二十位高手，就他一个，我们不如联手把他给干掉！”其中一名蒙面人用着阴阳怪气的说道。

　　“别乱来，到目前为止，都只有陆家的子弟在应战，那股神秘的势力到现在都没有出现，小心有诈。”一名虽然穿夜行夜，也蒙着脸可是从她那天甜美的声音里扣听得出来这么女子应该是一名美女。

　　“我在问一遍，你们到底是什么人？”陆展鹏寒着脸说到一声，接着身上的气势一下子就暴发出来，无形的压力直接就朝在场二十名蒙面人给逼了过去。

　　“内敛后期？”带头的蒙面人不由惊讶一声，连忙运功抵挡着从陆展鹏身上所传来的那一阵威压。

　　“看来你们是不见棺材不掉泪，今天我就让你们偿偿死亡的滋味！！”厉声说完，只见陆展的鹏身形如大鹏般的扑向人群。

　　“大家小心，快点联手抵御！”带着的蒙面人连忙叫到一声，接着只见二十名黑衣人，立马结成阵形，拳掌齐出的攻击向扑上来的陆展鹏。他们也是没有想到陆展鹏竟然会是内敛后期的练气者，这跟他们以前所知道的情况相差实在是太远了。

　　“哼！就你们这十五名外放期在加五名内敛初期的小角色，竟然也敢太岁头上动土！”陆展鹏人在斗空，面对着这从四面八方而来的攻击，嘴里只是发出一声冷笑，接着运气十二成的功力，双掌在半空中全力疾拍而出。

　　一波波的劲气，如怒海狂澜，层层涌出！一波超过一波，每一掌都俱有开碑裂石之威！

　　招未到，双方的掌劲就已经在无形中交起手来，发出一连串的“啵啵啵……”的连珠气响，强劲掌劲就如同狂风扫过，将原本就已经凌乱无比的二楼，更是破坏得狼藉不堪入目，当双方的拳掌在空中对碰之时……

　　“轰……”一声天崩地裂的巨响声中，整个二楼立马就变得支离破碎起来。

　　“噗……”一口口鲜红的血迹从黑衣人的嘴里同时喷出，只见十多名修为低的黑衣人直接重重的摔落在地上，而那几名修为稍微高一点的虽然不至于这个样子，可是脚才接触地面，便一下子向后退了十几个大步。

　　至于陆展鹏也是一下子向后退了四个大步，脸色也是一片的苍白，可以看得出来，刚才与二十名外放期的练气高手交锋也是让他没有赚到多大的便宜。

　　但尽管这个样子，陆展鹏这以一敌二十是完全的处于上风。

　　“陆家的连环十三掌果然厉害。”带头的黑衣人用手捂着胸口，看来刚才的拳力对拼已经是让他受了不轻的内伤。

　　“嗯？”陆展鹏目光立马就变得阴冷起来，双眼就好像是毒蛇一般的盯着这带头的黑衣人，冷声的说道：“说！你们到底是什么人，是谁派你们来偷袭陆家？要是不给我交代清楚，明年今日就是你们的忌日！！”

　　“哼！！”

　　这时房间突然传来一声如同惊雷般的冷喝，只见在场的所有陆家子弟，同时“噗。”的一声，吐出一口鲜血，每个人都不由向后退了几步，而陆展鹏也是不由“蹬”的一声，向后退了一个大步，体内是一阵的气血翻腾。

　　“什么人？”陆展鹏强忍着体内那股翻腾的气血，冷喝一声的看着四周。

　　“别以为内敛后期就很了不起，老夫要杀你，就如果踩死一只蚂蚁一般！”话音刚落，只见一条白影如鬼魅般的从窗户里飘了进来。

　　只见来人一头霜白长发，身上的穿着朴素衣着，相貌清癯，双眼炯炯有神的站立在其中。

　　陆展鹏在看清来人之后，脸上立马就露出一副惊讶的神色。因为这么老者往那里一站，就那像是融入了四周的环境，让陆展鹏完全就感觉不到他的存在，要不是这么老者真实的站在他的眼前，他绝对会以为对方是鬼不是人。

　　而老者能给他如此的感觉，那就只有一个解释，那就是这名老者的修为比他高，而且还是深不可测的那种。

　　“前辈，你到底是什么人？为何要插手些事？”陆展鹏虽然心中有些气愤，可是他却不敢得辈眼前这名修为深不可测的老者。

　　“我是什么人不重要，重要的是，你们陆家最近的所作所为，老夫实在是有些看不过眼！”老者脸色十分平淡的说道。

　　陆展鹏听到老者的话，顿时的眉头深锁，心中虽然有怒意却不敢轻举妄动，以免惹怒眼前这名老者。

　　“你们还不快走！”老者这时突然对着身后的那些黑衣人冷声的喝道。

　　“多谢前辈相救。”带头的黑衣人对着老者抱拳行了一礼，道：“请前辈留下名号，以后我们好报答前辈的相救之恩。”

　　“哼！”老者冷喝一声道：“叫你们走就走，如果在不走的话，一会可别怪老夫反悔！”

　　带头的黑衣人听到这话，那里还敢多作停留，立马领着那些身上同时都受了伤的黑衣人飞快的离开。

　　“前辈，你虽然修为深不可测，可这些人必竟杀了我们陆家这么多子弟，我深为陆家家主，怎么能这么轻易就放过他们！”说着，陆展鹏便想欺向去阻拦。

　　“你们陆家杀的人还少吗？”老者的身形瞬间就出现在陆展鹏的身前挡去他的去路，嘴里同时冷冷的说道。

　　陆展鹏在看到老者的身形时，立马就连忙的向后退去，在不知道这么老者到底是什么来关，跟陆家到底有没有仇的情况下，陆展鹏可不放心这名老者会不会突然对自己出手。

　　“朱老头，没想到你竟然还没有死，真是让人感到意外。”只见一名身穿黑色长衫的老者，只是一晃就出现在白衣老者的身前，脸上还带着让人看起来很是真诚的笑容。

　　“是你！”白衣老者在看清来人的时候，那一直平静如止水般的脸色突然变得惊讶起来。

　　“真没想到我们竟然还有机会见面，看来这些年你过得很不错嘛。”黑衣老者笑着说道。

　　一下子突然出现两名绝世的高手，这让陆展鹏大脑是一下子就当机起来，因为他能感觉得到这两名老者的修为同时深不可测，而且从他们两人简单的对话对可以听得出来，他们两个都是认识的。

　　如果他们两是朋友的话，同时也想与他们陆家为难的话，那他们陆家这次可就有些大难临头了。而最让陆展鹏有些愤怒的是，陆家发生了这样的事情，那玄阴门的人竟然一个个都消失不见，这让陆展鹏有些后悔与那些人合作。

　　“贾春！你竟然没死！”白衣老者咬牙说到一声，藏在衣袖下的双手紧紧的握着拳头，一股无形的劲气身上猛然的暴发出来，将四周破碎的物品直吹而起，强大的气势就好像是汹涌无比的海浪朝着眼前这黑衣老者直拍而去。

　　“没想到你的修为又进了一步，已经达到返朴后期，只差一步就能达到归元，真是让人惊讶。”贾春依久是笑脸吟吟的面前对着白衣老者，同时运起功力开始对抗着白衣老者那无形的劲气。

　　刚才在老者身上的气势暴发出来的时候，陆展鹏只感觉四周的压力一下子大增，那无形的压力就好像是想将他整个人给压扁，胸口的气血更是翻滚得厉害，而在他身旁的陆家子弟，有些甚至是来不及叫出声来，就直接吐血晕了过去。

　　可是很快陆展鹏就感觉到四周的压力一下子就消失不见，让他是不由松了一口气，额头上直冒冷汗的看着场中的两名老者。

　　返朴后期？陆展鹏有些不敢相信瞪大着双眼看着那眼前的白衣老者，而贾春竟然也能看出老者的修为，这么说他也是返朴后期的修为。

　　想到这，陆展鹏的内心更是翻江倒海，他只认内敛后期就已经是在京都里差不多能横着走，可是现在却一下子出现两名返朴后期的隐世高手，难不成这个世界要变天了？？？


第0469章 陆家被毁

　　两股无形的劲气不停的在空气中对碰，产生出一连串“啵啵……”的声巨，原本就已经狼藉一片的二楼根本就承受不了两名返朴后期高手交锋时所产生的威力与气势，已经是开始发出它那悲鸣的声音。

　　“轰……”一扇墙壁就这么在两人那强大的劲气之中倒塌，带起无数的尘土。

　　“大哥，在这样下去，我们陆家可能真的要毁了。”陆万林虽然是警察局长，可是两名隐世的高手交锋，他也是无能无为。

　　难不成还要他上前去说“我是警察，你们两个被捕了。”说不定他只要是靠近两人半步，就会直接就拍飞出去，陆万林可不是傻到这个样子，更何况这种级别的高手交锋根本就不是他们所能制止的。只是要是让这两人在这么斗下去的话，整个陆家就有可能会变成一片废墟。

　　陆展鹏何偿不知道这一点，可是现在这样的情况，他根本就连插手的机会也不没，更何况就算是开口眼前这两名恐怖的老者也不见得会理会他的话。

　　“轰轰……”屋子的四周在一次的被两人那对碰所产生出来的压力给破坏，整个二楼已经是被破坏得没有一处是完整的地方，就边楼的天花板也是被轰出了一个大窟窿。

　　从陆家传来的一阵阵如同爆炸般的声音自然也是引起了四周住户的注意，可是他们只能是隔着窗户看向陆家那一栋豪华无比的别墅，想看看里面到底发生了什么事情，为什么会有爆炸声传来。

　　“哥，这个世家上比赵凝素好的女人多得是，你就没必要为了那样的女人这么的糟蹋自己，就算她肯接受你，父亲也不可能会同意你们在一块的。”就快到家的陆志对着开车的陆游业说道。

　　“小志，我的事情不需要你管，你还是先管好你自己，别一天没事就到处的惹事生非，虽然我们陆家现在的实力大增，可这只不过是表面的现象，如果那股势力不是选择我们陆家的话，说不定我们陆家现在的情况跟陈，王两家也没有什么区别。”说完，陆游业的脸色也是不由有些凝重起来，对于家族内部的事情他还是了解许多，正因为这个样子，陆游业一直以来才没有因为陆家的强大而洋洋得意，也正是因为他知道这一点。

　　“哥，你为什么会这么说？我们……”陆志还没有把话说完，便知道从远处传来一阵的巨声。

　　“轰……！”

　　“哥，这声音好像是从我们陆家里面传来的。”陆志连忙改口说道。

　　不用陆提醒陆游业也听见这声巨响的出处，当下连忙急踩油门，离家只家短短的几十米距离一下了就赶到，而且别墅的大门明显是敞开着，门口的几名陆家子弟也是倒在大门口里，不知道是生是死。

　　“家里肯定出事了。”两人心中暗叫一声，车子飞快的朝着别墅门口飞驰而去。

　　而这时别里的二楼只见一白一黑的两条身影，不断的在对碰着，两人交锋时所产生的气劲已经是将整个二楼破坏得只剩下一个平台，四周的墙壁与天花板已经是消失得无影无踪，整栋别墅已经是危危可及，随时都有可能会倒塌。

　　“两位前辈求你们停手好嘛，在这样下去，这别墅肯定会倒塌的。”陆展鹏声音中带着恳求也带着一丝的害怕，而刚才他也是连忙的吩咐在场的陆家子弟用最快的速度将家族里的女眷全都疏散出去，可是尽管是这个样，两名老者好像是铁了心要在他们陆家别墅内开战，让陆展鹏是一点办法也没有。

　　“轰！！”一声巨响，只见二楼的地板被白衣老者一掌就轰得粉碎，整栋别墅在次发生悲鸣的颤抖，无数的石硝与混泥土不停的从空中落下。

　　“砰！”一条别墅的横梁直接就从空中掉了下来，带起一片的尘土，接着又是一根石柱倒下，陆展鹏看到这个样子，知道陆家这次完全可以说是被毁，知道现在已经是无有任何办法补救的陆展鹏只能是一咬牙，身子电闪般的从二楼飞了出去。

　　“朱老头，没想到你修为竟然进步了这么多，看来这些年来你也一直没有白活。”贾春完全没有理会这快要倒塌的别墅，双眼看着白衣老者说道。

　　“哼，贾春今天我一点会彻底的将你送下地狱！”白衣老者双手握着掌头死死的盯着贾春，接着身子在次的朝贾春欺了过去。

　　“你的脾气还是这么的暴燥，不过想杀我，就要看你有没有这个本事，要不是当年你趁我受伤，我也不会让你偷袭成功！”说完，只见贾春双掌猛然拍出，强大的劲气就如同是怒吼中的巨浪，朝着白衣老者汹涌而去。

　　“轰！”的一声巨响，只见一白一黑两条人影，可是一分而开的朝着别墅外面飞去，那已经是危危可及的别墅在也受不了两人如此的推残，发出它最后的悲鸣，就如同是被推倒阿米若骨牌，一发不可收拾的倒塌下来。

　　外面的陆家子弟与那些家眷看到这个样子，心中虽然愤怒，可却是一点办法也没有，这种非人的破坏力根本就不是人力所能够挽回。

　　“妈，到底发生了什么事？”赶回来的陆游业在看到别墅外不少的陆家子弟站在外面，而有一些女眷只穿着睡衣，更有一件身只披了件被子。

　　“陆家这下被毁了。”一名中年妇女带着哭声的说道。

　　听到这话，陆游业这才注意到陆家的整栋别墅已经是变成了废墟，只有半栋的别墅还立在月色之下，四周还有那没有消散的灰尘。

　　“这……这到底发生了什么事？”陆游业此时有些不敢相信自己眼前所看到的一切。

　　“接我一掌！”夜空中传来一声怒吼，接着只听“砰！”的一声，接着便是一股狂风一阵子就从空中吹了下来，让陆游业等人都险些睁不开双眼。

　　不过这股狂风很快就消散不去，而且夜空中的打斗声也完全的停了下来，看来两人已经是分出了胜负，只是不知道谁赢谁输！

　　但不管是谁赢了，可是陆家绝对是输了，无缘无故的被人偷袭，损失了众陆家子弟，接着又出现两名不知名的隐世高手，将整个陆家是毁了大半，如此的打击对于陆家来说中十分的沉重。

　　“爸，到底发生了什么事，为什么会变成这个样子。”陆游业很快就在人群前，看到了一脸悲愤的陆展鹏，这让他连忙就快步的跑了过去说道。

　　“混蛋！”陆展鹏一脸的悲愤神色，紧握拳头的双手都已经有些泛白起来，可是却不知道应该找谁去发泄心中的那一股愤怒。

　　现在陆家被毁成这个样子，人员的伤亡虽然不大，可是发生这样的事情已经是让陆家在京都的威信是大损，以前那些还害怕陆家的人说不定在知道这件事情之后，就不会在看他们陆家的脸色行事。

　　而最让陆展鹏悲愤的是玄阴门的那一群混蛋，后面来的那名老者还好说点，必竟一名返朴后期的隐世高手，就算是阴无损来了，也是无济于事。可是陆家在刚受袭的时候，玄阴门的人却是一个都不见，一个都不出来帮忙抵挡，这也正是陆展鹏最为气愤的地方。

　　“你就是陆家家主陆展鹏？”这时贾春的身影突然从半空飘落在陆展鹏的跟前。

　　陆展鹏在看到贾春突然出现后，心中是不由一惊。难不成这老者还想对他们陆家下狠手？

　　“在下正是，不知道前辈有什么事情？”陆展鹏刚才可是有些看到过贾春那恐怖的实力，虽然陆家被毁他也是其中的一名凶手，但是陆展鹏还是十分恭敬的说道。

　　“很好。”贾春突然点了下头，接着二话不说一把提起陆展鹏就朝漆黑的夜空里电闪而去。

　　“爸！”陆游业完全就不知道发生了什么事情，只能是眼睁睁的看着陆展鹏被突然出现的黑衣老者给带走。

　　“该死，这到底发生了什么事情？”陆游业不由对着夜空叫骂起来。

　　陆家被毁成这个样子，警察也是很快就赶到现场，当看到陆家这样的情况时一个个都是震惊不以。而在陆万林的出面之下，这些警察也是很快的离开现场，必竟这可是陆家的家务事，他们这些警察也是完全起不了作用。

　　陆万林此时也是十分担心陆展鹏的情况，必竟那黑衣老者的修为实在是太高，高到他们整个陆家完全就是没有实力去抗衡。现在只能是先安顿好整个赵家的人。

　　“游业，你也别太过伤心了，你父亲一定会没事的。”陆万林安慰着陆游业说道。

　　“三叔，这到底发生了什么事情，为什么会突然变成这个样子？”陆游业实在是有些没有办法去接受眼前这所发生的一切。

　　“这事等会在说，现在先想办法安顿好赵家上下。”陆万林摇了下头，接着又在次安慰起陆游来来。

　　而这时的陆冰嫣也赶了回来，可是当看到陆家被毁成这个样子，完全就是有呆住了……


第0470章 香车的风情

　　漆黑的夜空下，只见一辆名贵的保时捷跑车停路边，过往的谁开车辆也是有些好奇的看了眼这辆保时捷跑车，不过它为什么会停在路边。不过能开得起这名贵的车子，这车子主人的身份也肯定是大有来头。

　　陈凡从来都没有想过事情会变成现在这个样子，而现在他也知道了为什么他们在走的时候，王宵名为什么会那样的问，还有他在聚会上时有些奇怪举动。而且陈凡也是有多少猜出了一些，当初的王宵名应该是想到对李雨惜下药，赵凝素只不过是一个无辜的受害者。

　　“给我……我快受不了！”赵凝素此时已经是完全的迷失了本性，那在不停疯狂扭动着的娇躯已经是泛起了一层深深的潮红，身上的衣服完全就已经不翼而飞的散落在坐位下。

　　陈凡试过很多办法，无论是针炙还是用“原始生气”为赵凝素驱除体内的淫毒，可是却是一点作用也没有，而且陈凡还从来没有见过这么厉害的药，那完全就是将一个人体内的所有性欲给逼出来。而且能研制同这种药的人，绝对是一名对药理十分熟悉的人。

　　“对不起了。”陈凡已经是实在想不出办法，而赵凝素现在这样的情况，陈凡也知道如果在不救她的话，她可能会被体内的那一股欲火给活活烧死。

　　赵凝素的确是一个很美的女子，虽然身上没有白芳华那种妩媚，可是却有着自己独有的气质，那宛如女神般圣洁的俏脸，有种拒人于千里之外的庄严，此时那完全露在空气之中的玲珑曲线能唤起任何男人最饥渴的欲望。

　　当然陈凡也是不例外，刚才在看到赵凝素的胴体时就已经让他完全有了生理上的反应，对忍到现在这种程度就连陈凡自己也是有些不敢相信自己的定力什么时候变得这么的好。

　　陈凡有着那已经是干燥的唇，吻上了赵凝素那张艳唇，用舌头分开了赵凝素的牙关，伸入小嘴内部，也不知道是不是陈凡的那浓烈交缠的接吻技巧使得赵凝素很快就开始热情的回应着陈凡的动作，整个人死死的将陈凡给搂住，不断将自己香腔中的唾液涌了过去。

　　热情的吻连续到粉白嫩颈上，陈凡一边如雨点般落下急促的吻，一边将火热的肉体整个压在赵凝素赤裸裸的美艳胴体上，受到嘴唇爱抚敏感的部位，赵凝素禁不住的热烈喘息起来，发狂似的扭动娇躯。

　　只是只见陈凡一手握住了赵凝素的双峰，手掌回旋抚弄她那满具张力的双峰，揉捏着她晶莹剔透、白玉无暇的一对椒乳，只觉得触手温软，说不出的舒服。

　　这时的赵凝素已经是忍不住的娇吟起来，双峰上趐软麻痒的快感正将这位天生丽质，而又庄雅高贵的赵凝素的俏脸泛着红潮，呼吸气息更为的急促，洁白的玉乳上两粒粉红色的蓓蕾充血挺起，任谁也知道赵凝素此时已经有了羞人反应，在加上那药力的支撑下，赵凝素体内原本就在狂烧着的火焰，在一次的高涨起来，双手不停扯着陈凡身上的衣服。

　　陈凡也没有去理会赵凝素的动作，右手这时候也忙的不可开交，沿着赵凝素乌黑亮丽的秀发，顺着柔软滑顺的坚毅背脊，延伸到她坚实的大腿及浑圆的臀部间不停游移、轻柔的抚摸，像是熟练般的花丛老手，不时又像好奇的顽童试探性的滑入雪嫩臀间的沟渠，仔细搜索着女人最神秘的三角地带。

　　左手更进一步攀上了玉峰蓓蕾，轻轻揉捏，美丽的粉红色乳晕虽还未被触及，却已圆鼓鼓地隆起，只见陈凡嘴巴一口含住赵凝素右侧玉峰，低头吸吮，兹兹作响，还不时以牙齿轻咬玉峰。

　　这是只见陈凡的右手已经开始慢慢的将赵凝素那纯洁的雪白内裤被褪至膝上，在雪白的肚子下，有一片纯白色的迷人草丛，芳草萋萋之处着实令人怦然心动，恨不得马上剥开草丛，一窥迷人灵魂的神秘之境，青葱似的雪白修长双腿与曲线优美、浑圆高挺的臀部，不论色泽、弹性，均美的不可方物。陈凡一下就将手覆盖其中，只见已经是湿淋淋的一片。

　　同时被攻击女人两处最敏感的部位，使赵凝素的身体逐渐火热，有无法形容的痛痒感，扩散到整个下体，已经无法在忍受的赵凝素修长的双腿直接就夹上陈凡的腰际：“我要，给我……快给我……”

　　陈凡知道赵凝素已经在也没有办法忍受，当下只好将车子的座位拉下，双手紧紧的抓住赵凝素的粉嫩丰臀，昂首的坚挺渐渐接近……

　　“对不起！”陈凡喃喃的说道到一声，接着一挺腰就用力的向前顶去。

　　疼！赵凝素只感到双腿被分开，美臀更被双手托起，接只见下体就传来一股撕裂般的痛楚，只是很快这一股痛楚就被那已经是沸腾着的火焰给淹没。

　　当陈凡进入赵凝素体内时，就感到一股阻碍，不由的停头一看，只见一丝的血迹已经将车坐给染成了红色。这让陈凡心中突然升起一股负罪感，虽说这是为了救人，可是自己却是将她的第一次给夺走。

　　“我要……”赵凝素语无论次叫喊着，完全就不理会这破瓜时的痛楚，柳腰不停摇摆，挺直，收缩，最后将身子仰卧起来坐在陈凡的身上，不停扭动起来……

　　陈凡也没有想过赵凝素会这么的疯狂，那身下传来的感觉也很快将陈凡心中的那一股负罪的感觉给冲没，双手直接搂上赵凝素那纤细的腰肢，开始不停的回应着疯狂之中赵凝素。

　　丰满润滑的玉体，扭糖似的摄动，紧紧的贴着陈凡的身体，现在赵凝素脑中只有欲念，什么贞节之类的完全已经被她抛到了脑后，那已经完全发作的药力让她已经是完全的迷失自我，媚眼如丝横飘，娇声吟叫，呼吸急喘……

　　只见赵凝素双手紧紧的抱着陈凡的颈项，热情如火的缠着陈凡，以一双抖颠的娇乳，磨着陈凡健壮的胸，柳腰急速左右摆动，雪白的双腿开到极限，再夹住陈凡不放，粉嫩丰满的玉臀，急摆急舞旋转……

　　而整辆保时捷跑车也因为两人的疯狂而在路边上不停的晃动着，让一些路过的司机同志是忍不住的多看几眼，而且任何有经验的人士也知道在这车子里面发生了什么事情……

　　陆家被袭，住所被毁着一尽的消失让许多原本已经准备睡觉的人一个个都是立马精神无比起来，而且一个个也是有些不敢相信这消息的真假的，必竟陆家现在在京都可是强势无比，可是却还有人敢打陆家的注意，这实在是让人有些难以相信。

　　赵家，原本已经是准备去睡觉的赵洪在听到这个消息之后，立马就将家中能说得上话的人全部都叫到了书房，因为这个消息对于他来说实在是大快人心，可是他却有些不敢想信。

　　“二弟，这消息的可信度有多少高？”赵洪对着赵林军问道。

　　“十成，赵家的住所被毁是许多人亲眼所见，我想现在许多世家已经都已经收到了这个消息。”赵林军开口说道。

　　“这实在是太好了，真是让人痛快！”说着，赵洪便大声的笑了几声，道：“知不知道是怎么回事？”

　　赵洪虽然高兴，可是能将陆家的住所尽毁，这其中肯定是有什么人在帮忙，而且他们所派去的人，完全就没有这个实力将陆家的住所给毁了。

　　“这个我也不清楚。”赵林军摇了下头，接着说道：“大哥，你不如问问赵天吧，他刚执行完任务问来，说不定他知道一些情况。”

　　“赵天你去在陆家是不是发生了什么事情？”赵洪将目光转到赵天的身上问道。

　　“嗯。”赵天点了点头，接着便将在陆家自己所知道的一些情况给说了出来。

　　“你说陆展鹏已经到了内敛后期？”赵洪有些不敢相信的说道。

　　“是的。”赵天点了下头，道：“而且我们还跟他交过手，他以一敌二十让我们三家的高手都是受了伤，我够确定他完全是内敛后期的修为。”

　　“没想到他藏得还真深，竟然已经是内敛后期了。”赵洪叹了一声，接着说道：“你说你们是被一名深不可测的白衣老者给救了？知道那白衣老者是什么人吗？”

　　“不知道。”赵天摇了下头。

　　听到这话赵洪不由沉思了一会，道：“看来陆家住所被毁说不定与这名白衣老者有关。”说完，赵洪抬起头继续说道：“好了，你们都先回去消息吧，现在陆家的气焰被人打压了下去，我想最近陆家已经不敢在那么的嚣张。”

　　“天锐，你有没有看见凝素那丫头？”走出书房，赵林军对着赵天锐问道。

　　赵天锐摇了下头，道：“怎么，凝素他还没有回来吗？”

　　“没有，也不知道那丫头跑去那了，这么晚了还没有回来。”赵林军有些担心的说道。

　　“她不是去参加那个无聊的聚会吗，说不定又跟那些朋友出去玩了。”赵天锐笑着说道。

　　“我就是担心她会不会在聚会里出什么事了，你也知道那丫头的情况。”

　　赵天锐点了下头，道：“二叔，你要是担心的话，给她打个电话，看看她现在在什么地方。”

　　“打过了，可是那丫头的手机关机了。”赵林军十分担扰的说道。

　　“那我派人出去找找看。”听到这话，赵天锐也是多少有些担心起来。

　　“嗯。”赵林军点了下头，道：“那我先回去休息，有消息的话记得通知我。”

　　钱欣在回到家的时候，也是一直不见陈凡回来，这让她心中也是十分的担心，也从钱忠祥那里要来了陈凡的手机号码，可却一直都打不通陈凡的电话，这让她躺在床上是怎么睡不着。

　　跑下楼的时候，发现爷爷还坐在客厅的沙发上，钱欣便直接走了过去，道：“爷爷，小凡还没有回来吧？”

　　“没有。”钱忠祥摇了下头，脸上也有些担心的问道：“你不是说小凡送凝素那丫头回去吗？现在都快十二点了，怎么还不见他回来。”

　　“我怎么知道。”钱欣一把坐在沙发上，撅着小嘴说道：“而且他的电话一直都是无人接听，我还真担心他出了什么事情。”

　　“小凡他在京都人生地不熟的，又没有什么亲人跟朋友，就算是不回来睡觉也应该打个电话回来，现在……”说到这钱忠祥不由叹了口气，也不知道该说些什么好。

　　“但愿不会发生什么意外才好。”喃喃的说到一声，钱忠祥接着对钱欣说道：“你快点上去睡觉吧，别想这么多事情，小凡应该不会有事的。”

　　朱家后院，只见一条白色的人影飘落在地上，而这白色的人影在双脚一落地的时候差点就一个踉跄的摔倒在地上。

　　“没到这么多年了，依久还不是他的对手。”白色的身影喃喃的说到一声，接着便走向后院最角落的一间房子里。

　　灯亮起，只见这人正是刚才在陆家与贾春交手的老者，原来他竟然会是朱家的人，也难怪贾春会在见面的时候叫他朱老头。

　　朱天寿在回到自己的房间后，第一时间就是盘腿坐下，开始调息起体内的伤势，刚才最后的那一掌，他还是败了，败在多年的死对头手里，原本还以为已经是返朴后期的修为，天下间已经没有什么会是他的对手，可是没想到今天晚上是他多年后第一次出关，却遭遇到又一次的失败，这对他来说竟然就是一个巨大的打击。

　　一直以来他也是知道陆家最近的所作所为，他也是一直懒得去理会，必竟到了他这个层次的人，对于这些事情已经是很少在去过问，要不是昨天朱红军一直苦苦的求他出关帮助，他也决对不会大晚上的跑去陆家，更不会被遇到贾春，现在也不会受伤。

　　不过也正因为他去了，也让他知道自己多年的死对头竟然还活在世上，这让朱天寿到现在也是有些不敢去相信，而且他明显也感觉到贾春是站在陆家那一边，如果真的是这个样子的话，这陆家的事情可就麻烦了……


第0471章 阴差阳错

　　天色渐渐变亮，路上的行人也越来越多，东方也越来越红，街上的行人也慢慢的多了起来，骑自行车上班的人一个接一个，忙忙碌碌的开始了一天的生活。

　　赵凝素也不知道是被冷醒还是被痛醒，还是因为受到阳光热度的刺激，迷着双眼稍稍的移动身子，立刻就感觉到下面传来一股痛楚，而在这痛楚之中也带着一股很为异样的感觉。

　　睁开双眼，赵凝素第一眼所见就是一张脸，而且还是一张男人的脸，这让她不由一下子就将眼睛瞪得老大，因为这种脸她很熟悉，而这张脸的主竟然是光着身子。

　　而最让赵凝素有些不敢相信的是自己竟然依偎在他的怀里，在看看陈凡身子，赵凝素在次忍不住的张大着嘴，因为她看见陈凡的身上竟然是布满着一道道十分狰狞的疤痕，而这些疤痕非常粗也很长，让她无法想像这到底是什么动手所造成的。

　　不过很快她就来不及去想像陈凡身上的这些疤痕，因为她发现自己竟然也是赤着身子，这让她是又惊又羞。

　　羞的是自己修长结实的双腿，无耻的紧夹住陈凡的双腿，而且她还明显的感觉到自己的下身涨的满满的，那种充实之中又夹带着的痛楚，让她很快就回过神来，目光不由的下望，只见自己的下身正紧紧的跟陈凡结合在一块，自己的大腿内侧上还有着落红的痕迹。

　　“这……”赵凝素大脑顿时就是一片的空白，因为她完全记不起昨天晚上到底发生了什么事情，他只记得开车开到半路的时候突然头很晕很重，接着后面的事情她完全就不记得了。

　　要不是看到现在的这幕，她根本就不敢相信，自己竟然会跟陈凡在车里做出这种事情来……

　　赵凝素的心里顿时是百感交集，呆呆的看着那跟陈凡紧密相连的地方，完全不知道该怎么办好，就好像是一下子就失去了魂魄。她必不是一个很保守的人，可是她从来都非常的洁身自爱，从来就没有跟任何人发生过什么亲密的举动，更别说现在这个样子。

　　如果是遇到自己所爱的人，赵凝素也许会毫无保留的将自己的身子给对方，可是对于陈凡，她完全就不知道自己对他的感觉如何，如果说是喜欢，可是又好像差那么点东西，如果说不喜欢，她却对于陈凡有些好感，可是这种好感，却并不能让自己这个样子做。

　　昨天晚上到底发生了什么事？赵凝素的心中不由呐喊起来，可是大脑里的对于昨晚上的记忆却是一片的空白……

　　而就在这个时候，赵凝素发现陈凡好像要醒过来了，当下便，惊慌试图的分离着两的结合，才发现自己下身竟然紧紧的缠绕着对方，发似依依不舍般的难以分开。这让赵凝素的脸上已经通红的发烫。

　　也不知道是不是赵凝素的动作呼唤着陈凡，只见陈凡顺势翻身，下身一松一压，在次深深的挺入赵凝素的体内。

　　“嗯！”赵凝素不禁发出一声嘤咛的叹息声，立马就将陈凡从睡楚中完全的惊醒过来。

　　“对……对不起！”陈凡连忙退出赵凝素的体内，可是那还高昂着的地方，却是让赵凝素脸上一片的羞涩。

　　下身一空，突然让赵凝素有种空虚的感觉，这种感觉让赵凝素不由心中自责道：“我这是怎么了？”

　　陈凡连忙的拿起一旁的衣服挡住下身，目光却是不由打量着眼前这个昨晚这个比自己还有疯狂明艳动人的玉人。

　　精致细腻的肌肤、玲珑丰满的身段，让人真是越看越爱，于柔媚中有着一种刚健婀娜，在日光射入车窗更显得洁白晶莹，光滑圆润。修长双腿如白釉般细滑的肌肤，覆盖在既坚韧又柔嫩的腿肌上，形成柔和匀称的曲线。

　　臂部更是丰满的非常诱人，在两股之间有一条很深的垂直股沟，外形曲线富于女性美，一双莲足只手可握，幽香薰人，真是美不胜收，引人遐思。

　　胸前白嫩的双峰浑圆丰润，玉乳因为细腰的缘故，使乳房看来格外的硕大，几乎达到超现实的程度，而且陈凡还明确的知道这对玉乳绝对无法用一只手能握得住，中间的一条深沟清晰可见，双峰虽然傲人丰满，但却极为坚挺，没有一丝因为大而下垂，反而略有些上翘，十分的有弹性。

　　平坦光滑的小腹则是那诱人无比的神秘地带，大腿内侧的肌肤细白柔嫩，对比着那乌黑的芳草更是闪耀无比。

　　直陈凡看得是下身不由跳动了一下，将那围着下身衣服给震动了下，而赵凝素也是看见了这一幕，面上立马是羞涩一片，连忙夹紧双腿两手护于胸前，深深的将头埋了下去。

　　“对……对不起，我……我不是有意的。”陈凡连忙的道歉一声，接着飞快的在一片狼藉的车上寻找着自己的衣物，便背对着赵凝素飞快的穿着起来。

　　也不知道是不是陈凡的道歉有用，赵凝素此时不由将头抬了起来，不过所看到的一幕却是让赵凝素心中更是有种说不出来的娇羞，只见陈凡的背上布满着许多抓痕，而在这些泛红的抓痕中，有好些都已经是溢出了血水。

　　而且赵凝素也完全猜得出来这些抓痕肯定是跟她有关。果然，赵凝素在看过自己手指之后，立马就肯定了这些抓痕就是她的双手所创造出来，也可以想像得出来昨晚自己一定是非常的疯狂。

　　“对……对不起。”赵凝素在说完这句话的时候，又在次低下了头。

　　“呃？”陈凡听到这话不由停下了手中的动作，回头看了眼赵凝素后，便正次的穿带起来，道：“是我说对不起才对，我穿好衣服了，我先下车去，一会你穿完衣服在叫我。”说完，陈凡直接打开车门便钻出车子。

　　赵凝素看到陈凡已经下了车，这时才敢抬起头来，看了眼站在车外陈凡那显得有些孤单的背影，接着便看了下车内的四周，只见裙子，内衣，内裤等各种衣物凌乱地散落在车子的每一个角落，这让赵凝素脸上在次滚滚的发烫起来。

　　通红着脸拿起自己昨晚所穿那条月白色的贴身内裤，赵凝素心中不由暗想着陈凡在昨晚在看到自己穿这么性感的小内裤时，到底有什么样的感觉？

　　“我在乱想什么呀？”细声自骂一声，赵凝素便从车子角落里寻找着自己的衣服开始一件件的穿在身上。

　　站在车外，陈凡依由着早上的清风吹挽着自己，希望这些清风能自己吹散心中的惆怅。

　　而此时的陈凡心情可以用复杂两个字来形容，因为他也不知道昨天晚上那个样子做到底是对还是错，可昨晚如果自己不那样做的话，他真的不知道赵凝素会发生什么事情。

　　“上车吧。”

　　就在这个时候，赵凝素的声音从后面传了过来。陈凡回头看了眼赵凝素那还带着嫣红的脸，点了点头便走回到车里。

　　“我……”

　　“我……”

　　“你先说吧。”陈凡开口头。

　　“还是你先说吧。”赵凝素红着脸说道。

　　“昨晚的事情，真是对不起。”陈凡点了下头，接着说道：“昨晚你中了淫毒，我用尽办法也不知道该怎么为你解毒，所以最后……”说到这，陈凡尴尬的看了赵凝素一眼，便不在说话。

　　“其实……”赵凝素想了下，道：“其实你不用说对不起，虽然我到现在也不知道昨晚到底发生了什么事情，可是现在事情也发生了，说对不起也是没用。”

　　“我知道。”陈凡点了下头，继续说道：“我想过了，昨晚你之所以会这个样子，应该是跟那杯橙汁有关。”

　　“呃？”赵凝素不由皱了下眉头，不知道陈凡为什么会这说。

　　“你想想，昨天晚上王宵名在拿那橙汁给你们时的情况，还有我们在走的时候，王宵名的反应，我想你应该会想得明白。”陈凡提示着说道，必竟如果是自己亲口说出来的话，也没有赵凝素自己想清楚更有说服力度。

　　赵凝素虽然不记得在车上跟陈凡做过什么，可是她却还清楚的记得聚会里面所发生的所有事情。在听到陈凡的提示之后，赵凝素很快就想起昨晚王宵名的那有些怪异的举动，脸上不由露出一个明白的神色。

　　陈凡点了下头，道：“我看你也应该想明白了，我想那王宵名应该是打算对雨惜姐下药的，可是却阴差阳错的让你喝了那杯被下过药的橙汁。”

　　“是他！”赵凝素咬牙切齿一声，接着很快就平静下来，因为她现在在怎么的生气也是于事无补。

　　“我先送你回去吧。”赵凝素扭头说道。

　　“不用了，现在天也已经亮了，我自己打车回去就好了。”陈凡轻轻的摇了下头，接着打开车门，扭头看了赵凝素，道：“无论怎么样，昨晚的事情我还是要跟你道歉，如果以后有什么事情要我帮忙的话，你尽管来找我。”说完，陈凡便直接走下了车子。

　　“等等。”赵凝素连忙喊住陈凡，道：“我们是朋友吧？”

　　“嗯。”陈凡点了点头。

　　“是朋友就好了，以后的事情以后在说，你也不要想太多了。”说完，赵凝素发动车子，便飞快的离开。

　　陈凡看着那已经快要消失在眼前的车影，不由叹气的摇了下头……


第0472章 这个可能是油漆

　　陈凡与赵凝素两人的彻夜不归，让钱，赵家两家是为之担心不以，都不知道两人是不是出了什么事情。而钱忠祥也是一大早就打电话过去给赵家询问着情况，可是所得到的结果，却是赵凝素到现在也没有回来，而且赵家上下也是派了不少人去寻找可是却没有任何的结果。

　　“放心吧，有情况我会第一时间通知你。”赵天锐对着电话说道。

　　“那就麻烦你了。”钱忠祥点了下头，接着便将电话挂断，脸不由在次露出担扰的神色，必竟陈凡这一夜未归，他可以去那里？

　　“怎么，小凡到现在还没有回来吗？”刚起床的钱国峰走下楼，便看父亲钱忠祥那一脸担扰的神色，于是便立马走过来问道。

　　“嗯，也不知道他到底跑去那了，昨晚打了一晚上的电话都是无人接听。”钱忠祥点头说道。

　　“爸，你也别太担心了，说不定小凡只是一时贪玩不知道跑去了那里，而且他也这么大个人，遇到事情也知道怎么处理，不会有什么问题的。”钱国峰安慰一声，接着继续说道：“而且你不是曾说过他以前是一个人跑到滨海市自己力更生，而且还闯出一片属于自己天空，我相信他不会有事的。”

　　“话虽然是这么说，可是却不得不让人担心他的情况。”钱忠祥自然是在明白不过陈凡在滨海市的事情与经历，可是怎么说陈凡也是他带来京都的，要是真的出了什么意外的话，这会让他内疚无比。

　　“放心吧，等会我去上班的时候会跟下面的人交代一声，让他们四周的寻找一下小凡的下落。”说着，钱国峰站了起来，说道：“爸，我们还是先过去吃早饭，说不定一会小凡就回来了。”

　　钱忠祥知道在怎么的担心下去也是为有等待结果，于是便点头点起来走向餐桌。

　　赵家上下此时的情况也是跟钱家差不多，不同的只是赵家还是比较放心赵凝素应该不会出什么事情，必竟赵凝素怎么说出是一个成年人，而且又是赵家掌上明珠，也不会有人敢打她的主意。

　　坐在饭桌前的赵林军可是没什么胃口，虽然赵凝素曾经也做过彻夜不归，可是她怎么也会打电话回来交代一声，从来都没有学这次这个样子，电话不但不打，而且还关机，这实在是让他这个做父亲的提心不以。

　　“天锐，有没有凝素那丫头的消息？”赵林军问道。

　　“怎么，凝素那丫头昨天晚上没有回来睡吗？”赵洪听到赵林军的这话，不由停下筷子问道。

　　“也不知道这丫头去那了，电话不打个回来，而且手机还是关机。”赵林军点头说道。

　　“也许她去朋友家里，很快就会回来，你也用不着这么多心。”赵洪开口说道。

　　“我已经打电话去问过她的那些朋友，可是没有一个知道她去那里了。”一旁的赵天锐插话进来。

　　“这就怪了，凝素这丫头会去那里了。”赵洪不由疑惑了声，接着问到一旁的赵天锐：“你派人去找过了没有？”

　　赵天锐点了下头，道：“昨天晚上我就已经派人出去找了，不过到现在却是一点消也没有。”说着，赵天锐好像想到什么事情，继续的说道：“对了，刚才钱老打电话过来，说昨晚陈凡也是一个晚上也没有回去钱家，托我们帮忙寻找他的下落。”

　　“有这种事？”赵洪不由皱了下眉头，便见一名下人急匆匆的走了进来。

　　“发生了什么事情，这么匆忙？”赵洪有些不喜望着这名下人，威严的说道。

　　“老……老太爷，凝素小姐回来了。”下人一见赵洪这个样子，立马就有些害怕起来，口齿有些不伶的说道。

　　“你看，我不是说了嘛，凝素这丫头肯定没事。”赵洪这时笑到一声，对着那下人说道：“还不快点去叫小姐过来吃饭。”

　　“是。”下人点了下头，便连忙的退了下去。

　　“看来真是我多心了。”赵林军在知道赵凝素已经回来脸上终于是露出了笑容。

　　赵凝素在回来路上一直就在思考着昨天晚上的事情，而且下身时不时传来的痛楚让她既难受又羞涩。关好车门走下车，下身突然的磨擦让她不由皱了下眉头，不过很快却是装作一副若无其实的样子继续的向前走去。

　　“小姐，老太爷他们正在饭厅里等着你过去吃饭。”刚才的那名下人迎了上去说道。

　　“我知道了。”赵凝素点了下头，接着看了下身上的衣服虽然没有什么大问题，可是有几个地方却是有着明显撕破的口子，以大伯还有父亲那雪亮的双眼一定是看得出问题的所在。

　　想到这，赵凝素连忙叫住下人，道：“你去跟他们说声，我回房间换下衣服在过去。”

　　“是，小姐。”下人应了一声，便去向赵洪等人传达赵凝素刚才的话。

　　回到房间，赵凝素轻轻的将门反锁上，浑身有些无力慢步的走向衣柜，她心里其实也是非常清楚陈凡刚才在分别时所说那一句话的意思，她也没有想过要让陈凡负责什么，只是那一句话，却让她很是在意。

　　糊里糊涂的跟陈凡发生关系，虽说是被人下药了，可是她却对事情的经过连一点记忆也没有。想想，让赵凝素脸上不由露出了一个苦笑。

　　拿起衣服走到浴室，赵凝素任由淋浴冲洗着昨夜还残留在身上的疯狂，脑子里不由的想起陈凡后背上的那些抓痕，脸不上不自然的微红起来，心中暗自的想到，自己昨夜这么疯狂的抓他，也不知道那些伤口痛不痛……

　　对于昨天晚上的事情，陈凡心中一直在提醒着自己，那只是一个意外，如果不是他真的没有办的话，他绝对不会这个样子做。可是虽说他是为了救人，但他还是有着一种内疚的感觉。

　　他虽然不认为自己是什么正人君子，可是在这种情况之下，却将一名女子的初夜给夺去。而他也并不是说没有想过要对此负责，可是他却不知道该怎么去负这一个责任。

　　而且自己昨天晚上一夜没有回来的，也没有接钱忠祥他们打来的电话，而且在那种情况之下，陈凡那里敢接电话，也不知道他们会不会太过担心自己。

　　想到这，陈凡不由叹了口气，便向钱忠祥的别墅走去，而陈凡刚走到门口，不远处就传来一个让他十分挂念着的声音。

　　“小凡。”

　　“看来我真想太多了，曼云姐现在……”陈凡下意思的苦笑了下，不过很快就感觉到不对劲，因为这个声音是真实的传入他的耳边，于是连忙的抬头看向刚才那个声音的来源。

　　只见一个有着玲珑曲线，那张让陈凡在熟悉不过的俏脸与那火辣迷人的大卷发，都表明着她的身份。

　　“曼云姐？”陈凡实在是不敢相信的叫到一声，脸上立马就露出激动的神色冲了上去，深深的将这个让自己日思夜想的玉人给搂在怀里。

　　林曼云知道自己被人抓走，一定会让陈凡等人十分的担心，原本她是想打个电话回去，可是又没有陈凡等人的手机号码，所以在早上简单的吃过早点之后，她就立马的催促着小茵将自己送回钱家。

　　“小……小凡。”林曼云有些不是很适应陈凡的热情与激动，那双强有力的双手紧紧的抱着她的腰身，让她有些透不过气来，那男性特人的气息，让她也是让她有着一种异样的感觉。

　　可是她却感觉到自己的内心深处升起了一股甜蜜，好像在很久以前就一直在期待着陈凡的拥抱，期待着这一幕的出现……

　　这种怪怪的感觉让林曼云竟然没有下意思的将陈凡给推开，反而是静静的享受着陈凡将自己拥入怀中的那种感觉。

　　“曼云姐，你没事就好，你不知道我这二天有多么的担心。”陈凡柔声的诉说着林曼云在被人抓走后的心情。

　　听着陈凡的诉说，让林曼云心中不由感动起来，一双玉手慢慢环在陈凡的后背，感受着眼前这小男生对于自己的关心与爱护，泪水不知道什么时候出现在她的眼框里。

　　“我现在不是好好的嘛。”林曼云柔声的在陈凡的耳边说道。

　　“曼云姐，我们先别说这么多，快点进去，钱老他们知道你没事，一定会很高心的。”说着，陈凡松开双手，顺便在次的牵上林曼云的手，就准备向前走去。

　　“小凡，你等等，我还有一个朋友，是她救了我。”说着，林曼云回过头来，只见后面是空空的连一个人影都没有。

　　“奇怪了，刚才人还在这的，怎么突然间就不见了？”林曼云不由疑惑的说到一声，接着目光便四周的寻找着什么。

　　“有人送你回来？”陈凡刚才在看到林曼云的时候，心中已经是惊喜连连，那里有去注意她的身旁是否有人，可现在听林曼云这么一说，心中不由有些好奇的问道。

　　“嗯，是一名十五六岁的女生，样子长得很可爱，就是她救了我。”林曼云点了下头，接着又四处的寻找着小茵的身影，嘴里还不时说道：“刚才明明还在的呀，怎么一眨眼就没了……”

　　听着林曼云的话，陈凡这才想起昨天在警察局陆万林跟那四名绑匪所说的口供，而此时又见林曼云已经平安无事的回来，心中对于那名将林曼云救下的小女生也是感激不以。

　　“曼云姐，我看还是别找了，我说不定她早就已经走了。”陈凡心中也是猜测那小女生应该是有什么难言之隐，不想让人别人知道她的身份。

　　林曼云见这个样子，也知道在找下去也不会有什么结果，当下只好点了点头，便跟陈凡一起回到了钱家别墅。

　　而陈凡跟林曼云一起回来，让钱家上下是高兴不以，尤其是在看到林曼云平安无事的回来，钱忠祥等人也是高兴的将陈凡一夜无归的事情也是忘记了大半，一个个对着林曼云是好一阵的关杯。

　　钱家上下的关心让林曼云听得是异常的感动，而在众人的关怀之下，林曼云也是将这两天里的遭遇细细的跟众诉说了一遍。

　　“看来曼云你还真是福星高照，逢凶化吉。”钱忠祥在听完林曼云的诉说之后，嘴里不由发出了一声的感叹。

　　“爷爷那有你这么说话的，我看曼云姐是好人有好报。”钱欣不满的撅了下小嘴，接着挽上林曼云的手，道：“曼云姐，那些坏蛋没有欺负你吧？”

　　“你这小丫头想去那了。”林曼云没好气的戳了下钱欣的小脑袋，继续的说道：“我原本也是担心的，不过那其中一名的绑匪说，他们家主有交代过不准他们伤害我，所以我才一直的平安无事，直到被小茵给救下。”

　　“你说救你的人叫小茵？”陈凡不由疑惑了一声，从这简单的称呼中可以看得出来林曼云跟那救她的人应该是相处得不错。

　　“嗯，我只知道她叫小茵，至于全名她也没有说，原本还想等她送我回来的时候，能好好的感谢她，谁知道她一声不吭就不见了踪影。”林曼云点头说道。

　　“回来就好，说不定那叫小茵的女子，是个活雷峰，我们只要从心里感谢她就好了。”钱忠祥这时笑到一声，接着说道：“你们两个上去洗个澡，等会我吩咐下人为你们准备早点。”

　　“钱老，那我先上去了。”陈凡也是正有这个想法，必竟昨天晚上做了那种事情，现在混身上下还是感觉有些怪怪的。

　　“去吧。”钱忠祥笑着点了下头，接着便起去吩咐下人为陈凡与林曼云准备早点。

　　“小凡，你等等。”钱欣突然快步的追上陈凡，这让陈凡感觉到有些怪怪的，正想开口问有什么事，便看见钱欣用手指着自己的裤子一处，关心的道：“你裤子上怎么会有血迹？你是不是受伤了？”

　　“呃？”陈凡顺着钱欣所指的地方看去，只见在自己大腿的后侧，有着一块明显的血迹。当看到这块血迹的时候，陈凡的脸上不由有些通红，知道这可能是昨天夜里赵凝素所留下来的处子之血。

　　“这个……可能是油漆吧。不跟你说了，我还要上去洗澡。”说完，陈凡飞快的跑上楼。

　　这让一旁的钱欣与林曼云感觉是十分的奇怪，就算是油漆也用不差跑那么快吧。


第0473章 我一定要亲手杀了他！

　　陆万林也不知道陆展鹏是怎么想的，陆家被毁成这个样子，家族中的子弟在昨天晚上也是损失了不少，可是他却让陆家上下不用去管这件事情，也不需要去查到底是什么人做的，这不闻不问的回避，一点也不像是平常的陆展鹏。

　　而这一变化也是从陆展鹏昨晚被那叫贾春的黑衣老者劫走，接着又平安无事的一个人走了回来，陆万林也是有问过陆展鹏那黑衣老者劫走他后，发生了什么事情。

　　不过陆展鹏却是从头到尾一个字也不说，只是让众人不用去理会昨天晚上所发生的事情，就连那些黑衣人也不用去理会，整个陆家上下只要叫抓紧时的将陆家的住所重建，至其它的一切都不用去理会。

　　“大哥你到底是怎么了，我们陆家损失这么惨重你竟然叫我们什么也不用管！”陆万林直接用力的推开陆展鹏的房门，走了进来说道。

　　“我不是跟你说过很多次嘛，到时候你自然就会明白，你问这么多做什么！”陆展鹏脸色有些不悦的望着陆万林，对于陆万林刚才连门也不敲就直接闯进来的举动是十分的不喜。

　　“大哥，我只是想说，昨晚被袭击的事情，是人也猜得出来肯定是赵，李，朱三家所搞出来的鬼，既然他们三家想跟我们陆家阴的，那我们也跟他们来个阴的，而且要不是昨晚的事情，我们陆家的住所也不会被毁成现在这个样子，我们现在也用不这个样子。”陆万林此时也是稍稍的冷静下来，不过脾气还是多少有些暴燥的说道。

　　“这件事情我都说过我们处理，你以后就不要在问了！”陆展鹏喝到一声，让一旁的陆万林是不由愣了一声。接着只见陆展鹏深吸了口气，平静下来道：“时间也不早了，你还是快点回警局去上班吧。”

　　“好的，我知道了。”陆万林点了下头，便很快的通出了陆展鹏的记间。

　　这次可以说是他第一次见陆展鹏用这么重的语气说他，这让陆万林心中多少也是有些难受，心中对于陆展鹏的变化也是更加的疑惑起来。

　　“三叔，你刚才去找我爸了，怎么看起来这么无精打采的样子，是不是你跟我爸吵架了？”陆冰嫣正打算出去便看到陆万林从父亲的房间里走了出来，那看起来没点精神的样子，让她多少有些好奇，于是便迎了上来说道。

　　“没有，只是在想些事情。”陆万林摇了下头，抬头道：“我还要去警局，就先不跟你说了。”说完，陆万林便快步的离开。

　　看着陆万林离去的背影，陆冰嫣心中更是感觉到好奇，不由扭头看了下父亲那紧闭的房门。在她的记忆里父亲与三叔可是很少吵架，她刚才之所以这么问，也只是随口说说，但陆万林给她的反应明显就是让她给说中了。

　　朱家，只见朱平军脸上尽是怒意的瞪着下面的两名中年男子，而这两名中年男子也正是昨天晚上跟着朱子健去找陈凡麻烦的保镖。

　　不过如今这两名中年男子正底着头，完全就不敢去接触朱平军那道如同实质般的目光。

　　“砰”的一声，朱平军一手就将身旁的茶桌拍得四分五裂，嘴里同时冷声的喝道：“说！少爷怎么会变成现在这个样子？”

　　两名中年男子早在听到那茶桌四分五裂的时候，就整个人就跪在地上，身子不停的在颤抖着，看得出来两人此时已经是害怕到极点。

　　“老……老爷，我……我们也没有想……想到，那……那个小子会……会这么的厉……厉害。”其中的一名中年男子害怕的结巴起来。

　　“嗯？”朱平军不由眉头深锁，冷声道：“将昨天晚上的事情从头到尾仔细给我说一便，还有那个小子到底是谁？”

　　“是……是！”两名中年男子齐齐的应了声，接着只见左边的中年男子率先开口道：“昨天晚上我们兄弟两人接到少爷的电话……”两人将昨天晚上的事情一五一十的说了出来，完全是不敢加油添醋，也不敢弄虚作假。

　　朱平军听着两人的讲述难色更是变成十分的难看，尤其是听到陈凡将朱子健打得跟猪头一样，最后还被陈凡给一拳就砸飞，而且也正是那一拳将自己的宝贝儿子给废了。

　　“混蛋！”朱平军怒喝一声，身上的气势一发，只听“砰”的一声，身下的椅子就立马被他这股劲气压成了粉在碎。

　　“老……老爷，我……我们已经很尽心尽力的保护少爷，可是对手实在是太强了，我们兄弟两人完全就不是他的对手。”说完，两人连忙的磕头道：“老爷，我们真没想到会是这个样子，要怪都怪赵家那丫头跟那臭小子。”两人为了推卸身上的责任，立马就将所有的过错推到陈凡跟赵凝素的头上。

　　“哼！他们是伤害子健的凶手，我自然不会放过。”朱平军冷喝一声，接着冷声道：“跟赵家那丫头在一块的小子叫什么名字？”

　　“好……好像叫什么陈凡。”其中的一名中年男子说道。

　　“陈凡？”朱平军不由皱了下眉头，接着在次问道：“他是陈家的人？”

　　“好……好不是。”右边的中年男子摇了头说道。

　　“什么好像，我要知道确却的答案！”朱平军愤怒的叫道。

　　“不……不是不是……”右边的中年男子在朱平军的这一声怒吼中，头是摇得跟波浪鼓一般的说道：“我查过赵家的丫头跟陈家的子弟很少有来往，而且陈家上下只有一个四五岁的小孩是叫陈凡的，所以这人不是陈家的人。”

　　“好你个赵家丫头，竟然敢联合起外人废了我儿子，我要你生不如死！！”听完两人的话，朱子健不由咬牙切齿起来。

　　“你们两给我滚下去！”朱平军虽然心中是十分的气愤，可是却也知道现在正是用人之际，只好是放过两人。

　　跪在地上的两人在听到朱平军这句话，立马是如同大赦连滚带爬飞快的离开，担心在多留一刻，这其中的结果会不会不一样。

　　房间内。

　　“子健，你放心，为父一定会为你报仇！”朱平军对着身在床上已经清醒过来的儿子朱子健柔声说道。

　　“啊！”虽然伤口已经是经过处理，胸口的断骨也已经接好，可是那从伤口里传来的疼痛还是让朱子健忍不住的呻吟一声，双眼射出仇恨的光芒咬着牙道：“爸，我一定不会让赵凝素那臭婊子好过！”

　　“放心，她不是不想嫁入我们朱家吗？我就翩让她成为我们朱家的儿媳！”朱平军肯定的点了下头，继续说道：“还有那个叫陈凡的小子，为父也会让他付出应有的代价！”

　　“嗯！”朱子健这时点了下头，接着脸上带着担心的神色，问道：“爸，我是不是以后都不能练气了。”

　　“子健，你别太担心了，就算不能练气，可是朱家上下还有这么多高手，他们保护你。”朱红军最为愤怒的地方就在这里，如果只是将人打伤的话，朱平军说不定还不会学现在这个样子的愤怒，可是陈凡的那一拳，却是将朱子健的丹田给震破，从此只能是一个废人，别说练气了，那怕是运量稍微大一些也不可以。

　　“啊！！混蛋！我一定要杀了他！我一定要亲手杀了他！！”朱子健怒吼一声，双眼充满着怨毒的光芒嘴里不停的叫道。

　　不能练气对于所有的练气者来说那简直就是比杀了他们还要来得残忍，而朱子健虽然修为不高，可是怎么说也是一名练气者，可是现在却完全的变成一个废人，他如何能受得了这种打击。

　　“子健，你别激动为父一定会让那家伙不得好死！”朱红军担心朱子健这么的激动会不会对身体不好，于是连开口的安慰着。

　　“你先好好的休息，其它的事情就交给为父好了。”说完朱红军帮朱子健整了下被子，走出了房间。

　　“朱财，给你二天的时间，那怕是将整个京都翻个底朝天，也要将那小子给我找出来！！”朱红军对于身旁的一名中年男子说道。

　　“老爷，我们这么大的动作会不会……”朱财脸色有些为难起来。

　　“哼！怕什么，现在的京都早就乱七八糟，更何况我们只是找一个外人，不会有什么事。”朱红军冷喝一声，冷眼的看着朱财，明显是对于朱财的回答十分的不满。

　　“是！”朱财也知道如果自己在说什么的话，肯定不会有什么好果子吃，当下连忙点了下头，就飞快的离开。

　　“敢动我儿子！找到你看我不把你给大卸八块！”“块”字才出口，只见从朱红军的身上散放出一股强大的气息，很显然，他也是一名练气者，而且修为也不低……

　　就在朱红军发出这一命令的同时，整个京都在还没有消化完陆家住所被毁的事情中，又在一次的开始动荡起来……

　　而这时的陈凡正在房间里跟远在滨海市的白芳华与赵清婉在电话谈着情说着爱，那里知道自己昨晚的一拳竟然会将朱子健给打废……


第0474章 我想见你们

　　外面的阳光透入窗台，那种暖暖的感觉就如同陈凡此时的心情一样，这么长时间没有见过两女，陈凡的心中早就已经是被那深深的思念给塞得满满的一片，而现在听着电话里传来两女的声音，让陈凡脸上尽是幸福与甜蜜的笑容。

　　“白姐，我这段时间不在滨海市真是辛苦你们了。”陈凡柔情的对着电话说到，自己当个甩手的掌柜将滨海市摊子完全就扔给了两女，这让陈凡的心里十分的过意不去。

　　“傻瓜，我们还分彼此吗？以后你要是在说这样的话，我跟清婉就不理你了。”白芳华的声音里带着小小的感动，用着那带着深情声音慢慢的着，脸上也是带着那幸福神色。

　　“白姐最近你跟婉姐还好嘛？”陈凡也是有些感动，能得到两女的爱对于他来说也许是上天给他最好的恩赐吧。

　　“我跟清婉都很好，现在公司已经完全走上正轨，驻颜古方在美容机构也是得到很好的评价，我正打算在过一段时间正式的将这古方给推销出去，到时候我们可就又多了一样敛财的产品。”说着，白芳华又跟陈凡大致的说了下聚龙集团与基金会的情况。

　　陈凡静静的听着白芳华的讲述心中也是十分震惊，他真没有想到聚龙集团竟然发展得这么快，“刹那芳华”已经是完全的占领了整个江南省的化妆品市场，集团也是以最快的速度不断飞速的发展着，正在向着全国的市场进军，每天的收入都可以用天文数字用形容。

　　而基金会也应该开始盈利，这主要是因为天信集团还有中信地产者同进投入资金让现在的基金会一下子就状大起来，而现在的基金会也是全权用张心负责。

　　当听到这里的时候陈凡多少也是有些惊讶，没想到张心现在竟然有能力管理这么大的基金会。

　　至于倾城美容机构也是在开张没几天就成为了滨海市最大的连锁机构，而这一切都有归功于林雪儿在开张那天对于倾城美容机构的免费宣传，在加上倾城美容机构就是属于聚龙集团旗下的一个产业，现在又多了驻颜古方的神奇功效，更是使得倾城美容机构成为了滨海市所有贵妇，千金，明星所光顾的地方。

　　“那如烟姐还有心怡现在怎么样了？”陈凡心里多少也是有些放不下这她们两个。

　　“如烟现在可是成为了滨海电视台的一姐，风光的很，追求她的人都快能组成了一个团。”白芳华笑着说到一声，继续说道：“心怡那丫头，我也认识，她现在挺好的，清婉已经把她提拔为一家连锁店的经理。”

　　“这就好。”陈凡虽然一直没有接受王心怡的情意，可是对于这个如同邻家小女孩般的女生，他还是很牵挂在心上。

　　“怎么，你问起她们两个的事情，你该不会是背着我们想跟她们……”说着，白芳华脸上已经是充满着醋意。

　　“没没没，白姐你别乱想，我只是随口问问。”陈凡还真怕白芳华会打翻醋坛子，到时候回去的时候，可能就要睡客房了。

　　“哼！”白芳华娇喝一声，接着却突然说到：“就算有，我也不会怪你。”

　　“啊！？”陈凡一下子就愣住了。

　　“不跟你说了，你跟清婉聊聊，别一会她又说我硬占着你不放。”说完，白芳华连的将电话递给正在一旁苦苦等候着赵清婉。

　　“哦……哦。”陈心刚才还在想着白芳华那话里的意思，不过很快就听到电话里传来赵清婉的声音。

　　“喂，小凡。”赵清婉的声音十分轻柔的呼喊着陈凡的名字。

　　“婉姐，我想你了。”陈凡深情的对着电话说道。

　　“我也是。”赵清婉脸上带着微红，只是简单的三个字，却是道尽了她对于陈凡一样的思念之情。

　　“都老夫老妻你们两个怎么还这么的肉麻。”一旁的白芳华有些忍不住的大声打趣着两人，把赵清婉更是搞得一脸的通红。

　　而白芳华这么大声，自然也是透过电话传入了陈凡的耳里，让陈凡也是感觉到多少有些不好意思起来。

　　“你刚才跟小凡聊电话的时候怎么又不觉得肉麻。”赵清婉没好气的白了白芳华一眼。

　　“我那有，说那么肉麻的话。”白芳华妩媚的脸上不由一红硬着嘴说道。

　　“还说没有，也不知道刚才谁电话一通没聊几句，就说了句我爱你之内的话。”赵清婉拿着电话却是对着白芳华大吐说道。

　　“我……”

　　“……”

　　两女在电话另一头打闹的声音自然也是一字漏传入陈凡的耳里，让陈凡不由静静躺在床上，脸上带着温柔的笑容静静的望着天花板，在他心里能听到两女这打闹的声间，就算是他一句话也不说，可是对于他来说就已经是最大的满足。

　　“不跟你说了，我跟小凡聊去。”赵清婉最后没好气的瞪了白芳华一眼，接着便对着电话继续说道：“小凡你还在吗？”

　　“我在咧。”陈凡笑着说到一声，接着说道：“看到你们两个能相处的这么好，我很开心。”

　　“开心的话，你就早点回来，我跟白姐都很想你。”赵清婉柔声的说道。

　　“嗯。”陈凡点了下头。

　　“对了，曼云那丫头现在怎么样了？”赵清婉问道。

　　“很好，只是她的记忆还没恢复，不过我想也许忘记得那段不愉快的记忆，对她来说也许是一件好事。”陈凡可不会将林曼云被绑架了，是今天才回来的，他可不想让两女担心。

　　“嗯，也许吧。”赵清婉点了下头，接着道：“现在滨海市这边已经对那件事情已经淡忘得差不多，我相信在过段时间很多人就会淡忘这件事情。”

　　“看来当初决定带曼云姐来京都还真是一个不错的选择。”陈凡对着电话说道。

　　“对了婉姐，我有个问题想问你。”陈凡突然说道。

　　“嗯，你问吧。”赵清婉点了下头道。

　　“是这个样子的，我京都认识了一个也是学中医的朋友，而且这个朋友已经有了女朋友，他跟他女朋友的关系很好，可是有一天我的这个朋友，认识了一个女孩，他跟这个女孩的关系只能说得上是普通朋友，但是有一次，这女孩被人下了一种药，我的这个朋友用尽了所有方法都没有办法为这女孩解去药力，最后我这个朋友为救这个女孩，就在车上跟她发生了关系。”说到这，陈凡很小心的问道：“你说我那朋友的女朋友，知道这事后会不会原谅他？”

　　“那他们发生了什么关系？”赵清婉听得是有些迷糊的问道。

　　“就是……就是……就是那种关系。”陈凡此时已经是十分的为难。

　　“……”

　　这时的电话突然没声了，这让陈凡不由急忙的问道：“婉姐婉姐，你还在吗？”

　　“我在。”赵清婉应了声，接着又沉默了好一会，幽幽的道：“如果真的是为了救人的话，我想他的女朋友只要是通情达理的人，一定会原谅他的。”

　　“你是说真的？”陈凡这高兴的问道。

　　“嗯。”赵清婉应了声，继续说道：“不过前提之下，他一定要主动的跟他女朋友将整件事情给说出来，如果隐瞒不说的话，说不定原本他的女朋友是可以能原谅他的，最后却是因为他的刻意隐瞒，让他女朋友不愿原谅他。”

　　听着赵清婉的这话，让陈凡也是不由沉默起来，他不知道自己该不该将这件事情给说出来，可是赵清婉却是说得十分的有道理。必竟事实终究有一天会水落石出，到那个时候，原本好的事情就会变成坏的事情。

　　可是人都会有私心，都会有侥幸的心理，都会以为自己所做的事情不会有人知道，以为只要不说，这件事情就会随着时间的流逝而慢慢的淡淡忘。有些道理人人都懂，可是能做到的又有多少。

　　“小凡，你怎么了？”赵清婉此时不由皱了下眉头。

　　“没什么，只是在想一些事情。”陈凡连忙的回应着赵清婉以免她会猜出一会端儿。

　　“那你的那个朋友有没有决定跟他的女朋友坦白？”赵清婉这时柔声的说道。

　　“……”陈凡又在一次的沉默，而电话对面的赵清婉也是在保持着沉默，完全就没有打扰陈凡的意思。

　　“婉姐，我想见你们。”陈凡在沉默许久之后，突然开口说道。

　　“好啊。”赵清婉笑着应了声道：“现在不是可能视频聊天吗，你去找到电脑，我们视频你就能看到我跟白姐了。”

　　“那我去找找，等找到了我在给你电话。”陈凡对着电话说道。

　　“嗯，那我等你的电话。”赵清婉点了下头，接着便将电话给挂断。

　　而收起电话的陈凡也没有第一时间去找电脑，而是静静的望着天花板，在思考着刚才赵清婉所说的话。他至所以跟赵清婉说，那是因为赵清婉比谁都要理智，也正因为这一点，所以陈凡才会没跟白芳华说那件事情，而是去征求赵清婉的意见。

　　“清婉，你说刚才小凡是在说他自己？”白芳华对着坐在沙发上赵清婉说道。

　　“嗯。”赵清婉点了点头，道：“小凡的个性我十分的清楚，如果不是他的话，他不会为了别人问这么无聊的问题。”

　　“如果他真的隐瞒不说的话，你会原谅他吗？”说着，白芳华抬头看着赵清婉……


第0475章 别告诉我你是用左右手解决

　　“钱老有看到小欣吗？”陈凡刚走下楼便看到钱忠祥好像要出门，如是连忙走上前去问道。

　　“她没在房间吗？”钱忠祥下意识的说到一声，接着问道：“怎么，你找她有事？”

　　“也没什么事，就是想问她接电脑用一下。”陈凡摇头说道。

　　“我的房间里就有电脑，你要用的话，就拿去用好了，反正那些高科技的东西我也用不来。”钱忠祥笑着说道。

　　“那谢谢钱老。”陈凡感谢着说道。

　　“只是一件小事情，谈不上谢谢。”钱忠祥摇了下头，接着便说道：“如果没什么事的话，我就先出去了。”

　　“嗯，钱老你慢走。”陈凡点了下头，就将钱忠祥送出门外后，便快步的跑了上楼。

　　陈凡还是第一次进钱忠祥的房间，而整个房间的摆设也是非常的简洁大方，让人看起来是十分的舒服。陈凡在走进房间时的第一眼很快就看到了桌上的那一台电脑，于是便走了过去。

　　陈凡虽然自小生活在小山村里，不过在小镇上学的时候，也经常被刘勇拉去网吧里玩耍，对于电脑这玩意自然是不陌生。

　　伸手将电脑打开，陈凡看了下桌子旁还摆放着一张钱忠祥年轻时与一名女子的合影，而年轻时的钱忠祥也是长得十分的帅气，而在相片的女人也是长得十分的清秀。陈凡猜得出来这应该是钱忠祥年轻时与爱人的合影，要不然也不会摆放在房间里面。

　　而打开电脑后的陈凡很快就拨通了赵清婉的电话。

　　“婉姐，我已经找到电脑了。”陈凡对着电话直接说道。

　　“嗯，那你会用QQ吗？”赵清婉跟白芳华是一直都守候在电脑旁，不过赵清婉还是有些担心陈凡不会用QQ这玩意。

　　“以前玩过，你等等。”陈凡应声说道。

　　“那你把QQ号告诉我，我加你好友。”赵清婉听到陈凡这话，也算是松了口气，最起码一会不用自己在电话中交他怎么用，也是剩下了不少麻烦的事情。

　　“77******”陈凡飞快的报出一连串的数字，接着说道：“婉姐，你先等等，我QQ还没有上线。”

　　钱忠祥虽然不用电脑，不过这台电脑里的软件现设务还是比较齐全，陈凡很快就在点开了桌面上的QQ图标，飞快的输入自己那已经不知道有多长时间没有用过的QQ号码。

　　而这QQ号码还是当初被刘勇硬拉去网吧时所注册的，上面只是有三四个好友，一个就是刘勇，还有两个则是陈凡无聊的时候随便加的好友。

　　就在陈凡的QQ刚上线的时候，系统便显示有消息过来，陈凡虽然有很长一段时间没有上过网，但还是非常熟练的将消息点了开来，只见一个ID为婉儿的女子想要加他为好友。

　　陈凡一看这个昵称就十有八九肯定这应该是赵清婉，接着很快就点确定，并将这个婉儿给加入自己的好友里面，笑着对电话里说道：“婉姐，你的QQ昵称是叫婉儿吧？”

　　“嗯。”

　　“婉儿，这个昵称还真好听，我也想叫你婉儿。”陈凡柔声的说道。

　　陈凡的这话让赵清婉脸上是不由一红，道：“随便你。”

　　“那好，以后我就叫你婉儿好了。”陈凡立马就开心的叫到一声，接着立马就说道：“婉儿，我的好婉儿……”

　　赵清婉听着陈凡那一声声的“婉儿”直呼着自己，让她心里是即甜蜜又羞涩，连忙没好气的叫道：“别太喊了，白姐就在一旁，你想让她笑话我们两个。”

　　“那就让她笑话去好了，反正我就是要喊你婉儿婉儿……”陈凡脸上带着坏坏的笑容不停的喊道。

　　“你们两个在这么的打情骂俏，以后就不准你在上我的床！”这时一旁的白芳华立马没好气的一旁大声的叫道。

　　“白姐，别，我知道错了还不行，好白姐你别这么残忍呀。”陈凡一听到电话里传来白芳华的这一句狠话，立马就哭丧起脸来。

　　“哼！”白芳华娇喝一声，便直接将赵清婉手中的电话给抢了过来，对着电话说道：“你这小坏蛋，肯定是做了什么对不起我们的事情，要不然嘴吧会变得这么的甜。”

　　听到这话，陈凡的脸上立马就尴尬起来，说道：“白姐，我那里敢做什么对不起你们两个的事情，你们也知道我的心里只有你跟婉儿两个。”

　　“还婉儿，我看你这小坏蛋，肯定是有什么事情瞒着我们两个。”白芳华刚才在跟赵清婉聊天的时候，就已经猜到陈凡刚才所说的朋友就是他自己，不过她却没有直接的说破。

　　“那有。”陈凡有些心虚起来，而就在他刚说完这句话的时候，QQ里又来了消息，是一个ID为思凡的女子要加他为好朋友。就在陈凡准备拒绝的时候便听到电话里响起白芳华的声音。

　　“那个思凡是我，还不快加我好朋友。”白芳华刚才在跟陈凡说话的时候，就已经找开本本从赵清婉那里知道陈凡的QQ号，便立马的将他加为好友。

　　“嗯。”陈凡看着白芳华QQ昵称心中也是十分的感动，“思凡”两字已经是表明了白芳华那对于自己的思念。

　　“我们开视频聊天，就先挂电话了。”白芳华说到一声，便将电话给挂断，与一般的赵清婉对示了一眼，两女的面上同时都露出一个甜蜜的笑容，因为她们知道马上就能看到陈凡，虽然只是通过网络，但这也能解去她们两人心中的相思之苦。

　　有时候幸福就是这么的简单，只要能看到自己心爱的人，脸上就会自然而然的露出笑容，虽然现在的距离相隔很远，可是网络却也为人提供了许多方便的地方。

　　而陈凡在看到电脑屏幕里同时弹出来的视频窗口，心中也是有些激动起来，虽然没见两女的时时并不长，可是对于陈凡来说却可用一日不见如隔三秋来形容，而现在马上就能看到两女的样子，让他的心情是起伏不定的做了个深呼吸，鼠标便轻轻的点了下去。

　　看着那两张让他在熟悉不过的俏脸，陈凡的双眼不由带着柔情看着电脑的屏幕上的两女，赵清婉依久是那样的美丽动人，白芳华依然是那种妩媚迷人，从视频的背景来看，两人此时正在滨海市南泉山别墅的房间里。

　　而且两女脸上同时所展现出来的深情，让陈凡情不自禁的伸手轻轻的挽摸着电脑屏幕上两女的脸蛋。

　　两女自然也是看到陈凡的这一个动作，脸上同时露出一个甜蜜笑容。

　　“怎么不说话了，你不是说想见我们两个吗？怎么现在见面了却一句话也不说？”音箱里传来的赵清婉那迷人的声音。

　　“白姐你们两个越来越迷人了。”陈凡嘴巴非常的甜，而且他也注意到白芳华看起来要比前年轻了许多，而那股特有成熟女性风韵与妩媚是陈凡见过那么多女人中没有可以比得上。

　　“贫嘴！”白芳华没好气的娇嗔一声，妩媚双眼里带着一丝幽怨，道：“你这小坏蛋，只知道在京都里风流快活，也不用管我跟清婉两人了。”

　　“白姐，你别这么说小凡，我想小凡很快就会回来的。”赵清婉这时连忙帮陈凡说着好话。

　　“嗯，等交流会结束，我马上就回去。”陈凡点了下头，继续的说道：“这段时间你们两个可要自己照顾好自己。”

　　“我们会的，你也一样要照顾好自己。”两女同时应声说道。

　　温馨的话语通过网络将陈凡与两女之间是紧紧的相连在一块，就好像对方都在自己身旁一样，陈凡跟着两女也是聊了许多许多，三人都有着说不完的话题要跟对方所倾诉。

　　“小凡，我忘了跟你说了，白姐现在可厉害了，整个滨海市的那些公子哥都是被她迷的昏头转向，现在她每天都不知道要收到多少鲜花跟求爱情，昨天还有一个公子哥买了台跑车要送给她。”赵清婉打趣着说道。

　　“要死呀清婉，你怎么跟小凡说这些事情。”一旁的白芳华这时没好气的伸手掐了下赵清婉，是惹得赵清婉好一阵的娇嗔连连。

　　“怎么不能说，难到你还怕我跟小凡说，你现在已经是滨海市所有男生的‘梦中情人’？咯咯……”说完，赵清婉又开始娇笑起来。

　　“去死！”白芳华没好气的瞪了赵清婉一眼，连忙对着陈凡说道：“小凡，你别听清婉这丫头乱说，追求她的人可是被我还多，前天还有人想送她一枚价值千万的钻石戒指。”

　　“切，那戒指被我当面就扔了。”赵清婉也是心急的说道。

　　“那车子我还不是让他给开回去了，好车家里大把，还用得着他送。”白芳华这时也是没好气的说道。

　　“……”

　　“……”

　　看着视频中两女那一边打闹一边相互的揭对方的糗事，让陈凡的笑容是一直都挂在脸上，他相信两女，就如同相信自己一般，他知道两女不会做出什么对不起他的事情来，而两女能在他的面前打闹着说出这些事情来，就表示她们根本就没有去理会那些人的追求。

　　“小坏蛋，你可要快点回来哦，要不然我们两个可真的要跟人跑了。”白芳华开着玩笑说道。

　　“你们会跑吗？”陈凡放心的笑道。

　　“会！”

　　“……”两女的默契让陈凡是好一阵的无语，早知道会这个样子，他刚才就去问那个简单的问题，现在到好，让两人给糗回头了。

　　“咯咯……”两女看到陈凡那个糗样，立马是掩嘴娇笑起来，那花枝乱颤的样子透过视频，让陈凡看得是食指大动，狠不得一把将两女从电脑中揪出来狠狠的教训一顿。

　　“小坏蛋，我跟清婉不在你身边的时候，你是怎么解决的？”白芳华脸上带着诱人妩媚风情对着陈凡抛了一记极具挑逗性的眼神说道。

　　“什么怎么解决？”陈凡大脑一时没有反应过来的问道。

　　白芳华见陈凡这个样子，当下就没好气的道：“当然是解决那种事了，你可别告诉我你是用左右手解决，那可是很伤身体的哦。”

　　“白姐，你怎么尽挑这种事情来说，也不知道害羞！”赵清婉这时脸上已经是挂满了嫣红。

　　“害羞什么呀，我只不过是关心这小坏蛋而以。”白芳华理直气状的说道。

　　陈凡现在总算是明白了白芳华刚才那话里的意思，脸上也是有些不好意思起来，道：“白姐，我看你一定是皮痒痒了，等回去的时候看我怎么收拾你！”

　　“那你现在来收拾我好了，我等着给你收拾。啊嗯！”说着，白芳华在摄像头前昂头做了一个极具诱惑的姿势，嘴里还发出一声让人听得不由有些欲血沸腾的嘤咛。

　　“妖精！”陈凡在看到白芳华那充满着诱惑的姿势与嘤咛，心中不由暗骂一声，可是对此却是一点办法也没有，谁叫现在的他只能是看见吃不着。而赵清婉也是被白芳华那声嘤咛搞得是脸上发烫不以。

　　“小坏蛋，我等着你。”白芳华用着那诱人犯罪的语气，嘴里还不时带着一丝呻吟之声，媚眼如丝的说道。

　　看着如此风骚的白芳华让陈凡下面不由是一阵的膨胀，连忙苦着脸说道：“白姐，你就放过我吧，你明知道我现在看得见吃不着，你就别在引诱我了。”

　　“哼，就是让你看得见吃不着，谁叫你这小坏蛋有事情瞒着我们。”白芳华这时恢复正常的冷喝出声。

　　“我……”陈凡有些为难，不知道该怎么说好。

　　“小凡，刚才在电话里说的那个朋友是不是你自己？”赵清婉这时突然开口说道。

　　陈凡听到赵清婉的这个问题，脸上不由露出一个自嘲的笑容，其实他一早就应该想到赵清婉这么的聪慧又怎么会猜不出来。

　　他刚才在电话里就已经决定跟两女坦白，只是看到两女这么的开心，就决定先不说，因为他不想破坏三人之间的那一股温馨，现在听赵清婉问起，当下只好点了点头。


第0476章 玩过就算了？

　　赵清婉原本就以为陈凡会说出来的，可是却一直等了许久也不见他说，而也没有想到白芳华会用这些语言将陈凡给绕了进去，虽然她已经猜到，可是她还是不希望陈凡会点头承认。

　　可是当看到视频中的陈凡已经是承认了下来，脸上的表情也是变得幽怨起来，不过语气却是十分的平静。

　　“什么时候的事情？”

　　“昨天晚上刚发生，其实我也不想的，可是我真的没有办法，如果我不那个样子做的话，她一定会欲火攻心而死，所以情急之下，我有……”说到这，陈凡抬头深深的道：“对不起，其实我也没有打算要瞒着你们两个。”

　　“哼！这次算你诚实，要是在有下次，看我不将你给喀嚓了！”一旁的白芳华这时娇喝着说道。

　　“这么说你们两个愿意原谅我？”陈凡对于白芳华也是非常的了解，她能说出那样的话来，肯定是原谅了自己，要不然她也不会那个样子说。

　　“傻瓜，你那样做也是为了救人。”赵清婉柔声的说道。

　　“太好了，我就知道你们两个对我是最好的。”陈凡高兴的跳了起来，如果知道结果会是这个样子的话，刚才他早就应该说出来，不用憋在心里这么的难受。

　　“对了那女孩长得漂亮吗？”赵清婉突然的问道。

　　“嗯，挺漂亮的。”陈凡老实的点了点头，两女已经原谅了他，他也就没有必要在遮遮掩掩的。

　　“那你打算以后怎么做？怎么安排她？”赵清婉是一个十分理智的人，陈凡既然都已经对她们两人坦白了，她也就没有必要在责怪。

　　“我跟她只是普通朋友，我没有打算要怎么样，而且昨晚只是一个意外。”陈凡摇头说道。

　　“那么说你就是不想负这个责任咯？”白芳华有些生气的说道。

　　“白姐，我没有说不负这个责任，可这真的是一个意外，而且……”说到这，陈凡真的不知道该怎么解释下去，当下只好转口道：“我也不知道该怎么说好，我想她已经会想得明白的。”

　　“小凡，虽然我跟白姐都很开通，不过如果对方真的是一个好女孩的话，你不妨试试，如果她也只觉得这只是一个意外的话，那就尽量的补偿她吧。”赵清婉十分通情达理的说道。

　　“啊？”陈凡不由苦叫一声，他知道明白赵清婉这话明显就是让他去试着追求赵凝素，这让他真的是有些不敢相信。

　　“啊什么啊！白白便宜你这小坏蛋，又给我们找了个姐妹！”一旁的白芳华没好气的叫到一声，语气里也是带着一股小小的酸味，看来她虽然是同意赵清婉的话，不过心里却是多少有些不情愿。

　　陈凡从来都没有想到会是这个样子的，他原本只想得到两女的原谅，可是现在两女却是如此的表态，让他是有种哭笑不得的感觉，必竟那有女人会建议自己的男人去追求别的女人。

　　“婉儿，你会是说真的吧？”陈凡还有些不敢相信的问道。

　　“谁跟你说笑了，难不成你还想玩过人家就算了。”赵清婉这时也没好气的说道。

　　陈凡看着赵清婉那一脸严肃的样子，知道她所说的都是真的，可也因为这个样子，让陈凡是在次的苦笑起来。

　　就在陈凡苦笑的时候，房间外的走廊传来一阵轻盈的脚步声，接着只见房间的门一下子就被推开，只见钱欣那娇小的身材出现在房间里面。

　　而陈凡的注意力一直都集中在视频中两女的身上，根本就没有注意到钱欣什么时候溜了进来。

　　“婉儿，我看……”陈凡话还没有说完，便看到视频中的两女正一脸惊讶的看着他的身后，这让他不由回到一看，立马就吓了一大跳，道：“你怎么进来也不说声，想吓死人呀！”

　　“切，我只是听到爷爷的房间里面有人在说话，而且还有女人的声音所以就跑进来看看，没想到你会在这里。”说着，钱欣不由看了下房间的四周的，并没有发现钱忠祥的身影，也没有发现有女人的身影，道：“你怎么会跑来我爷爷的房间里。”边说，钱欣边将目光移到电脑的屏幕上，很快就看到电脑屏幕中的两女。

　　“小坏蛋，你说的女生就是她？”赵清婉在看到钱欣后也是不由愣了一下，必竟钱欣她还是认识的。

　　“不……不是她，你们误会了，不是她。”陈凡不理会一旁的钱欣连忙的对着两女说道，他可不想让两女误会，他跟钱欣发生那种关系。

　　“不是她的话，你怎么会跟她住在一块？”赵清婉疑惑的问道。

　　“什么她的你的，你们在说些什么？”钱欣自然也认得视频中的赵清婉，必竟女人对于长得漂亮的女人还是很印象的。

　　赵清婉在听到钱欣的话后，在次的愣了一下，她听得出来钱欣刚才话里明显就不知道这事，而且从她的样子长上看，也不像是跟陈凡发生了什么超友谊的关系。

　　“我在跟白姐她们谈事情，没说什么，你还是快点出去吧。”陈凡连拉带推的将钱欣给拉出了房间，早知道刚才进来的时候就应该把门给反锁上，好在没惹出什么乱子，要不然也不知道该怎么解释。

　　“喂……开门呀！喂……死花心大萝卜！哼！”钱欣被拉出房间正想说话，只见“砰”的一声，房门就已经关上了，这让钱欣心中是十分的生气，一连敲了几下门，也不见陈凡理会自己，当下没好气的骂到一声，便转身离开。

　　陈凡见钱欣已经离开，这才松了口气，坐回到电脑旁，道：“我现在住在钱老家，她是钱老的孙女，当初我也不知道她会跟着我们一起来京都。”陈凡还是决定先解释清楚这个问题，免得到时候两女又在胡思乱想。

　　“知道了，你用不着跟我们解释，难不成我们两个还不相信你嘛。”赵清婉笑着说道。

　　听赵清婉这么话，陈凡这下总算是放下心来，而且解决了心头大事让他整个人也是轻松了下来，最起码不用在去担心两女知道这事后会怎么样。不过现在最让陈凡无语的是两女竟然在教他怎么去追赵凝素，这让陈凡真的是不知道该说些什么好。

　　朱家，只见钱忠祥正为朱子健号着脉，今天在接到朱平军的电话，钱忠祥便来了朱家为朱子健看病，在看到躺在床上的朱子健时也是让钱忠祥有些惊讶，不知道是什么人将朱子健给打成这个样子。

　　“钱老，我儿子的伤情如何？还有办法医治不？”朱平军虽然知道儿子朱子健的丹田被震碎，可是他的心里多少还期望钱忠祥有办法将自己的儿子给治好。

　　“难呀。”钱忠祥叹气的摇了摇头，放下朱子健的手说道：“他的伤并不是很重，要不是丹田被震碎，他现在也不至于这个样子。”

　　“那有办法被救吗？”朱平军连忙的问道。

　　钱忠祥在次的摇了下头，道：“丹田为储藏人精气神的地方，也是你们练气者最为重视，有如‘性命之根本’，这丹田被破，我可是无能为力。”

　　朱平军听完钱忠祥的话，不由紧紧的握了下拳头，这最后的一丝希望也被破灭了，这让他对于陈凡更是恨之入骨，恨不得立马就将打伤他儿子的陈凡给碎尸万段。

　　“这次真的麻烦你了，要你打老远的跑过过来。”朱红平虽然气愤，不过还是十分客气的对着钱忠祥说道。

　　“都这么多年的老朋友了，你还跟我客气什么。”钱忠祥笑着摆了下手，继续说道：“一会我给子健开个调理身子的方子，虽然不能让他继续的练气，不过还是能让他跟普通人没什么差别，也不至于到时候因为丹田被破，体质连普通人也不如。”

　　赵平军点了下头，接着便交代朱子健好好的休息，就领着钱忠祥走向客厅。

　　“钱老难道真的一点办法也没有？”朱平军坐在客厅的沙发上还是有些死心的问道。

　　“唉，要是我有办法的话，难道还不给子健治疗嘛，只是我真的无能无力。”钱忠祥摇头说道，他只认自己的医术很高，可是在怎么的高，他也不是能让人起死回生的神仙。

　　开心的跟着两女一真聊到钱欣在次来敲门喊吃饭的时候，陈凡才有些依依不舍的关掉视频与电脑，离开了钱忠祥的房间。

　　“看来得去给自己买到电脑才行，要不然到时候要用电脑的时候跑去钱老的房间里也太麻烦了，而且也不方便。”陈凡自言自语的走到饭桌。

　　“钱老还他们还没有回来吗？”陈凡看见整个饭桌里只有他跟林曼云还钱欣三人不由疑惑的道。

　　“我爸妈今天中午有事，所以就不回来吃饭了，刚才我爷爷也打电话回来，说中午不回来了，所以现在只有我们三个人在家吃中午饭。”钱欣没好气的看了陈凡一眼，对于刚才陈凡将她连拉带扯的赶出房间是十分的不满。

　　“哦，那我们吃饭吧。”陈凡应了声，接着便拿起碗筷吃了起来。


第0477章 没想到你还可以这么的帅！

　　“子健这孩子怎么会被人打成这个样子，这凶手下手也实在是太重了，人打伤就好了，怎么还将丹田给震碎。”午饭过后，钱忠祥喝着上等的茶水说道。

　　“要是让我找到他，我将他碎尸万段不可。”朱平军一想起儿子朱子健的伤浑身上下就透出一股冰冷的杀气。

　　“朱兄你还是收起你身上的杀气，我只是一个普通人，可受不了这种气息。”钱忠祥感觉到朱平军身上的冰冷的杀气，当下就连忙的开口说道。

　　“不好意思，我一时气愤忘了这一点。”朱平军连忙道歉。

　　“没事，只是下次别这样就好了，我这老骨头可受不了这些刺激。”钱忠祥摇了下手，刚才被朱平军气息所压抑着有些苍白的脸恢复了一丝的血色道：“刚才听你的话，你好像已经知道凶手是什么人了？”

　　朱平军点了下头，道：“这事就不劳钱老你操心，我们朱家会解决此事。”

　　“不过明知道子健是朱家的人，能做出这样的事情，我看多半是陆家所为，不过现在的陆家自从被袭之后，却是表现的异常的平静，我想他们肯定是有所图谋，你们可要多加小心呀。”钱忠祥也是没有去追问凶手的谁，必竟这的确是朱家的事情，他也没必要自找麻烦，不过钱忠祥还是善意的提醒着。

　　“这个我知道，我们三家会多加倍小心的。”朱平军自然知道陆家住所被毁就是自己朱家的老祖宗所为，只是让朱平军有些不明白的是老祖宗自从那天晚上回来之后，便一直闭关不出，也不见任何人，这让朱平军也是担心老祖宗是不是在那天晚上遇到了什么事情，是不是受伤了。

　　“好了，如果没什么事的话，我就先回去了。”钱忠祥见自己该做的事情也做了，该担醒的话也说了，于是便起身告辞。

　　“我送你出去，今天真是谢谢钱老能过来。”朱平军连忙起身相送着说道。

　　钱忠祥也是没有多做推辞的跟着朱平军走出了朱家大门，接着又跟朱平军客气了两句，便坐上车子离开。

　　而在送走钱忠祥之后，朱平军很快就回到了书室内，只见朱财已经是在那里等待着。

　　“查出那小子的下落没有？”朱平军一见朱财便直接坐在椅子上问道。

　　“属下已经查出来了，这叫陈凡的小子，是钱忠祥从滨海市带回来的一名弟子，而属下也已经打探清楚，这小子正是那天晚上陪着赵家丫头一起出现在聚会里将少爷给打伤的凶手。”朱财将自己一天所探到消息完整的汇报出来，必竟陈凡来京都没有多长时候，而且那天晚上又与赵凝素一起出席那个聚会又是很多人看到时候，这一顺腾摸瓜很快就将陈凡给查了出来。

　　“哼，好在刚才没跟钱老头说出那小子的名字，要不然以钱老头的个性还不将那小子给放跑！”朱平军冷喝一声，接着立马就问道：“那小子现在是不是住在钱家？”

　　“是的。”朱财点了下头，继续的说道：“不过属下还查出，这小子跟李家也是很有关情，而且还治好了赵林军身上的伤，就连那天赵家被袭也是这小子出手才将阴无损给赶走，要不然那次，赵家说不定就已经是死伤惨重，退出六大家的圈子。”

　　“嗯？这消息真实不？”朱平军不由皱着眉头问道。

　　“这些事情都有很多人亲眼目睹，所以应该假不了。”朱财肯定的点头说道。

　　朱平军这时不由沉默了起来，如果陈凡真的跟李家有不浅的交情的话，那他想动陈凡还真的是有些麻烦，也许别人不知道李家的实力，可是他从老祖宗那里可是听说过，就算是与其作的五大家为敌也不要去惹李家。

　　单从老祖宗对李家的顾忌，朱平军就猜测得出来李家的实力绝非现在表面所看到的这个样子，而且李家也是六大家中最为低调的一家，那怕是与陆家交战那有死有伤的情况看来，李家虽然很强，可是朱平军也知道这肯定是李家故意做出来给他们的。

　　而且陈凡能将阴无损赶走，虽说阴无损先前就已经受伤，但能将这等绝世高手给赶走，这陈凡的修为也是可想而知。

　　“老爷，如果我真的打算对这小子下的话，我担心李家还有钱家会不同意，而且这小子的修为也不低，这交起手来说不定吃亏的可能就是我们。”朱财见朱平沉默这么久，不由将自己心中的想法给说了出来。

　　朱平军完全没有理会朱财的话，直接便吩咐着道：“你们打探一下，这小子跟李家的交情深不深，至于钱家的话，可以不用理会，他钱忠祥的关系网虽然很大，不过我们朱家也不是好惹的！”

　　“是！”朱财应了声，便转身走出书房。

　　“哼！就算你跟李家有交情，我也会让你生不如死！！”朱平军的冷喝一声，身上那同实质般的杀气在次透体而出，充斥着整个书房……

　　陈凡吃完饭后便回到房间，因为他想起明天就是中医交流会了，而且钱忠祥还要他上台发表行医的心德，这让陈凡想想都有些头痛，说到行医他还真没有什么心德，一直以来他都是跟着爷爷混，要他说出什么心德来，他还真的不知道说些什么好。

　　可是不准备他担心明天上台了会不会出丑，而现在只有半天的时间，他还真不知道该准备些什么好。

　　而就在陈凡为此苦恼不以的时候，一阵敲门的声音让他回过神来，张口应了一声，便走过去将房门打开。

　　“有什么事吗？”陈凡看着站在门口的钱欣不由有些疑惑的问道。

　　“我跟曼云姐打算出去逛街买点东西，曼云姐她非让我上来跟你说声。”钱欣有些没好气的说道。

　　在钱欣的眼里，陈凡就是一个不折不扣的花心大萝卜，尤其是看陈凡在爷爷的房间里跟着白芳华还赵清婉两人打情骂俏了一个上午，这让钱欣心中更加肯定了自己对于陈凡的评价，刚才要不是林曼云一在的让她上来跟陈凡说声，她才不愿意上来面对着这根花心大萝卜。

　　“那我陪你们去好了。”陈凡可不放心让林曼云跟着钱欣外出，必竟林曼云才刚出事，他可不想让林曼云在次的遭遇到这种事情，所以他宁愿不去理会那交流会的发言稿，也要顾着林曼云的安全。

　　“早知道你要跟来，我就不上来跟你说了。”钱欣细语的说到一声，便头也不回的走下了楼。

　　看到钱欣这个样子，让陈凡不由苦笑不以，他还真不知道自己到底又有什么地方惹这大小姐生气了。

　　京都，身为华夏的中心城市也是华夏的首都，无论是政治，文化，还是经济与繁华比起滨海市来说是有过之而无不及。

　　一路上钱欣就好像是一个出笼的小鸟拉林曼云是到处去，而陈凡来了京都也有好一段时间，不过却没有时间好好的出去逛逛，就连上次跟林曼云去公园也遭遇到那样的事情，而现在陈凡可是紧紧的中在林曼云的身旁，一点都不让她离开自己的眼线范围之内。

　　虽然不知道还会不会发生上次那样的事情，不过还是小心点好，更何况陈凡也想到刘明海那个老混蛋一定不会这么轻易的放弃。而一想到刘明海这个指示人绑架林曼云威胁自己的老混蛋，陈凡就不由生气的紧握了下拳头。

　　“小凡你怎么了？”林曼云也感觉到身旁陈凡的变化，不由抬头的问道，其实今天不是她想出来，而是钱欣一直苦苦的哀求她，让她陪她出去，这让林曼云只好是为难的答应，必竟出过一次这样的事情，林曼云也是有些害怕外出，不知道会不会还遇到这样的事情。

　　“没事。”陈凡笑着摇了下头，他不想让林曼云太过的担心，而且陈凡也是自有打算对付刘明海这老混蛋。

　　三人很快就来到了王府井大街，只见主街宽敞平坦，红色的花岗岩铺成的地面干净整洁，随处可见的独立座椅可以让你随时坐下来休息，可以感受到设讲者那无微不至的关怀。而此时的王府井大街可以说得上是人来人往，热闹非凡。

　　而这里也是商铺林立，虽然不知道林曼云跟钱欣来这里想要买些什么，不过陈凡相信在这里，绝对是能买到你想要买的东西。

　　三个人在商场里进进出出，而陈凡也想到明天就要参加中医交流会，电视里出常演出席这种交流会好像都要穿得正式一条，如是陈凡也是给自己买了套休闲西服套在身上。

　　不得不说陈凡简直就是天生的衣服架子，有一米八左右的身高，加上那英俊的脸颊上配合着一双眼眸如大海般深邃。淡淡米色的休闲西服虽然不像深色西装那般肃穆，却多了几分随意和潇洒，整个人看起来更是帅气无比。

　　“哇！”在商场逛街的贵妇人，还有女营业员，她们几乎是都感到眼前一亮，眼眸在陈凡的身上转来转去的，都不舍得挪开了。

　　林曼云与钱欣本来就是知道陈凡是一个十分英俊的帅哥，现在看到他突然换上这一身休闲西服，让她们两人也是有种眼前一亮的感觉。

　　“没想到你还可以这么的帅！”钱欣这时也是不由感叹出声，有这么好看的长相也难怪他能这么的花心。

　　“谢谢。”

　　陈凡有些不好意思的点了下头，如果让他知道钱欣是因为什么而感叹的话，也不知陈凡还能不能说出“谢谢”这两个字。


第0478章 坏心办好事

　　陆家的一处密室内。

　　阴无损单膝跪在地上，一名黑衣老者正坐在一张石椅上，双手很是自然的搭在石椅两旁的扶手上，脸带威严的看着跪在下面的阴无损。密室的光线虽然不是很足，但还是清楚的看得清眼前的老者正是那晚突然来陆家的贾春。

　　阴无损身为玄阴门的门主，身份自然也是不低，可却对贾春如此的恭敬害怕，也是看得出来这贾春的身份只高不低。

　　而陆家的住虽然是被贾春与朱天寿的打斗时所毁，不过这处密室却依久是完好无缺连一点影响也没有，也看得出来当初陆家在筹建这处密室时应该是花费了不少功夫。

　　此时密室的空气中透着几分压抑的气息，让阴无损都快要透不过气来，可是却不敢在贾春的面前表现出半分的不满。

　　“是谁让你去袭击赵家的？而且还将自己的名号给报出来！！”贾春这时突然开口问道，那有些冰冷的语气，就好像是冬天的北风吹过一般，让人有种不寒而肃的感觉。

　　“我……小的以为赵家也没有多大的能耐，所以就……”阴无损害怕的有些结巴起来。

　　“所以你就私自决定去袭击赵家？”贾春的语气依然是如腊月寒冬，身上所暴发出来的气势更是让阴无损感觉到难受。

　　“是……是。”阴无损冷汗直流的点着头，原本当初他还想着以他的修为完全可以将赵家搞得鸡犬不宁，可是没想到半路却是杀出个程咬金，破坏了他的好事。

　　而且让阴无损感觉到奇怪的还是贾春的反应，上面不是交待过要将六大世家给灭了，他这么做也是为了尽快的完成上面的任务，可是贾春却因为这个而生气，这也实在是让他想不明白。

　　“你这个蠢货！”贾春冷喝出声，右手同时一挥，一股强大的劲气直接就将阴无损给推飞出去，“砰”的一声便重重的撞在密室墙壁上，嘴角上也是溢出了血迹。

　　“我并不怪你私自行动，可你这蠢货竟然还将自己的名号给报出来，是不是怕别人不知道你阴无损是玄阴门主！！”贾春在次冷冷的指着阴无损厉声的叫道。

　　阴无损看到贾春那生气的样子，完全不会怀疑他有可能会突然出手将自己给击毙，也是顾不得刚才被贾春劲气所伤，一把就跪在地上，道：“属下知错，本来任务进行的很顺利的，可是没想到赵家却突然跑出一个高手，而且当时我又有伤在身，要不然的话现在的赵家完全就是不足为惧。”

　　“哼！”贾春冷喝一声，道：“你放心好了，我不会因为这事杀了你，你也用不着在这推卸责任。”

　　“谢谢护法大人不杀之恩，谢谢。”阴无损激动的一阵磕了好几个响头，急忙的道：“大人，你放心我一定会尽心尽力的为门主办事。”

　　“起来吧。”贾春点了下头，双眼带着杀气看着已经站起来阴无损，道：“如果在有下次，小心你这条小命！”

　　“不会不会，以后属下绝对不会善自的行动。”阴无损连忙摇头说道，这一次差点就小命不保，他那里还敢在有下次。

　　贾春也没有理会阴无损心中是怎么想的，语气变得十分平淡的问道：“这段时间京都李家的情况怎么样了？”

　　“属下也曾去查探过李家的情况，这李家虽然是六大家中实力最强的一家，可是他们的实力在属下看来，根本就没有值得我们注意的，我看不如……”说到，阴无损脸上带着恭维的脸色做了个必杀的手势。

　　“哼！如果真如你所说，我们也不用一直拖到现在也不对李家下手！”贾春直接冷喝出声的问道：“你们在对付陈，王两家的时候，李家有没有人派去支援？”

　　“没有。”阴无损摇了下头，继续说道：“李家连自顾也来不及又怎么会有难力派人去帮助陈，王两家，而且属下也查到，六大家表面上是和睦相处，可是这暗地里，却是经常拼个你死我活，要不然当初陆家也不会这么容易就跟我们合作。”

　　“你真以为陆家是愿意真心的跟我们合作的吗？”贾春冷声的问道。

　　“我想陆展鹏他不会不会知道，如何我们要灭他们陆家那实在是太容易了，他除非他想看着陆家毁在他的手里，要不然他绝对不敢背判我们。”阴无损肯定的说到这，便将目光看向贾春，道：“更何况那天晚上他也是全程目睹大人的实力，那里还敢生起一丝的异心。”

　　“不过我们还是要防着陆展鹏这颗棋子，如果他要是有任何异动的话……”说到这，贾春右手轻轻的挥了一下。

　　“属下明白。”阴无损点了下头，继续说道：“我想这陆展鹏不会愚蠢到跟我们作对，破坏掉我们计划。”

　　“小心使得万年船，这个计划只许成功，不许失败！听到没有？”贾春严肃的喝道。

　　“是！”

　　“好了，没什么事情你就先下去，多注意陆展鹏这颗棋子，别让他出什么差错，他可是整个计划里最为重要的一环。”贾春边说边挥着手让阴无损离开。

　　“李家竟然如此的忍让，看来这事我还得亲自去查个清楚，要不然还真是让人不放心。”喃喃的说到一声，贾春这才起身离开密室。

　　陆展鹏一早就知道阴无损背后的那股势力肯定是十分的强大，只是没想到却是强大成这个样子，当初与虎谋皮的决定还真是做错了，可现在他却没有办法在从中退出来。

　　而且如果那天晚上自己在那贾春面前说半个“不”字的话，说不定此时已经是一具尸体。可是那个计划也实在是有些太狠了点，完全是将自己陆家推向悬崖，一不小心整个陆家就会完全的毁在自己的手里。

　　“唉……”陆展鹏想到这，不由叹了口气，就算是现在想后悔也已经是没有回头路可走，只能是走一步算一步。

　　“爸，你怎么一个人在这里叹气？”陆游业这时推门进来问道。

　　“没什么。”陆展鹏摇了头，问道：“外面的情况怎么样了？”

　　“已经开始收拾残局，相信很快就便能重建。”说着，陆游业便自己找了个位置坐了下来，道：“爸，我们陆家受了这么大的损失，难道就这么算了？”

　　“你只要跟进好陆家整件的事情就好了，其它的事情你就不要多问，我会来处理。”陆展鹏平淡的说道。

　　“可是……”陆游业还想说些什么。

　　“别可是了，你只完成我交代好的事情就可以了！”陆展鹏厉声的打断陆游业后面的话语，接着语气又在次变得十分平淡的道：“如果没其它事情的话，你就出去忙你的事情。”

　　“好吧，那爸你好好休息。”说完，陆游业别转身的离开，他还真的不明白父亲到底是怎么了，为什么会这么的无动于衷，就好像当作什么时候也没有发生过一样。

　　而且刚才那么严厉的语气，他还是第一次听到，就好像是突然变了一个人似的，从昨天晚上回来，就一直呆在房间里不知道想些什么事情，这让陆游业也是十分担心父亲的情况。

　　陆展鹏有何偿不知道自己这个变化一定会引起陆家上下的怀疑，只是有些事情他实在是想不明白，正因为这个样子，就算是被陆家上下怀疑与担心，他也希望能将这些问题给想通。

　　……

　　在钱欣的眼里，陈凡就是那种属于金玉其外，败絮其中的男人。明明就已经跟好几个女人有着不清水楚的关系，可是却还到处的招惹其她的女人，这种男人就应该好好的教训他一顿。

　　而现在的钱欣就在琢磨着，要不要捉弄一下陈凡这个坏男人，可是却一时没有想到法子，更何况现在的陈凡一直都是寸步不离的跟在林曼云的身旁，想要捉弄他的还真不是一件容易的事情。

　　“我想上个洗手间，曼云姐你陪我去好不好？”钱欣突然停下脚步说道。

　　“好吧，反正我也正想去，就一起吧。”林曼云没有多想的点了点头，接着便对着一旁的陈凡道：“小凡，我先陪小欣去个洗手间，你在这里等下我们两个吧。”

　　“我还是陪你们一起去，我在外面等你们就好了。”陈凡怎么说还是很不放心的说道。

　　“这个……不太好吧？”林曼云俏脸不由有些微红，而且陈凡这贴身式的保护，还有那一份关心她是完全能感觉到，心里也是有些感到甜蜜，可是怎么说也是有些不是很适应。

　　“没事的，我只是在外面等你两个。”陈凡坚持着说道。

　　“曼云姐别说这么多，我有点憋不住了，他要跟去就让他跟去好了，我们快点走吧。”钱欣边说边拉着林曼云向商场的洗手间跑去。

　　陈凡看到这个样子不由苦笑的摇了下头，便快步的跟了上去。

　　站在女洗手间外，陈凡也是无聊的将目光投向四周，看着那人来人往的商场，而且在他的身旁不远也是几名站在那里等候的男生，看样子也应该是跟他一个样子，在等上洗手间的朋友。

　　“啊！！”一声尖叫从女洗手间传出。

　　“不好，是小欣的。”虽然商场的杂声很多，可是陈凡却是一下子就听出是钱欣的声音，当下想也不想的就连忙的冲了进去。

　　“啊？你想做什么？”

　　“色狼！”

　　“……”洗手间里立马就响起一片叫骂的声音。

　　“曼云姐，发生了什么事情？”陈凡一进洗手间就急切的喊着，完全就不理会洗手间里在场叫骂着的女生。

　　而这些女生有些还是没有整理好衣服，陈凡也是无心去看这些女生是否是春光外泄，他现在只担心着林曼云的情况，连忙的对着每一个洗手间门敲大起来。

　　“曼云姐曼云姐……小欣……”陈凡一下就连拍了几个洗手间的门，可都是无人，这让他的心更加的急了起来。

　　林曼云还在方便着边听到陈凡的声音，而且也是明显的听到他就在洗手间里，这让她脸上是不由一红，连忙的接着解决完，简单的整理下衣服便红着脸走了出来。

　　“小凡你怎么冲进来了？”林曼云此时已经是一脸的通红。

　　“我听到小欣的尖叫声就进来，我还以为你出什么事了。”陈凡在见到林曼云的时候完全是松了口气。

　　“我没事，还是快点出去吧，这里可是女洗手间。”林曼云摇着头说道，她现在已经是非常的尴尬，尤其是洗手间里的人此时更是将目光完全集中在她跟陈凡的身上，看得她是脸上直发烫。

　　“警察！快将这色狼抓住送去警局，大白天的冲进来女厕。”这时不知道什么时候一名女子带着一名长得也算漂亮的女警察走了进来。

　　“看你长昨这么的帅气，没想到却是一名色狼，快跟我走吧。”女警察直接开口鄙视的说道。

　　“这只是一个误会，我刚才听到朋友的尖声才冲进来的，我真的不是色狼。”陈凡这才想起现在自己可是身在女厕，脸上是不由一红的连忙的解释着。

　　“哼，你这种谎话也太过时了吧，还是老实实的跟我去局子里走一趟吧。”这名女警察不知道见过有多少变态的色狼用这种谎话冲进女厕所进行偷窥，而她也是最恨这种变态的色狠。

　　“这位女警官，我想你真的误会了，他是担心我，才会冲进来的。真不是你所说的那个样子。”一旁的林曼云红着脸说道。

　　“哦？”女警察见林曼云帮陈凡开脱着，在看看那长得性感美动人的林曼云，必竟有这么漂亮的女朋友怎么也不至于去做这种事情，当下也是十通情达理的说道：“他是你男朋友？”

　　“这……”林曼云脸上在次一红，看了陈凡一眼后，便点了点头道：“是的。”

　　陈凡在听到这个答案，整个人也是不由一愣，目光一直是看着林曼云不愿离开。

　　“有这么关心你的男朋友，你可要好好珍惜。”说到一声，女警察这才对着一旁的陈凡说道：“下次记得注意点，别在乱冲进女厕了，没事就快点出去吧。”

　　林曼云在听完这女警察的话时，脸上的红晕都快可以滴出血来，一颗芳心更是乱跳个不停的被陈凡拉着走出了洗手间。

　　此时呆在洗手间里的钱欣可以说是气得咬牙切齿，刚才好不容易想到一个法子教训陈凡，可是没想到却是成全是陈凡，这让她真想一头撞死在洗手间的木门上……


第0479章 有好处不拿，是傻子！

　　林曼云虽然不记得自己以前到底跟陈凡发生了什么事情，可是这段时间里陈凡对她那无微不至的关心，让她也是开始慢慢的对陈凡产生了感觉，虽然不知道自己的这份感觉是对还是错，可是在刚才的那种情况，为了能帮陈凡，她也只好点头同意。

　　“你刚才说的是真的吧？”陈凡在走出洗手间之后便对着身旁林曼云柔声的问道。

　　陈凡对于林曼云的那份感觉，就连他自己也不知道什么时候开始从最初的只是想负责想补偿，到如今的心动与喜欢。尤其是当初看到林曼云出事时，他的心就非常的痛，他知道自己开始有些喜欢上这个经常捉弄自己的林曼云，原本以为她不会有事的，可是没想到却是突然的失忆，这让陈凡只能是将那份感觉在次的放回到心里。

　　“我……”林曼云脸上在次一红的不知道该怎么回答好。

　　“你现在也不必回答我，等你想清楚了，在回答我吧。”陈凡也是有些害怕林曼云说出来的并不是自己想要听到的答案，而且刚才那种情况说假话的可能性更大。

　　“小欣怎么还没出来，不会真的出事了吧？”陈凡这时有些疑惑的问到，必竟刚才里面发生这样的事情，钱欣没理由还呆在洗手间不出来。

　　“她出来了。”林曼云连忙的说到一声，便对钱欣挥了下手。

　　陈凡听到林曼云的话，这才注意到钱欣正气鼓鼓的从洗手间里走了出来，那样子好像有什么人惹她不高兴，这让陈凡不由皱了下眉头问道：“刚才你怎么在洗手间里无缘无故的大叫？”

　　“我看见蟑螂自然大叫了。”钱欣没好气的说到一声，接着搂着林曼云的手臂便向前走去。

　　陈凡看到这个样子，目光是不由投向钱欣的背影，因为他已经是隐隐的感觉到，刚才的事情多半是与钱欣有关。

　　“我想去买台电脑，你们陪我去看看吧。”三人在走了没多远，陈凡便直接开口说道。

　　“呃？你要买台电脑？”钱欣这时不由疑惑了一声，不过很快就明白过来道：“你是不是打算买电脑到跟今天上午的那两个女人视频？”

　　“是不是白姐跟赵姐？”林曼云这时也是猜到两女的身份，必竟当初在滨海市的时候，她就听张心说过许多陈凡跟两女之间的事情，所以是很容易就联想到两女。

　　“你能带我去看看吗？”陈凡有些不好意思的搔了搔头。

　　陈凡的虽然没有正面的回答，不过却也是明显的默认。钱欣虽然不是很喜欢陈凡的花心，不过在怎么的不满还是同意陪陈凡去看看。

　　“小欣，没想到竟然能在这里遇到你，真是缘分啊！”一名身着名牌休闲服饰，看起来是十分帅气的男生走了过来，身后还跟着两名保镖。

　　而这名男子在看到林曼云的时候脸上也是不由露出一个惊讶的神色，接着脸上很快就露出一个对女人很有杀伤力的帅气笑容，但是目光在扫过陈凡的时候，眼角却是不由闪过一丝让人不易察觉的精光。

　　“呃？夏飞？”

　　“小欣什么时候回来京都的，怎么也不跟我说一声，我好去接你。”笑着说到一声，夏飞继续的说道：“这么久不见，我们去喝点东西，怎么样？”

　　钱欣完全是没有想到会在这里遇到夏飞，不过也是很快就平静下来，摇了下头，道：“不用了，我跟朋友出来逛逛街，还是等下次好了。”

　　夏飞在夏家排飞老二，也算得上是一个文质彬彬的男生，年纪也只比钱欣大上三岁，也不知道是个人爱好问题还是心理问题，这夏飞在有一次参加钱欣十六岁的生日晚会后，对于当时可爱无比的钱欣是惊为天，也在那个时候就对钱欣一直苦追不放，这也让钱欣是十分的无语。

　　因为这家伙是个典型的萝莉控，也正是那个时候，钱欣是经常避开夏飞，要不是夏飞除了是个萝莉控外，在人品与品格方面都还算不错，钱欣还真是懒得理他。

　　而夏飞这也是醉翁之意不在酒，在乎于山水之间。他不在乎与钱欣喝什么东西，而是在于追求钱欣。虽然说现在钱欣已经是十九岁可是那可爱的洋娃娃脸蛋却是比以前更加的迷人，在他的眼里无论是陆冰嫣还是赵凝素根本就没有办法与钱欣这一份可爱相比。而每次看到钱欣那可爱的脸蛋，夏飞的内心都会有种激动不以的感觉。

　　听到钱欣的这话，让夏飞脸上不由露出失望的神色，接着便将目光落在一旁的陈凡身上，微笑道：“这位是……”

　　“陈凡，是我爷爷的徒弟，现在住在我家。”钱欣虽然对于夏飞没有好感，不过却也没有什么反感，必竟夏飞并不学其他追求她的那些世家子弟那么的无耻与让人感觉到厌恶，所以她还是礼貌的给夏飞介绍着陈凡与林曼云两人。

　　“他住在你家？”夏飞这时的面色不由微变，要知道这可是他一直以来都想跟钱欣这种可爱的萝莉住在同一屋檐下，可是没想到现在却是有人捷足先登，这让他的眼里不由闪过一丝的怒意，但是还是很快的将手递到陈凡的面前，微笑道：“原来是钱爷爷的高足，真是幸会幸会”

　　陈凡刚才也感觉出来钱欣对于夏飞并不反感，当下也是十分有礼貌的握住了夏飞的手。

　　“你客气了。”陈凡脸带笑容的说道。

　　夏家虽然是六大家里实力最弱的一家，可是夏家却是有着夏飞这一个在六大家的圈子里被公认的练气天才，二十二岁就已经是内敛初期的修为，也是京都年轻一辈最为出色的练气天才，所以一直以为夏家对他可以说得爱护有加，那怕知道他的修为已经是十分的了得，但还是怎么也给他配上两名保镖确保着他的安全。

　　在跟陈凡握手的时候，夏飞就暗暗的用上体内的气劲，脑里也已经开始在幻想着陈凡那疼得呲牙咧嘴，发糗的模样。

　　不过，很快就让夏飞感觉到奇怪，他不但没有听到筋骨断裂的声音，也没有看到陈凡那呲牙咧嘴的糗样，而无论他的气劲加大多少都如同泥如入大海一下子就消失得无影无踪，这让他心中是十分的惊讶。

　　在看看陈凡，脸上依久是洋溢着淡淡的微笑，这让他有些不信邪了，以他内敛初期的修为难不成还搞不掂一名普通人！没有多想的夏飞立马加大了几分的力度，那气势就好像是想将陈凡的手给握断一样。

　　陈凡也是没有想到夏飞会是一名练气者，而且那浑厚的气劲更是表明着他的修为应该是到达了一定的程度。刚才夏飞那从手上传来的气劲是一下子就唤醒了陈凡体内的原始生气，不停的吸收同化着夏飞那传来的气劲。

　　原本陈凡还以为夏飞是个不错的人，可是他这一做法明显是想让他出糗，要不是他也是一名练气者的话，说不定右手早就在这股气劲下被夏飞给握断。这其用心之恶，让陈凡对于夏飞才刚建立成来的一丝好感是完全的粉碎掉。

　　当下陈凡也是不出声，脸上带着那淡淡的笑容，让体内的原始生气不断的同化着夏飞那从手里传过来的气，让它变为自己力量的一部分，必竟这种送上门来的好事，能拿多少就拿多少，不拿那还不成傻子了。

　　一旁的钱欣等人看着陈凡跟夏飞这一握手就是这么长的时间，每个人的心里多少也是有些奇怪。而且他们也注意到陈凡的脸上一直都是带着那淡淡的笑容看着夏飞，而反观夏飞却好像是一脸气急败坏的样子，就连额头上也突然冒出了汗珠。

　　夏飞此时的内心可以用震惊来的形容，他感觉到自己无论输入多大的气劲，都是泥入大海的跑进陈凡的体内，而且他还感觉到有手中好像传来一股吸力正在吸食着他的气，可是那自小就被人公认为天才的那一份自尊心，却是让他不愿服输，拼命的调动着体内的气，狂疯冲陈凡的右手，手中更是集合全力的力气希望能挽回自己的面子。

　　“你们在做什么？握个手需要这么长的时间吗？”钱欣这时连忙开口说道。

　　夏飞在听到钱欣这话的时候，就连忙的想将手给收回来，他已经感觉到自己体内的气已经消耗了大半，在这么下去出糗的可能就是他自己。可是就要他想抽手回来的时候，才发现他的手像就是被一块磁铁死死的跟陈凡的手吸在一块，一连抽了两下竟然没有抽动，这让他的脸色一下子就涨得发紫。

　　陈凡看到这个样子，也知道自己的目的已经达到了，当下便松手笑呵呵的道：“我想是夏少太热情了吧，这抓着我的手都不愿意放开，我也是十分的为难。”

　　手上一松，夏飞不由向后一边退了几步，脸上是一片的苍白无色，要不是保镖在身后挡着他，说不定已经是一有屁股坐在地上。

　　“少爷，你没事吧？”两名保镖连忙扶着夏心关心的问道。

　　“放开！”夏飞连忙甩开两名保镖的手，双眼带着不敢相信的眼神看着陈凡，一句也说不出来。

　　钱欣与林曼云自然也是看不明白其中的玄妙，也不知道这握个手为什么会让夏飞变成这个样子，不过两人也是不由不禁都蹙起了秀眉。

　　而那两名保镖可都是外放期的高手，虽然不知道刚才发生了什么事情，可是单从夏飞的脸色就看得出来，他们的少爷刚才肯定是吃亏了，他们也是不敢让夏飞有任何的闪失，当下边忙一把就将陈凡给前面围了起来。

　　“你们想做什么？”钱欣这时不由有些生气的瞪着那两名保镖，她虽然不知道练气者的事情，可是在她眼里陈凡这瘦小的身材又怎么会是这两名保镖的对手。

　　“给我退回来！”夏飞虽然知道自己是败了，不过他还不是那种自己打不过就让人帮忙的小人，而且他也明白就连自己都不是这个有些邪门的小子对手，这两名修为比自己还要底的保镖又怎么会是陈凡的对手。

　　两保镖听到夏飞这么，虽然心里有些不情愿，不过却还是很老实的退到夏飞的身后，双眼直直的盯着陈凡，警惕着陈凡会不会做出什么伤害夏飞的举动。

　　“你厉害，下次我们走着瞧！”夏飞双眼盯着陈凡冷冷的说到一句，便转身带着两名保镖离去。

　　“呃？”陈凡也没想到夏飞会这么的爽快，虽然刚才是用心有些恶，不过比起朱子健那些阴险的混蛋来，却是显得十分的洒脱。

　　“刚才到底发生了什么事情，怎么夏飞会跟你说这样的狠话？”钱欣见夏飞已经离开，当下便连忙的开口问道。

　　“我怎么知道，说不定他脑子透逗了吧。”陈凡不以为然的摇了下头，他可不想让钱欣与林曼云接触太多她们不应该知道的事情。

　　“我看你脑子才透逗了。”钱欣当下便没好气的瞪了陈凡一眼，继续的说道：“这夏飞可是夏家的二少爷，你这次得罪了他，以后可要小心点。”

　　“哦，他是夏家的人？”陈凡这时不由惊疑了声。

　　“不过你也太可以放心，这夏飞为人还算正派，就算他要找你算账也会光明正大。要不然刚才我就不会跟他说那么多的话。”钱欣虽然不喜陈凡，可还是出声提醒。

　　“看来我还应该好好谢谢你哦。”陈凡笑着说到一声，便说道：“我们走吧，时间也不早了，买完东西我还要回去准备明天发言稿。”

　　钱欣见陈凡好像一点也不在意的样子，也就懒得在说什么，带着陈凡来到商场专门卖电子产品的地方，让陈凡自己去挑自己喜欢的电脑。

　　“你喜欢什么样子的电脑？”一旁的林曼云帮着陈凡挑选道。

　　“我的要求不高，只要方便就好了。”陈凡对于电脑也是有些认识，不过要他自己挑选他还真不知道那种款式比较好。

　　“那不如就买这台苹果的笔记本吧，也没有台式机那些的笨台，用起来也方便。”林曼云指着其中的一台说道。

　　“嗯，那就一这台吧。”陈凡也没有多想的点了点头，他知道林曼云所选的一点不会差。

　　林曼云见陈凡这么的爽快，脸上也是不由的有些微红起来，刚才那款苹果笔记本电脑，也是她所喜欢的款式，而陈凡能接受他建议让她的心里多少也是有些异样的感觉。

　　陈凡非常爽快的付了账，不过这新买的机子还要装系统，陈凡三人只好在那里等待着。但也好在这装系统的时间也不是很久，三人只是坐在那里聊了半个多小时就已经搞掂了。

　　“我们走吧。”陈凡提着新买的电脑笑着对钱欣两人说道，这台电脑可是他长这么大以来属于自己的第一台电脑，以前还在小山村的时候，他可是连想也不敢想，没想到如今自己却能买得起。

　　走出商场，天色已经是暗了下来，街上的路灯已经是亮了起来，远远看去，像一条波光闪烁的长河。而晚上的王府井更是热闹非凡，三人见时间也是不早了，如是便决定找个地方吃完晚饭在回去，钱欣也是先打了个电话回去，免得钱家上下担心他们三人。

　　京都夏家。

　　“小兰，你上去看看你二哥到底怎么回事了，怎么连晚饭也不下来吃？”夏天鹏对着坐在一旁的夏兰说道。

　　“哦。”夏兰有些不情愿的离开饭桌，飞快的跑了上楼。

　　今天的事情对于夏飞来说可说得是一个非常大的打击，一直以来他都是京都年轻一辈的练气天才，可是如今却不明不白的败在一个比自己还要年轻的邪门小子身上，想想都让夏飞咽不下这口气。

　　“混蛋，我怎么会败的？”夏飞气愤的吐道，因为今天他实在是败得太冤枉了。

　　“二哥，我是小兰，我可以进来吧？”夏兰敲着门问道。

　　“进来吧。”夏飞虽然生气，不过对这个比自己小二岁的小妹还是十分的疼爱。

　　“二哥，发生了什么事，怎么一回来就将自己关在房间里，连忙晚饭也不下来吃？”钱欣从外面走进来开口问道。

　　“我没事，只是有些郁闷，没有什么胃口，你下吃你的饭就是了。”夏飞摇头说道。

　　“还说没事，看你脸上的表情就知道有事了。”夏兰撅了下小嘴，坐在夏飞的身旁的，道：“是不是遇到什么不开心的事情了，说出来让我这个做小妹的给你出出主意？”

　　“我都说没事了，你快下去吃你的饭。”说着，夏飞便连拉带扯着将夏兰给推出了房间，道：“你跟爸妈说声，我迟点在吃。”

　　夏兰看到这个样子，只好不在打扰夏飞，独自己走了下楼。

　　“怎么，你二哥不下来吃饭吗？”夏天鹏见只有夏兰一个人下来，不由疑惑的问道。

　　“二哥说迟点在吃。”夏兰应了声，便埋头开始吃了起来。

　　“这孩子也不知道是受了什么打击。”吕钰雅叹了口气，接着对着身旁的丈夫开口道：“等会你找夏元他们两个过来问问，他们一天到晚都跟在飞儿的身边，应该知道发生了什么事情。”

　　“我知道了，大家先吃饭吧。”夏天鹏点头应了声，接着一家人便继续的吃了起来。


第0480章 天门？

　　皓月高悬在天空，稀疏的星星快活地眨着眼睛。吃过晚饭后的陈凡等人很快就从这家餐厅里走了出来。

　　“你们到前面去等，我去拿车。”说完，钱欣便转身向停车的位置去。

　　而陈凡跟林曼云同时点了下头，便举步向前走去。

　　“刚才的菜味道还不错。”陈凡也不知道是不是站着无聊，可是却一时也想不到好的话题来聊，只好随便的开口说道。

　　“嗯，是不错。”林曼云点了下头，这时一阵晚风吹过，将林曼云那一头大波浪的秀发吹得轻轻飘散，空气中立马就飘荡着一股淡淡的清香。

　　“你看头发都被吹乱了。”说着，陈凡便伸手轻轻的帮林曼云理着那被晚风吹乱的秀发。

　　“谢谢。”林曼云脸上带着小小的微红任由陈凡整理着自己的秀发。

　　“其实……我以前是不是跟你发生过什么事情？”林曼云红着小脸说道。

　　“呃？”陈凡的手不由的停在半空中，温柔的望着跟前的玉人，柔声道：“是发生过很多事情。”

　　“你为什么要对我这么好？”林曼云在次细声问道。

　　“对你好还需要原因吧？”陈凡微笑的说到一声，接着在理了下林曼云秀发，道：“现在天气有些凉记得多加件衣服。”

　　“嗯。”

　　钱欣也不知道自己这个时候，是否该出声打扰两人的温馨，看着陈凡那温柔的样子，让钱欣的小嘴一下子就撅了起来。她还从来都没有看见过陈凡这么温柔的一面，那体贴，细心的动作不失为一名好男人应有的品格。

　　“难怪会这么多女人喜欢他。”钱欣心头不由暗自嘀咕了一声，接着才打开车窗对着两人叫道：“快上车，我们该回去了。”

　　回到钱家，陈凡直接洗了个澡，便走了下楼，而且时的钱忠祥一家子正坐在客厅里有说有笑，不知道在聊些什么开心的事情。

　　“小凡，你来了刚好，快过来坐吧。”钱忠祥一见陈凡下楼，便连忙挥手让陈凡在自己身旁从下。

　　“钱老，你们在聊些什么了，这么开心？”陈凡笑着问道。

　　“也没聊什么，只是聊些笑话，大家开心开心。”钱忠祥摇了下头，道：“对了小凡，明天发言准备好了吗？”

　　“没了，我也不知道说些什么好。”陈凡有些不好意思的搔了搔头。

　　“呵呵，到时候上去随便说说就好了，不用太过紧张。”钱忠祥笑着拍了拍陈凡的肩膀以示鼓励。

　　“爸，明天的交流会可是有很多领导在场，你不会真的打算让小凡上台吧？”钱国峰这时也是有些惊讶的说道。

　　“怎么，你有意见吗？”钱中祥有些脸色不悦的看着自己的儿子，继续说道：“以小凡的医术上台发言那是很正常的事情，更何况这也是对小凡的一个锻炼。”

　　“放心吧，我不会让钱老你失望的。”陈凡保证的说道。

　　钱忠祥听到陈凡这话，当下便笑呵呵的道：“只要你有信心，我也相信你不会让我失望的。”说完，钱忠祥又拍了下陈凡的肩膀道：“如果没有什么事的话就早点休息，别想太多了，明天还要准备早起。”

　　“我知道了，那我就先上去休息了。”陈凡点了下头，便起身走了上楼。

　　“爸，这小凡还真是一表人才，人长得帅，又有本事，如果能跟我们家欣儿……”钱国峰看着陈凡的背影说道。

　　钱欣不等钱国峰把话说完，就立马娇嗔出声，道：“爸，人家才不会喜欢这花心萝卜！”

　　“呃？”钱国峰夫妇不由一愣，没想到钱欣对陈凡的评价会这么差，可是在他们两人的眼里，陈凡可是一个难得的人才，这段时间的相处也是让他们夫妇对于陈凡是非常的满意。

　　“哼！不跟你们说了，我回房间睡觉去。”娇喝一声，钱欣头也不回的快步离开，嘴里还不时发出对于父母两人的不满。

　　“呵呵，你们心中有算就好了，还当着小欣的脸说出来做什么。”钱忠祥这时笑着摇了下头，道：“好了，我也要早点休息了，你们两个也别太晚了。”

　　客厅里一下子就只剩下钱国峰夫妇，这让他们两人是不由相视了一眼，也不知道自己刚才到底说错了什么话。

　　“舒儿，我刚才有说错话吗？”钱国峰疑惑的望着妻子说道。

　　“我怎么知道。”赵舒摇了下头，继续说道：“不过小凡的为人我还是非常的满意，只是不知道我们家小欣有没有这么好的福气。”

　　钱国峰笑着将妻子赵舒搂入怀中，道：“看来你想法也跟我一个样子，只是我们家小欣好像对于小凡好像有些偏见。”

　　“我看那根本就不是什么偏见，说不定小欣这丫头对小凡早就有了好感，只是不敢表露出来罢了。”赵舒脸带笑容的说道。

　　“你怎么会知道？”钱国峰这时有些吃惊讶的问道。

　　“这女人心思，你们这些大男人又怎么会明白。”说着，赵舒没好气刮了下丈夫的鼻子。

　　“呵呵，这么说来我们那宝贝女儿跟小凡还是有机会的咯？”

　　“这也难说，不过还是要看看小凡对我们家这丫头的看法如何，必竟这丫头有些事情老喜欢闹些小脾气，谁知道小凡的心里是怎么想的。”赵舒摇了下头说道。

　　“要不找个机会打听打听？”钱国峰提议着说道。

　　“别。这时他们年轻人的事情，我跟你别去瞎掺和，别到时候弄巧成拙了。”赵舒连心的说道。

　　“听你的。”钱国峰宠爱的说到一声，接着脸上带着坏笑的道：“你们两个是不是也该回房间休息了？”说着，钱国峰直接一把就将赵舒给抱了起来。

　　“要死呀，要是让他们看还不丢死人了。”

　　虽说是老夫老妻，可是钱国峰这么亲密的动作，还是引来了赵舒好一阵的娇嗔。

　　……

　　夜更深，浓墨一样的天上，连一弯月牙、一丝星光都不曾出现。偶尔有一颗流星带着凉意从夜空中划过，炽白的光亮又是那般凄凉惨然。

　　风，是子夜时分刮起来的，开始还带着几分温柔，丝丝缕缕的，漫动着柳梢、树叶，到后来便愈发迅猛强劲起来，拧着劲的风势，几乎有着野牛一样的凶蛮……

　　李家依山而居，远远望去整座山已经被高高的围墙给围起，墙上电网林立，只有靠近山口才修了一座三弄朱砂漆成的大门。

　　山种绿树丛生、郁郁葱葱。只有生活在里边的人才有机会近处欣赏美景。住所依山向上层层而建，靠近山脚都是现代化建筑，从外表装修的华丽便可以想象里边的情景。

　　而此时的李家已经是一片的寂静，看来李家上下此时都已经是进入了梦香，只有一些担任值班的保安还不时的在巡视着。

　　这时只见一条黑影如鬼魁般的穿梭在其中，很快就来到一处雄伟气派的古建筑的一个漆黑的角落停下。

　　“没想到李家守卫这么的森严，看来这段时间的李家一直是在装模作样。”贾春回想起刚才一路上所遇到二十几波的守卫，虽然这些守卫他并不放在眼里，可是他却不想打草惊蛇，更何况这此都只是李家外围的守卫，如果惊动李家核心子弟，贾春可不敢确定这后果会怎么样，所以一切还是小心为上。

　　贾春环视了下四周的情况，这才从角落里腾空而起，轻轻的落在这古代建筑的屋顶，连一点声音也没有发出来，看得出来贾春的轻身之法，已经是到了炉火纯青的地步。

　　“查清楚陆家那股势力没有？”一个房间里传来一声老者十分威严的声音，那中气十足的样子，完全能猜测出这名老者在李家的地位只高不低。

　　“已经有些眉目了，最近的江湖上出现一个名为天门的组织，这个组织网罗了一大批的练气高手，就连一些隐世不出的绝世高，邪魔歪道的练气门派都纷纷加入了这个组织，其势力已经是强大无比，我想这天门的门主，所图一定很大。而这次他们帮肋陆家我想完全就是一个阴谋，就连全国的各个城市中都能见到这天门组织身影，只是他们一直都隐于背后，很少被人知道。”一个中年男子的声音传了出来。

　　“天门？”老者不由皱了下眉头，他从来没有听说过这个组强，而从刚才中年男子所汇报的消息看来，这个天门应该是一个刚成立的组织，只不知道它们是正是邪。

　　屋顶上清楚听到这一切的贾春心里多少也是有些震惊讶起来，没想到这李家这么快就将这一切给查得这么清楚，看来这李家还真是不可以小视，尤其是单从那名老者的声音中，贾春就已经判断出这名老者的修为只比自己高。

　　“查出这个组织的门主是谁了吗？”老者在次问道。

　　“我们……”

　　“谁？”老者突然一声冷喝，身上强大无经的气势一下子就直冲屋顶。

　　“被发现了？”贾春心中一沉，身子连忙向一旁闪去。

　　“轰！”一声巨响，只见刚才贾春所站的位置上已经是出现了一个巨大的窟窿，这让贾春心中不由暗叫一声：“好险！”


第0481章 李家

　　“有刺客！！”

　　顿时，整个李家灯火通明的一片，在灯火的照射下整个李如同白昼，无数的李家子弟手持武器冲了出来。

　　“屋顶上有人！”不知道谁喊了一句，只见无数的探照灯一下子就集中在屋顶，将一身黑衣的贾春照得时不由眯上了双眼。

　　贾春也真没有想到李家的反应会这么迅速，这让他也是有些惊讶。而他也知道老者的修为要比自己高，可是却没想到这老者的修为会是这么的恐怖，他现在也终于知道当初门主为什么会对李家这么的重视，单是这名老者就已经是一个恐怖的存在。

　　刚才那无声无息的气劲，就好像是一阵轻清风，刚才要不是他多年来在生死关头打拼过来对于危险的意识，说不定他刚才已经被那一股无息的气劲给轰成重伤。

　　整个屋顶被老者刚才那股强大的气劲一下子就轰出了一个大窟窿，接着只见老者身形直接腾空而起出现在贾春的跟前。

　　老者身上穿着一条白色的长衫，红光满面，双眼是烔烔有神的直冒精光的盯着贾春，那一头长长的头发，在夜风中竟然闻风不动。

　　“好深的修为！”贾春心中不由惊叹一声，也许别人看不出来，可是贾春却是一眼就察觉到在这名老者身上一股无形的罡气，将他四周三尺范围内的地方形成了一个保护层，如果想要攻击这么老者就必需攻破他这身的护身罡气，要然所有攻击也是徒劳无功。

　　“你是什么人，为什么要深夜跑来我们李家，而且还穿成这个样子？”老者语气十分威严的说道。

　　“归元初期，没想到李家竟然有归元初期的高手，你应该李然吧？”虽然李然的气势很强大，不过贾春还是谈笑风生的说道。

　　李然听到贾春这话，双眼立马就眯成了一条线，声音变得十分冰冷的道：“你是天门中人？”

　　“是与不是，你将来就会知道，我就不在奉陪了。”说完，贾春身形电射立马腾空电射而去。

　　“快追！”刚才跟李然谈话的那名中年男子连忙的叫道。

　　“不必了！”李然喝到一声，声音虽然不大，不过却是清楚的传入每一名李家子弟的耳里。

　　“太爷爷为什么不追，他竟然是天门中人，前来我们李家肯定是必有所图。”中年男子连忙的说道。

　　“我说不用就用了，你没有听清楚吗？”李然有些不悦的说到一声，接着便纵身跳下，离开屋顶。

　　众多的赵家子弟，虽然不明白李然为什么不让他们追，但还是不敢违抗李然的命令。

　　“李田派人将屋顶修好，其余人回房间休息。”中年男子简单的吩咐完，便连忙的离开。

　　一路上，贾春不停多作停留飞快的离开李家的住所，虽然不知道李然为什么会放过他，可是他现在也是明显的感觉到李家的强大，刚才在现场的时候，他已经明显的感觉到十几道修为与自相差无几的气息正一直紧紧的盯在他的身上。

　　尤其是李然的气息，更是让贾春差点就生起不了一丝的反抗之心，这也是返朴期与归元期之间的差距，虽然李然只是归元初期，只比贾春高上一层，可是这一层却是天与地的差别，也是一道不可跨越的天堑。

　　“这次算是捡回一条命，这李家的实力还真是有些恐怖。”贾春不由叹了一口气，身子在半空中换了口气，便消失在漆黑的夜色之中。

　　李家，因为刚才那事已经是让许多人有些睡不着觉，必竟这么多年来还是第一次有人敢夜闯李家的核心内院，而这内院中所住全部都是李家的核心人物与有练气天赋的子弟。

　　“太爷爷，现在天门的人都已经欺负到我们李家的头上，我们是不是也应该反击了？”中年男子对着盘坐在榻上的李然问道。

　　李然在听到中年男子的话后，慢慢的睁开双眼，道：“刚才那人应该是失踪以久的天罡手贾春，没想他会是天门中人，看来这个天门还真不简单。”

　　“贾春？不可能吧？”中年男子惊讶一声，继续说道：“这贾春我听说在十年前就已经失踪不见，传言他已经死了，怎么可能会是他。”

　　“信不信由你。”李然摇了下头，继续说道：“这贾春当初也可以说得上是一个出色的人物，一手天罡掌法不知道击败了多少成名人物，后来被朱天寿偷袭打下山崖，接着就不知踪影。”

　　“太爷爷你怎么会知道的这么清楚？”中年男子没想到李然会知道的这些他从来都没有听说过的事情，而且从那语气中好像对于贾春还非常的了解。

　　“这些事情也不是什么秘密，而这贾春虽然我今天也是第一次见他，但他那轻功身法与身上的气劲也是完全瞒不过我。”李然摇了下头，接着说道：“天儿，这段时间派人多留意这个天门的情况，记得千万不要轻举妄动，以免造成不必要的损失。”

　　“我知道了。”李天恭敬的点了下头，接着便退出李然的房间，开始连夜吩咐下去，因为队也感觉到李然对天门这个组织的重视。

　　李在国虽然在李家的地位很高，不过这也只是在外围，总的来说他只是李家外围的家主，至于核心的内院则是由李天来打理。而李家的内，外也是分得很开，内院的家主不得干涉外院的事情，反之也是一个样子，外院家主也不得越权处理内院的事情。

　　所以一直以为李家就好像是分成两个派系，只不过这两个派系一直都是和睦相处，从来也没有发生过任何的冲突。

　　而这次有人夜闯李家内院的消息，李在国也是很快就收到，等他来到内院的时候，就看到有人在修理着屋顶，正想过去询问，便看李天的身影于是连忙的叫冷峰推自己过去。

　　“小天，内院发生了什么事情？”李在国连忙的问道。

　　“大伯，你放心好了，只是一点小事情，我会处理的，你还是早点回去休息。”李天笑着对李在国说道。

　　“那好吧。”李在国也是知道自己有些越权了，当下只好点了点头，便叫冷峰推自己回去外院。

　　“在国，你过来我的房间，我有事找你。”李然的声音这时响起在夜空之中，就好像他人就站在旁边一样。

　　“是。”李在国应了一声，便跟李天交待一声，就让冷峰推自己过去。

　　房间里，李然还是闭着双眼盘坐在榻上，直到房门被推开的时候，他才慢慢的睁开双眼。

　　“你有事找我？”李在国对着榻上的李然说道。

　　“我们也有一段时间没见了，听说你的病情已经被控制住了？”李然此时的双眼里竟然多了几分慈祥，就好像是父亲在看自己的儿子一样。

　　“还死不了，不过最多也只能在活个三年。”李在国的声音十分的平淡，就好像是说着一件与自己无关的事情一样。

　　“三年。”李然突然叹了口气，接着继续说道：“最近你们外院不要在去掺和与陆家的争斗，这事现在已经不是外院所能处理的，知道吗？”

　　李在国点头道：“我会吩咐下去的。”

　　“有空的话，带雨惜那丫头来内院看看我这老头子，我也已经有好长时间没见过那丫头了，如果她愿意的话，我可以帮她洗经伐脉，让她也可以练气。”李然在次平静的说道，可是这话让人听起来就好像是想做些什么补偿一样。

　　“我会的跟她说的。”李在国点了下头，道：“如果没什么事的话，我就先回去休息了。”

　　“下去吧。”李然淡然的说完，便在次的闭上了双眼。

　　冷峰从头到尾连一句话也不敢说，就连一条小动作也是不敢做出来，可是李在国与李然的对话却是让他内心带着震惊与好奇，他虽然姓冷，不过却也是李家内院出身，不过后来被李在国安排到了“三处”工作，直到李在国中了神石蚕之后，任务便是保护李在国的安全。

　　可是刚才两人的对话却是表明着李在国与李然之间有着非同一般的关系，而这种关系还是非常亲密的那种。李然是什么人，冷峰是知道的一清二楚，在李家李然的身份就如同是太上皇，无论是内院还是外院都得看他的脸色形事，只过李然一直都很少过问两院的事情，一心只埋头于修炼之中。

　　“你是不是很好奇，我跟他是什么关系？”李在国这时突然说道。

　　“是。”冷峰简洁的点了下头，便没有在多说什么，因为他知道李在国要说的话自然会说，如果不想说的话，他也没有这个权力去问。

　　“如果我说他是我爸，你相信吗？”李在国平静的问道。

　　“信。”冷峰占点了下头，心中却已经是震惊无比，虽然已经猜出李在国跟李然的关系不简单，可是他却无法想像李然竟然会是李在国的父亲，那他现在岂不是一百多岁了？

　　“如果我没记错的话，他今年应该是一百一十二岁。”李在国就好像知道冷峰的脑子里在想些什么一样的继续说道：“练气者的寿命很长，尤其是到了他那一个境界在活个几十年也是完全没有任何的问题。”

　　“那首长你为什么不练气？”冷峰突然停了下来问道。

　　“没想到你也会问这样的问题。”李在国笑了一声，便不在说话，也没有知道他的心中在想些什么……


第0482章 浅谈

　　今天可是召开中医交流会的日子，也不知道是因为太过激动，还是因为有些紧张，天才蒙蒙亮陈凡便从床上爬了起来，这一看时间连六点钟都还不到，可是陈凡已经是没有丝毫的睡意，如是只好简单的洗漱一翻，便走了下楼。

　　而这个时候的下人也已经是起床开始忙活着一天的工作，当看到陈凡跟他们一样这么早的起床，一个个也是十分的惊讶。

　　“陈少爷，你怎么这么早就起来了，也不多睡一会。”一名快四十来岁的中年妇女笑着对陈凡说道。

　　“桂姨，我这不是睡不着嘛，想早点起床锻炼身体。”陈凡知道眼前这中年妇女可是钱家最老的佣人，从年轻的时候就已经开始在钱家工作，而这一做就是二十多年，钱家上下对她也是十分的尊重。

　　“现在真的很少有学你这么懂事的年轻人，我那小儿子，每天不睡到早上快八点的时候都愿意起床，就更别说锻炼身体了。”桂姨夸赞着说道。

　　“呵呵，桂姨我就不打扰你工作了，我出去院子里活动活动。”陈凡有些不好意思的搔着头发说道。

　　“你去吧，一会吃早饭的时候我会去喊你。”桂姨点了下头看着陈凡走出院子的背影，脸上不由有些羡慕起陈凡的爸妈能生出这么一个好儿子还真是福气。

　　陈凡可不知道桂姨在想些什么，一来到院子就先是打了几次战斗太极，接着便坐在石块上开始修炼起来，这也是他每天早上的必修之课，而且陈凡也是明显的感觉到，早晨修炼的效果要比平常的好上不少。

　　内视着体内的那绿油油的原始生气充斥着自己体内的很一个角落，每一个细胞，那种打从心里说不出来的舒爽尽管已经是体会过许多次，可是每一次都会给陈凡不一样的感觉。

　　而且昨吸收了夏飞这么多的气劲，陈凡也是感觉到自己体内的原始生气好像又精湛了一分。如果可以的话，陈凡也真的好想能快点回去滨海市跟王六打听一下自己现在这个情况应该是到了练气的那一个境界。

　　陈凡之所以不知道这也要搞当初王六只跟他说过练气的境界，却没有跟他说明白每一个境界都有什么不同的地方，这也是陈凡为什么一直以来对于自己的修为根本就不知道到了那一个层次。

　　深深的呼吸院子里的新鲜空气，陈凡感觉到是精神抖擞，体内的原始生气也是不停的转动着，浑身上下就好像是充满着力量，让陈凡开始沉醉在其中。

　　薄明的晨嫩慢慢的退去，黎明的霞光却渐渐显出了紫蓝青绿诸色。初升的太阳透露出第一道光芒。从未见过这鲜红如此之红；也从未见过这鲜红如此之鲜。一刹间火球腾空，凝眸处彩霞掩映。光影有了千变万化，空间射下百道光柱，为整个大地带来阵阵的暖意。

　　陈凡也不知道自己在院子里修炼了多久，直到耳边传来钱欣那嘤咛般的声音，陈凡这才慢慢的睁开双眼，只见此时的天色已经是大亮，而钱欣正站在门口对着挥手嘴里还一连喊了几声早饭了，陈凡这才有些不情愿的离开那块自己坐了许久的石块。

　　“这家伙也是的，每天早上都坐在那石头上面如同老僧入定一般，也不知道他在搞些什么飞机。”钱欣这时用着自己才可以听到声音喃喃的说道。

　　“快点进来吃早饭了。”钱欣在次的喊到一声，接着便转身走了回去。

　　站起来的陈凡先是活动了下身骨，只觉浑身是陪感舒爽，整个看起来是神彩飞扬，有种说不出来风度翩翩的样子，那脸上带着淡淡微笑也是迷人无比，如果有女生看到这一幕的话，不知道会不会被陈凡的这个迷人的笑容所吸引。

　　就在陈凡走时别墅的时候，一个娇小的身影，突然出现在围墙上，目光正有些复杂的看着陈凡刚才所坐的那一块石头。

　　“少爷的修为好像又进了一步，就连我也搞不明白少爷现在到底去到了那个境界。”小茵一直都在观注着陈凡，刚才看到他在石块上修炼，她也是一直在暗处偷偷的看着，只是对于陈凡现在的修为她也是有些不清楚。

　　如果说是到了外放期，可是看起来又好像是内敛期，说是内敛期却看起来如果外放期没什么区别，而且刚才陈凡的那个笑容，也让小茵第一次感觉到男人笑起来原来也可以这么的好看。

　　“小凡，你今天什么时候起床的，我一下来就看到你在院子里。”钱忠祥看见陈凡走过来，不由的开口问道。

　　“因为担心交流会的事情，所以天还没亮就已经起来到院子里活动一下身子。”陈凡有些不好意思的笑道。

　　“切，你那也叫活动，每天都看到你坐在石头上面一动不动的，就跟你屁股下的石头一样，又臭又硬！”一旁的钱欣这时没好气的直泛白眼的吐槽着陈凡。

　　“我的活动方法比较特别，只要坐着就好。”陈凡也不想跟钱欣解释那么多，必竟自己是练气者的事情也没必要让她知道。

　　“小欣有些事情你不知道就别乱说，小凡这么早的起床，你却太阳不晒屁股的时候都不愿意起来。”钱忠祥没好气的批评着钱欣，而他自然也是知道陈凡那坐着的活动，比他们这种动来动去的效果不知道要好上多少倍。

　　“切。”钱欣在次白了陈凡一眼，便不在说话的老实吃起饭来，免得到时候又说错什么，会被爷爷钱忠祥给批评。

　　看到钱欣这个样子，钱忠祥也是有些无奈的摇了下头，接着对陈凡说道：“小凡一会吃过早饭，我们就要出发了，到时候记得换件正式点的衣服，必竟出席这样的场合，还是要穿得好看一些。”

　　“嗯。”陈凡昨天也是想到这一点才会去买上一套休闲西服来穿，要不然他还是宁源穿休闲装或着是运动装方便也自在一些。

　　吃过早饭之后，陈凡换好衣服，便准备跟着钱忠祥一起出发，不过他却是有些不放心让林曼云一个人呆在家里，而且他也不知道钱欣会不会无聊过头将林曼云硬拉出去玩，到时候万一在次遇到什么危险这可怎么办？

　　“钱老，能带曼云姐一起去吗？”陈凡对着一旁钱忠祥问道。

　　“这中医交流会只准让被邀请的人出席，而你的名字也是我当初加上去的，带她去这恐怕不是很方便。”钱忠祥为难的摇了下头。

　　“小凡你去就好了，我不会有事的。”林曼云也是不想让陈凡因为自己的事太过为难钱忠祥，当下连忙开口说道。

　　“那我不在的时候，你自己要小心一点。”陈凡见实在是没有办法只好交待林曼云多注意安全之类的话语。

　　“我会的，你快去吧，别到时候迟到了就不好。”林曼云此时十分乖巧的点了下头。

　　“别说这么多了，我们还要赶时间。”钱忠祥有时候也不知道该怎么说陈凡好，这只不过是暂时的分开也用不着搞得好像什么生理死别似得。

　　陈凡点了下头，接着跟林曼云挥手道了声别后，便跟着钱忠祥坐上了车子。

　　“曼云姐，人都走了，你还站在这里坐什么，你不会真的被那家伙给骗走了心吧？”钱欣这时没好气的说道。

　　“乱说！”林曼云脸上一红，便连忙转身回别墅，而身后的钱欣却还在不停的唠哆着陈凡的坏话。

　　“小凡是不是很紧张？”坐在车上的钱忠祥看着身旁陈凡脸上的表情好像有些僵硬，当下不由笑着问道。

　　“是有些。”陈凡有些不好意思的点了点头，道：“我还是第一次参加这样的交流会，心情有些激动。”

　　“你也别太紧张了，这交流会以前还以学点东西，现在已经是有些变味了，不过参加这交流会对你这种年轻人还是十分的有好处的。”钱忠祥拍了下陈凡的肩膀说道。

　　“变味了？”陈凡有些不明白钱忠祥这话里意思，当下不由好奇的看着钱忠祥，等待着他的回答。

　　“唉。”钱忠祥叹了口气，说道：“这个我还真不知道该怎么说，等你参加过后就知道了。”

　　听完钱忠祥这话，陈凡对于这个中医交流会好像又多了几分的期待。

　　“小凡对于如今中医发展有什么看法没有？”钱忠祥这时突然开口问道。

　　“这个……我还真不知道。”陈凡搔了下头说道。

　　“现在的中医可以说是已经完全没落，现在去医院看病的病人有几个会去选择中医大夫，就连现在那些所谓的中医大学，也只是将中医当成是选修课，而去主学西医，你说这讥不讥讽？”钱忠祥苦笑连连的说道。

　　“这个……我没有上过中医大学，我的医术都是爷爷教的，这个问我也不知道该怎么回答。”陈凡有些尴尬起来了，他对于中医的认识在于自己只要将医术学好，能治病救人，至于其它的他从来都不会去想太多。

　　钱忠祥也知道自己问陈凡的这个问题让陈凡也是很难去理解，必竟陈凡一以为都没有怎么去关注这方面的消息，可是陈凡在中医上的出色却是让钱忠祥好像看到了中医的希望。

　　想到这，钱忠祥语气深长的道：“小凡虽然我没有教过你医术，可是在我众多的弟子当中，我最看好的还是你，希望到时候你能为中医做上一点自己的贡献。”

　　陈凡虽然有些听不明白，不过却感觉到钱忠祥对于自己的看重，当下也是十分认真的点了点头……


第0483章 会场相见

　　玉林酒店是京都一家非常有名的五星级大酒店，而这次的中医交流会就在这里的会议区举行。而陈凡刚才也在车上听钱忠祥谈起过很多交于中医界的事情，也是大概知道一点钱忠祥刚才为什么会说中医已经开始没落的原因。

　　中医是华夏五千的文化沉淀，而在如今什么都以科学为根据前提下的社会，中医的理论中医理论建立在一些虚拟的，高深的很可能就是忽悠人的理论之上，就好像显得有些不切实际。

　　而现在无数的病人对医是一知半解，盲目找医生，得病了就打针输液，认为好的快。而在那些大医院打针输液的地方，经常都是排满了长长的队伍。

　　有些病人知道长期打针输液不好，有副作用，所以就去看中医，但是碰到庸医，吃上一个月，甚至半年中药都没效果，接着再去找别的中医，然后又是吃上半年，这让这些病人如何敢相信中医。

　　更何况现在的社会就是一个金钱社会，很多人认为深入学习中医的话没必要啊！都没前途的事学再多到时候也不一定能赚到钱，何不弄一个方子包治百病呢？方便快捷，就算失败也没有花费那么多的时间去学习，改行也还来得及。

　　学了本领之后开个中药店或者到医院上班，没拍片、没开刀哪有提成？没提成的话就意味着没多大的收入。更打击了想做中医的人。西医，先拍片先检测，再开刀再化疗，几千几万的银子你钱花得也值了，要是中医的话，就几包药，你能收多少呢？学医要学哪种好呢？

　　而西医则有着这么大的经济利益的推动，广告当然是遍布天下，他打广告有收入，中医打广告基本都亏钱。中医被人说无效骗人，中医没有力量反驳，成本太高，也不会带来多大的利益，西医就不同了，开个刀就有不少的成本可以做宣传。西医这块来钱的蛋糕西医们怎能不尽力争取，所以迫使西医要对中医轰击，西医的生意自然就更好了。

　　许多病人都知道西医则是有着科学依据，便很难再接受难以用科学解释的中医。

　　陈凡听了这么多，也是感觉到有些心寒，他从来都没想过如今社会上的人会这样的看待中医，在陈凡对于中医认知里，中医是一门很高深的医术，单是要弄懂中药的成份，药理，药性，药效等等，就是一件十分艰难的事情。

　　“好了，别想那么多了，我们进去吧。”钱忠祥笑着对一旁的陈凡说道。

　　“嗯。”陈凡点了点头，便举步的向前走去。

　　“钱老，没想到你也是现在才来。”一名老者的声音传来。

　　陈凡定下身子看了看眼前正跟着钱忠祥打着招呼，身后还带着一男一女两名弟子老者，陈凡一眼就认出了此人正是以前在滨海市考核时所遇见的梁青山与他的二名弟子冯雪与史玉朗。

　　“小凡，没想到你也来参加这次的中医交流会。”梁青山很快就注意到一般的陈凡，立马就笑着对陈凡说道。

　　“梁老你好。”陈凡对于梁青山还是非常有好感的，当下便礼貌的回应着。

　　“小雪，玉朗快点跟钱老打声招呼。”梁青山对于身旁的两名弟子说道。

　　“钱老好。”冯雪与史玉朗也是十分礼貌的对着钱忠祥行了一礼。

　　陈凡也有注意到，冯雪还是跟第一次见她是那个样子，冷冰冰的给一人种拒人与千里之外的感觉，至于那史玉朗就连跟钱老打招呼的时候，手里还是拿着手机不知道在玩些什么。

　　冯雪自然也是有看到陈凡在关注着她，当下不由冷眼看了下陈凡，便脸无表情的将目光移向一旁，这让陈凡都有些怀疑自己以前是不是得罪过她。

　　“既然有缘在这里相遇，我们就一起进去吧。”梁青山提议着说道。

　　“这自然是好了。”钱忠祥笑了一声，便与梁前领头的走在前面。

　　而陈凡则是跟在钱忠祥的别后，时不时的将目光移向一旁冯雪与史玉朗的身上，他也是十分好奇这史玉朗为什么这么喜欢玩手机，就好像这手里面有什么宝贝一样。而更陈凡感觉到奇怪的时，梁青山竟然对于史玉朗这个样子竟然是一点都不管。

　　陈凡将头探向史玉朗的手机屏幕，立马就是一脸的无语，完来这家伙捧着台手机竟然是在看小说……

　　众人很快就来到会议厅的门口领了出席交流会的身份牌，便一起走了进去，而此时的会议厅里早就已经是高朋满座，有不少人已经晨聚在一块不知道在聊些什么。

　　陈凡看到这个样子，也就知道交流会应该还没有正式开始。

　　“大会还有半个小时才开始，我们过去坐吧。”说着，钱忠祥便跟梁青山领着陈凡向最前面的坐位上走去，这里可都是中医泰山北斗的我专用席位。

　　不过陈凡是跟着钱忠祥一起来的，在加上钱忠祥也是用自己的关系，让陈凡跟自己等人是并列入席这个位置。

　　“你们两个到那里去坐吧，我想陈老他们的弟子此时应该也在那里。”梁青山对于身后的两名弟子说道。

　　冯雪两人虽然不知道陈凡怎么会有资格坐在首席上，不过也只是多看了陈凡一眼便退到了后面的座位上。

　　“钱老，看来你为了你这个弟子，也是花费了不少功夫哦。”说着，梁青山不由将目光移向一旁的陈凡，意思已经是很明白的说钱忠祥这是在动用着自己的关系网。

　　“呵呵，我就这么一个有出色的弟子，自然是要多想想办法了。”钱老忠祥不以为然的笑道。

　　“这不是钱老跟李老吗？没想到你们这么早就到了。”

　　一个声音传来，只见二名老者双双的走了过来，陈凡回头看了一下，立马就认出两人来，分别是王林跟陈海胜，当看到陈凡胜的时候，陈凡的双眼里不由出现了一丝反感。

　　“陈老，王老只从上次分别后，我们可是有好一段时间没见，最近可好。”梁青山站了起来说道。

　　三人在那里相互的客气着，让陈凡听得是好一阵的恶心，那些客气的话语听起来是有多别扭就有多别扭，如果可以的话，陈凡真的想将自己的耳朵给塞住，免得让这些杂音污染自己的耳朵。

　　陈海胜也是没有想到会在这里遇到陈凡，不过当看到一旁的钱忠祥之后，立马就明白了过来，走上前来主动的跟着陈凡打着招呼。

　　陈凡虽然不是很想理会陈海胜，不过在这样的场合里还是非常有礼貌的回应着对方，必竟陈海胜除了利诱他之外，也没有做出什么出格的事情，虽然反感却也没有到厌恶的地步。

　　四人坐在一块也算得上是有说有笑的聊着天，而因为上次的考核的事情也是让梁青山等人对陈凡也是十分的看重，时不时也会问陈凡一些问题，搞得原本不想搭理陈海胜的陈凡，也只好是开口的说上几句话来。

　　冯雪一直都在注意着前面，有时候她也真想不明白，陈凡的年纪要小上她许多，可是为什么能跟自己的师傅一起坐在首席，而且自从滨海一事之后回去，梁青山也是经常在她的面前提前陈凡的医术怎么怎么的，让她听得也是多少有些烦燥。

　　“小雪在看什么咧？”周滨跟着师傅陈海胜一起来参加这次中医交流会，而他也是第一眼就看到了冯雪，立马就快步的走了过去问道。

　　“是你？”冯雪冷淡的看一眼已经将头发染回来的周滨，便立马将目光在次移到了前面。

　　“那小子也不知道有什么本事，不就是在上次考核出过一次风头，怎么会做到首席的位置上。”周滨有些妒忌的说道。

　　“有没有本事，别人现在就坐在了首席的位置，有本事你也坐上去瞧瞧。”一旁拿着手机的史明朗头也不抬的说道。

　　“哼，下次我一定也能坐到上面去。”周滨不满的喝道。

　　“那走着瞧好了。”说完，史明朗便不在搭话的继续看着自己的小说。

　　而钱忠祥与梁青山等人的到来也是很快的引起，四周一起中医学者的注意一个个纷纷的过来跟着几人打着招呼，必竟钱忠祥等人的名望已经是响誉着整个中医界，要不是有这几名老者的支撑，说不定现在中医更是差不多淡出人们的视线。

　　“钱老，你们来得还真早呀。”刘明海一直会场立马就发现了钱忠祥等着身影，于是便笑着走了上来。

　　陈凡看着眼里这个主使人绑架林曼云的刘明海，俊脸是一下子就寒了起来，双手紧握着拳头，要不是因为这里是会场，陈凡真想立马挥拳上去将这张让他恶心的笑脸给砸碎。

　　刘明海也是很快注意到陈凡，整个人不由愣了一下，接着很快便是笑脸吟吟的道：“小凡你也来京都了，是不是打算在京都发展，如果是的话，记得告诉我一声，我好帮你安排。”

　　“哼！别以为我不知道你所做的好事！”陈凡直接冷喝出声，完全是一点面子也不给刘明海，而且对于这样的人，陈凡刚才没有动手已经是很仁慈了，还想他对着刘明海笑，那根本就是不可能的事情。

　　果然，陈凡这么一出，立马就让周围的钱忠祥都人不由愣了一下，都有些惊疑的望着两人。

　　“我想你对我是不是有会误会了。”刘明海很想发作，可是却还是表现出一副很忍让的样子说道。

　　“哼！”陈凡直接就扭头不在搭理刘明海，因为他不知道在这样下去，他会不会忍不住动手。


第0484章 交流会

　　每一年的中医交流会国家都是非常的重视，会议厅的四周也可以用戒备森严来形容，武警，保安随处可见，而陈凡也很快的发现，钱国峰竟然也来了，这让他多少也是有些惊讶，不过看到他正跟着几名年长的老者坐在一块，陈凡也是没有上前去打招呼，只是笑着对钱国峰点了点头。

　　“国峰，那名少年是什么人，怎么会跟钱老他们坐在一块？”一名老者好奇的问道。

　　“他是我父亲的新收的弟子叫陈凡，我父亲可是对他赞赏有加，是一个难得的人才。”钱国峰笑着回答道。

　　“哦。”老者应了声，便开始远远的打量起陈凡来。

　　而随着时间的慢慢的流逝，半个小时的时间也是眨眼而过，一年一度的中医交流会很快就在一阵的掌手与表演中拉开帷幕。

　　在主持人的介绍下，陈凡也没有想到跟着钱国峰一起来的那几名老者也都是大有来头，而刚才那个打量着他的老者竟然是卫生部部长江国平，这让陈凡也是不由多了几眼这个江国平，一身很是朴素的中山装，留着短发，满脸的英气，给人不怒而威的感觉。

　　而大会也是在江国平那祝贺大会完美成功声中，这才开始进入主题，一名名中医代表走上主席台发表自己对于中医的理解，陈凡刚开始听的时候还有些兴趣，可是当听到后面的时候，就有昏昏入睡的感觉。

　　原还以为这些上台中医代表一定是很有本事，可是陈凡从这些的讲话的中，才发现这些人有着许多的错误的地方甚至于连中医一些最基础的理乱都弄的混淆不清，也不知道这些人有什么本事上台去演讲。

　　“是不是听得很无聊？”坐在一旁的钱忠祥很快就看到陈凡那副无精打采的样子，当下不由笑着问道。

　　“我真不明白，这些人连一些最基本的东西都没有弄懂，怎么还好意思上去演讲。”陈凡苦笑的摇了摇头，听着现在正在上面演讲的所谓的名医，在那里大淡着八纲辨证，其中有好几个地方都弄错了，他竟然还能说得下去，陈凡也不知道是佩服他好，还是鄙视他。

　　而且对于这八纲辨证，陈凡也是有着自己看法，虽然这八纲辨证让中医看起来好学了许多，但是陈凡却是认为八纲辨证还不如六经辩证更加的精神与精湛。

　　“现在的中医有很多都已经走入了简化，正因为这个样子，中医也开始庸俗化。”说着，钱忠祥看着台上演讲的那人道：“就拿这八纲辨证来说吧，这八纲辨证通过阴阳五行辩证来分成的体系，运用表、里、寒、热、虚、实、阴、阳八纲来进行辩证，大大简化了中医。可是他们那里知道，这八纲辨证虽然简化了中医的学习，可是却也让许多人忘记了中医最为精髓的地方。”

　　“我也是这样认为的。”陈凡点了下头，继续说道：“当初爷爷教我中医的时候，就跟我说过，八纲辨证里的表、里、寒、热、虚、实、阴、阳，根本不能模拟人体的运行，只有伤寒论里的六经辩才是最为完美的辩证体系，所以一直以来我都是用六经辩证。”

　　钱忠祥满意的点了下头，道：“寒伤论虽然难学，不过却是需要一辈子的学，一辈子慢慢的体悟，我到现在还在学寒伤论，可是在场的又有多少中医能明白这一点。而他们连这些中医最基础的学说都没有弄清楚，只是一一味的贪图高深的医术最后的结果只能是误人误已。”

　　陈凡听着钱忠祥的话，在次同意的点了点头，他现在也总算是明白了钱忠祥为什么说这个中医交流会已经是变味了，单是现在上台演讲的人所讲的知识，听听就算了，如果真是照着学，十个病人里能医好三个都算不错了。

　　在两个谈话的时候，又有另一名演讲的代表走上台前，陈凡一开始也没有去注意，不过很这名代表立马就引起了陈凡的注意。

　　刚才上台的那些代表那个不是到了一定的年纪，每个人手里都拿着自己的稿子，可是这名代表却是一名年轻人，年纪最多也不过是二十二三岁，上身穿着件白色衬衣，下身一条简单的牛子裤，就这么大摇大摆的走了上去。

　　“大家好，我是陈峰，这次我讲的中医最为基础的五行学说。”陈峰一上台便直接开口开说道。

　　“呃？”陈凡听到这话也是不由愣了一下，中医是以阴阳五行作为作为理论基础，将人体看成是气、形、神的统一体，通过望、闻、问、切，四诊合参的方法，探求病因、病性、病位、分析病机及人体内五脏六腑、经络关节、气血津液的变化、判断邪正消长，进而得出病名，归纳出证型，以辨证论治原则，这些也是任何一名中医学者都必学的东西，而现在在场的那个不知道这些，可是台上这个陈峰却是挑最为简单的来说，这让陈凡不但是疑惑也是非常的好奇。

　　而在场的众人呼到这里立马就有种被耍的感觉，他们在坐的那个不是出色的中医，要不然也不会有资格来参加这次的中医交流会，可是现在竟然有一个毛头小子说要给他们讲这最为基础的五行学说，一个个心中是恼火不以。

　　台上的陈峰并没有理会台下众人看法，自顾自的讲了起来。陈凡刚始的时候还是有些疑惑，不过很快也是听出陈峰所讲的五行学说显得非常的新颖，也给了自己很大的启发，当下也是一扫刚才那无精打采的样子，开始认真的听了起来。

　　冯雪等人刚开始的时候，还是对陈峰所说的不顾一削，可是很快也是被陈峰所讲给吸引住，同时也对中医基础的五行理论有了更深刻的理解。

　　时间飞逝的流着，陈峰的演讲也是很快就结束，当陈峰说完最后一个字的时候，顿时，整个会场下是响起一阵雷鸣般的掌声。

　　陈凡很快也是从中回过神来，看着陈峰那走下台的身影，不由对着一旁的钱忠祥问道：“钱老，刚才那陈峰是谁的弟子？”

　　“他是陈家的公子，他的医术都是家传的。”钱忠祥开口说道。

　　“哦。”陈凡不由应了声，只见陈峰已经是回到了自己的坐位上，而且这陈峰的脸上还是带着笑容看着自己，这让陈凡心中有些疑惑起来，自己好像还是第一次见他吧？

　　“这陈家是一个医学世家，而这陈峰也是陈家这一代对医术最有天赋的子弟，只可惜这陈峰的为人实在是让人不敢恭维。”说到这，钱忠祥不由叹气的摇起头来。

　　“他的品性很差？”陈凡不由皱了下眉头问道。

　　“何止差，简直就是差到极点。”钱忠祥生气的说到一声，继续说道：“这个陈峰虽然对中医的天赋极高，可是为人却是经常做着一些让人不堪入耳的事情，而且他对药理是十分的精通，经常没事的时候就研究一些春药，毒害京都许多小世家的女性，要不是因他是陈家的人，而且他下药的手法也是极为的高明，而且事后也很少人抓到他的痛脚，在加上他陈家少爷的身份，这些小世家才不敢对他怎么样，要不然他早就不知道死了多少遍。”

　　“小凡，虽然这陈峰对中医的天赋极高，不过比起医术的话，我更看好你。”说着，钱忠祥拍了拍陈凡的肩膀。

　　听完钱忠祥的这话，让陈凡不由在次回头看了眼陈峰，只见他坐在那里翘着二郎腿，而且一旁还有不少人在跟他搭讪，好像是在夸赞着他刚才的演讲。

　　不管这陈峰的为人怎么样，不过陈凡对于陈峰刚才的演讲也是十分的赞赏，必竟能将中医最为基础的五行学说理解得这么深，这陈峰的医术也肯定是极高，要不然刚才钱忠祥也不会对他的天赋一在的夸赞。

　　有了刚才陈峰那出色的演讲，后面上台的那些代表的演讲，就好像是摇篮曲，听得陈凡是在一次想昏昏入睡起来。如果后面都是这种演讲的话，陈凡真的想一头撞死算了。

　　不过陈凡想得还真是没错，除了刚才的陈峰演讲让人回味以外，其它上台演讲的代表全都是一些无聊的东西，而这些演讲稿的内容有很多都是从书上抄来的。

　　而整个上午，陈凡都是在听着这么摇篮曲就连自己怎么睡着的都不知道，不过也好在陈凡没有打呼噜的习惯，要不然还不立马成为全场的焦点。

　　“小凡，小凡散会了。”钱忠祥有些无语了，没想到陈凡竟然听听着都能睡得着。

　　“哦，终于完了，我们是不是可以回去了？”陈凡揉了下双眼问道。

　　“那有这么快，现在是中午集餐，下午就要轮到你上台了。”钱忠祥没好气的说道。

　　“小凡，我还真是服你，在这种场合你也能睡得着。”这时的梁青山笑呵呵的说道。

　　“梁老，你们还没有走呀？”陈凡这时才注意到一旁的梁青山等人都还在，只有那刘明海已经是不见了踪影，看来他是不想留在这里受陈凡的气。

　　“别说这么多，我们先去吃饭吧。”


第0485章 你们真的是中医吗？

　　一路上陈凡也是成为了被梁青山等人取笑的对象，这让陈凡是感到非常的不好意思，不过陈凡也是有种无辜的感觉，必竟台上的那些演讲也实在是太过无聊，前面听着那些演讲，陈凡也是深深的体会到中医如过真的是这么下去，不没落才怪了。

　　来到宴会厅里，已经是有不少人聚在了那里，而陈凡也注意到，这其中还有不少的记者，那不停闪烁着的闪光灯，更是将这宴会大厅显得热闹无比。

　　陈凡跟着钱忠祥等人一起走了进去，只见已经有不少的记者开始围了上来，又是一阵的闪光灯让陈凡差点就睁不开双眼。

　　“钱老，对于今后的中医发展，你有什么看法没有？”其中的一句记者已经是开口提问起来。

　　“呵呵，我今天只是陪弟子前来，大家有什么问题的话，还是等下次吧。”钱忠祥笑着推脱着，便继续的向前走去。

　　众多记者见钱忠祥回避着问题，也是不好在上去纠缠，一个个都转换目标的开始询问着梁青山等众多中医界里的泰山北斗。

　　“钱老，好久不见。”一个声音传来，只见江平跟钱国峰齐齐的走了过来。

　　“江部长，没想到这次交流会会由你主持，刚才没上去打招呼真是不好意思。”钱忠祥笑到一声，接着指着陈凡道：“这是我新收的弟子陈凡。小凡，还不快喊人。”

　　“江伯伯你好。”陈凡礼貌的说道。

　　“果然是一表人才。”江平笑着回应着陈凡，接着说道：“听说下午你要上台演讲，你可要把握好这个机会。”

　　“到时候讲的不好，要请江伯伯多包涵。”陈凡有些不好意思的笑道。

　　江平摇了下头，道：“我相信钱老的眼光，要不然也不会让你上台。”

　　“好了，我们先别聊这些了，到那边去吃些东西吧。”钱国峰提议着说道。

　　“呵呵，刚好我这肚子也有些饿了，我们走吧。”江平笑着说道。

　　陈峰刚才的演讲让在场的许多人对于他是影像深刻，不时的有人上来跟他搭话，不过在陈峰的心里对于这些搭话自认是名医的人是不削一顾，而他最讨厌的就是参加这种无聊的聚会，全都是上了年纪的老头，要然就是大婶啊姨等等上了年纪的人，想找一个猎物都是不可能的事情。

　　“咦？”陈峰的嘴里不由发出一声惊疑，原本以为这个聚会上不会有美女，可是没有想到还是让他发现了一名，虽然这女子必不是他玩过这么女人之中最漂亮的。

　　可是能在这种聚会发现一名美女已经是让他有种讥不择食起来，更何况这名女子的姿色也不差。只见陈峰稍微的整理了下衣服，便端着酒杯走了过去。

　　冯雪从来都不喜欢热闹，在吃了些东西之后，便找了个安静的地方呆了起来，可是这才坐下没几分钟，一个男性声音便传入耳里。

　　“小姐，我能做在这里吗？”陈峰脸带微笑的问道。

　　冯雪对于陈峰还是很有印像的，必竟刚才陈峰的演讲让她也是深刻理解了许多以前还没有弄明白的地方，自然对于陈峰也没有反感的点了点头。

　　“谢谢。”说着，陈峰便在一旁坐了下来，道：“现在很少有女孩子愿意学习中医，更何况还是一名美女。”

　　“嗯？你想说什么？”冯雪不由皱了下眉头，虽然这陈峰的演讲很好，不过她却很不喜欢陈峰这说话的方式。

　　“没什么，我只是随口说说而以。”陈峰连忙摇了下头，道：“你是跟着师傅一起来的吧？”

　　冯雪点了点头，便指着不远处正跟几名老朋友在那闲聊着的梁青山道：“那就是我师傅，你刚才的演讲很不错，让我从中也学到了不少东西。”

　　“呵呵，那里话。能将自己的体会给大家分享，也能让我们大家的医术更进一步，也算是上是为中医尽自己的一分力量罢了。”陈峰笑着说道。

　　冯雪听到陈峰的这话，心中对于陈峰的印象也是不由好上几句，也是更加愿意与陈峰开始交淡起来，这话也是越来越多。

　　“小凡，我过去跟几位老朋友聊会，你过去吗？”钱忠祥对着身旁的陈凡说道。

　　“不了，我想找个地方安静一下，等会就到我上台了，可是我现在还不知道上去说些什么好。”陈凡苦笑的摇了下头道。

　　“呵呵，别给自己太大的压力。”钱忠祥笑到一声，便跟陈凡交待了一下，便走向朋友的圈子里。

　　陈凡环视了下四周，很快便找到了一个没人的角落走了过去，老实说句，他还真的不是很适应这样的聚会，如果可以的话他还真想回去睡上一觉在过来。

　　“小凡，真的你！”冯有才拍了下陈凡的肩膀高兴的叫道。

　　刚才冯有才在看到钱忠祥领着陈凡走进大厅的时候，因为那些记者的关系，冯有才并没有看清陈凡的长相，可是过后，他却怎么也觉得钱忠祥领着来的年轻人很熟可是又不敢肯定，在加上应酬一些朋友与前辈的原因，冯有才一时也走不开来，等到有空的时候，却不见了陈凡的人影。

　　就在刚才他特意过去问了下钱忠祥，果真是陈凡的，这让冯有才是连忙的在大厅里寻找着陈凡的身影。

　　“冯大哥！”陈凡不由惊讶的叫道。

　　“呵呵，没想到吧。”冯有才笑着搂上了陈凡的肩膀。

　　“我是真的没有想到会在这里遇到你。”陈凡连连点头的说道。

　　“走我过去那边坐坐，想想我们只从上次在滨海市分手后就没有在见过面了。”冯有才感叹的说道。

　　“嗯。”陈凡点了下头，便与冯有才找了个无人的地方坐了下来。

　　陈凡对于冯有才还是很有好感的，当初虽然在滨海市的“春和堂”里闹得非常的不开心，可是过后冯有才给陈凡的感觉还是一个很有理想的中医学者，而且当初的那一个打赌在陈凡看来还是有些幼稚。

　　“冯大哥，你这段时间可好？”陈凡一坐下便开口问道。

　　“呵呵，挺好的，我现在在中医院里上班，以前还真多得你让我知道什么叫人外有人，天外有天。”冯有才笑着说道。

　　“冯大哥这以前的事还提来做什么。”陈凡有些不好意思的说道。

　　“你是什么时候来京都的，怎么也不给我打个电话，我也好过去找你聊聊，要不是这次的中医交流会，我还真以为你都忘了我的了。”冯有才这时有些不满的说道。

　　“我来京都也有一段时间了，当初你给我的那电话号码我也不知道扔去那里了。”陈凡搔着头发说道。

　　“我的说了，你怎么这么久也不给我打个电话。”说着，冯有才便于陈凡交换了联系方式，接着只见冯有才继续的说道：“对了我听钱老说，你已经拜队为师了？这是不是真的？”

　　“嗯。”陈凡点了点头。

　　“这么说来你不成了我的小师弟了，这真是太好了。”冯有才这时高兴的叫了起来，那样子就好像是一个小孩子一般的继续说道：“快点喊句师兄来听听。”

　　“……”陈凡看到冯有才这个样子，心中是好阵的无语，道：“等会时候你的医术高过我的时候我在喊你。”

　　“不是吧？”冯有才当下就苦起脸来，他可不认为自己的医术会比陈凡高，必竟当初他可是输得无话可说，要想医术超过陈凡，这可是难上加难……

　　“开玩笑的了。”陈凡笑着摇了下头，接着甜甜的喊到一声：“师兄。”

　　“这还差不多，没想到我还多了一个便宜师弟。”冯有才开心的笑道。

　　冯有才这话让陈凡有些无语的摇了摇头，当初他也没有想过冯有才会是钱忠祥的弟子，而自己现在也多了一个便宜的师兄，也不知道到自己到底是亏了还是赚了。

　　两人有一段时间没见，这话题自然也是非常的多，而当冯有才听到陈凡下午还要上台演讲的时候，脸上多少也是有些吃惊起来。必竟当初他也没有中医交流会上演讲过，没想到陈凡竟然有这个本事上台去。

　　时间过得很快，当会议厅的人渐渐的多起来，直到坐满的时候，下午的大会很快就继续的举会着。

　　陈凡是下午第四个上台演讲的代表，看着马上就到自己了，这让陈凡不由在次的紧张起来，老实说他到现在大脑里还是一片的空白，不知道一会上台要说些什么。

　　很快住持人就喊到了陈凡的名字。只见一旁的钱忠祥拍了拍陈凡的肩膀，鼓励道：“加油，要有信心！”

　　“嗯。”陈凡肯定的点了下头，接着做了深呼吸，目光坚定站了起来，开始走了上台。

　　当陈凡走上台的时候，有不少人也是有些惊讶，先前的陈峰还好说，必竟就有不少人认识陈峰，而陈凡他们完全就没有见过，而且从年纪上看来，陈凡最多也不超过二十岁，这样子的少年对中医能有多大的认识。

　　陈凡也知道在场的许多都是中医界里的前辈，当下在次做了个深呼吸对着话筒，手指指向场下，道：“你们真的是中医吗？”

　　顿时，全场鸦雀无声……


第0486章 你还不如跟猪结合

　　众人在听到陈凡这话的时候，一时间也没有反应过来，不过很快就明白陈凡这话的意思，顿时叫骂声是响起了一片。

　　“草，我们不是中医难不成你这毛都没长齐的小屁孩就是中医吗？”

　　“保安，将这不知天高地厚的小子给赶下去！”

　　“无知的小子，我看你那里是商曲，那里檀中穴也不知道，竟然在这里口出狂言。”

　　“……”

　　一些脾气比较火暴的人已经是开口大骂，在场的怎么说都是出色的中医学者，可是现在却被一个毛头小孩指责自己等人，这让他们怎么能咽得下这一口气，那叫着下台的声音是一波高过一波。

　　而钱忠祥也是被陈凡这一句话，给吓了一大跳，脸上先是露出一个苦笑，不过很快便是变成了开心的笑容，他虽然不知道陈凡为什么会公然的得罪这么多人，可是钱忠祥心中也是感觉到这些所谓的名医，资格老的中医，也的确是该被骂一骂了。

　　“钱老，你这个弟子是不是太过放肆了？”一旁的梁青山细声的问道。

　　“呵呵，一会就知道了。”钱忠祥笑了一声，便没有去理会梁青山的问题。

　　“国峰，你父亲的这个弟子挺狂的嘛。”江平在听到陈凡的这话的时候，不由对着一旁的钱国峰说道。

　　“这个……”钱国峰也不知道该怎么去回答江平的这个问题，必竟就连他自己也感觉到陈凡那话实在是太狂了，也难怪会引起现场这么大的反应。

　　“江部长，要不然让小凡下台好了，在这么下的话，我怕会引起在场所有人的公愤。”钱国峰担心的说道。

　　“不用，我也想听听他后面还想说些什么。”江平摇了下头，目光直直的看着陈凡，他感觉眼前这个年轻人还真是很有意思，他也很好奇下面他又会说些什么让人感觉到意外的话。

　　的确，陈凡刚才的那一句现在已经是完全的引起公愤，在场的保安在听着那一波比一波激烈的下台声，也不知道该不该上台去将陈凡给拉下来，可是他们又没有接到上级的命令，一个个也只好是站在那里注意会不会有人因为情绪太过激动而冲上台去教训陈凡一顿。

　　“真是不知所谓！”刘明海不由冷笑出声的看着陈凡，虽然上次的计划失败了，可是如今陈凡却在这样场合里说出么一句话来，这样不知天高地厚的小子，就算是医术在高也是高不到那里去。

　　“有意思。”陈峰也没有到陈凡也会上到演讲，而且这演讲可以说得上是一鸣惊人，这一下子就得罪了在场的所有中医，单是这一份魄力就让陈峰对陈凡也是十分的好奇起来。

　　当初在聚会上陈峰也是看到过陈凡，那时还以为他是什么来头，现在看来也只不过是一个说话不经大脑的狂妄小儿而以。

　　一些与陈凡见过面的冯雪等人也是在为陈凡的刚才的那话而感到生气，因为他这一句话，可是对着在场的所有中医所说，当然也是包括他们在内。

　　“你看，我早说过这小子是个没什么本事的人，竟然还这么的狂妄自大！”周滨鄙视着说道。

　　“是不是狂妄，听下去就知道了。”史玉朗好像有意在跟周滨作对一个样子，无论周滨说些什么话，他总是要跟周滨抬杆。

　　“哼！我看在说下去的话，他立马就会被人给赶下台。”周滨冷喝道。

　　“看下去好了。”史玉朗淡淡的说到一声，目光却是一直在看着手机的屏幕。

　　其实周滨也是感觉这样的交流会实在是太没意思，除了刚才陈峰演讲能让他学到一点东西以外，其它的演讲在他听来就是狗屁，那些从古书上抄来的资料，让他听得也是一阵的无语，不过好在还有手机在，要不然他还真会被这些所谓的演讲给逼疯掉。

　　在许多人的叫骂中，也有人开始打听着陈凡的来头，很快就知道了陈凡是钱忠祥的弟子，这让有不少人都将目光投向钱忠祥。而钱忠祥也并没有感觉到不自在，脸上笑容依久的看着陈凡，等待着他后面所要说的话语。

　　陈凡听着耳边那不停响起的叫骂声，脸上依然是保持着那淡淡的冷笑，他早就知道刚才自己说完那一句话会有什么样的后果，看着那一个个生气叫骂的嘴脸让陈凡心中也是不由升起一股悲哀。

　　必竟是人都只喜欢听人讲好话，不喜欢听到别人对他的批评。而陈凡之所以感到悲哀的也并不此这一点，还有一些是倚老卖老，明知道自己错了也不知道的人。

　　“说实在的，在我还没有来参加这个中医交流会的时候，我多少还有些期待，可是现在我却是非常的后悔来参加这么无聊的会议。我不知道你们这些所谓的中医代表上台来所讲的到底是什么玩意，而且多数都是从书本上抄来的资料，有些竟然连抄都抄错，我也不知道你们是怎么成为中医的。”陈凡淡然的说道，那通过音箱而扩大的声音也是传入会议厅里每一人的耳朵里。

　　而陈凡的这一段话也是在次引起了叫骂声，不过陈凡完全没有理会的继续说道：“就刚才前面那个王代表所说的《内经》里的一句话吧，夫上古圣人之教下也，皆谓之虚邪贼风，避之无时，恬惔虚无，真气从之，精神内守，病安从来。”说到这，陈凡的目光看向刚才那王代表的位置，道：“其实大家有没有感觉到这一句话很有问题？”

　　陈凡这话一出，一些已经感觉到错误在那的人一个个都不由将目光投向刚才那名姓王的医师，接着便听到陈凡的声音在次的传来。

　　“《内经》里这一句话的原文是皆谓之虚邪贼风，避之有时，恬惔虚无……可是现在却被改成了避之无时，恬惔虚无，这连抄都能抄错，还好意思上台来演讲！”陈凡直接鄙视一声，继续的说道：“这句话的意思原本是说不好的地方不要去，不好的事物就不要去沾它。做到生活恬静平淡，看事物以平常心，让体内的真气用精神体现出来，这样病痛怎么会跟着你呢？可是现在被这王代表的一个‘无’字，就变成了不好的地方要去，不好的事物也要去沾惹它，人要是照着你这话去做，不死也残。”

　　那姓王的代表在听到陈凡这话的时候已经是无地自容，恨不得想立马找个洞给钻进去。

　　陈凡也没有继续的理会那名现场的反应，继续的说道：“在说说刚才，那名什么张代表所讲的什么现在在中西医结合的优势下，中医取得了前所未有的进展，靠着西医的先进技术，国外的先进科学，中医势必有着辉煌的未来。我看这些话全都是狗屁不通。”陈凡冷冷的说到一声，继续的说道：“中医是华夏五千年的精髓，你们连自家的本领都没有学好，还妄想着什么中西结合，我看你还不如跟猪结合好了”

　　这话一出，立马让现在场在一次的哗然起来，有不少人又是开始叫骂起来，就连一些脾气好的人也是开始愤怒起来，中西医结合的疗法在如今这个社会已经是非常的流行，也是得到大家的认可，而陈凡的这一句话，完全就是要将其推翻掉，而且那所用的词语也是不得不让人愤怒无比。

　　“钱老，我看你这个弟子实在是有些太过份了。”王林刚才还能忍得住，必竟陈凡刚才也是举出了事实，可是现在这一句话让一向脾气很好的王林也是隐隐的愤怒起来。

　　“王老你也用着这么快生气，你不觉得小凡说得很有道理吗？”钱忠祥轻轻的摇了下头，继续说道：“你想想中医是我华夏五千年所遗留下来的宝贵遗产，一本伤寒论的第一个方子都需要我们细心的去领悟，可是现在有多少人可以真正的做到这步，就连我现在都还在不停的学习着寒伤论里面的知识，可是在看看我们身边那些才学没几天中医的人，狂妄自大，自认才华盖世，叫喊着中医要改革要创新，什么中西医结合的疗效好，可是明明只有一服药就能解决的问题，非要又验血又照什么CT，做什么检查，结果却是小病变成大病。这其中的原因也只是这些人根本就没有将中医学懂学精。”

　　“钱老这话说得很有道理，中医本身就是难学难精，可是现在的中医书却是看起来极为的简单明了，这都是人们将古时候的医书翻成了白话文，可是他们又那里知道这古文的理解有些时候并不是学现在的医书所写的这么简单。”一旁的梁青山也是忍不住叹气的说道。

　　“你说得没错，上午我还跟小凡讨论过这些问题，现在的中医就是肾虚补肾，有火清火，像这样的理论，不用一个月就能学会，几个月下来就能开药治病，可是这结果却是造就了一名庸医的诞生。”说到这，钱忠祥不由叹气的说道：“这也是我们所有中医学者的悲哀。”


第0487章 冯雪的问题

　　现场之中能想明白这一点的也没有几个人，而王林在听完钱忠祥的这话之后，也是开始低着头细细的回想着陈凡这话中的含义，必竟钱忠祥说得实在是太有道理了。

　　现在的中医教科书已经是将中医这一门华夏五千年的精髓完全简化成一门简单明了的学科，可是如果真的用在临床上，却是根本无从下手，也根本不敢开药。

　　而且现在从中医大学里毕业的学生有那几个去到医院上班不是写写病历，量量血压，做些最为基本的检查，会把脉能给病人治病的也没几个人。

　　“国峰，钱老的这名弟子还真是一语惊醒梦中人呀。”江平这时也不由的感叹着，其实他也知道陈凡这话里的意思，只有那些没有完全将中医学精的人才会去想到借助西医，而有了西医上的那先进的设备，中医才完全的依赖着西医，这到底是中医的进步还是中医的退步，也是在明显不过了。

　　“江部长，虽然不明白你话里的意思，不过小凡这话实在是有些过激了，在这么下去的话，我怕会出什么意外。”钱国峰看着现场那怒气冲天的气氛不由在次担心的说道。

　　“放心好了，现在的中医的确是需要有站出来好好的骂一骂，要不然这些人还以为自己有多么的了不起。”江平笑到一声，接着又跟身旁的人吩咐了下去，让他们别去理会现场的怒意，只管让陈凡继续的说下去。

　　“一个毛头小子，竟然狂言指责这已经被认证的疗法，快给我滚下台来！”

　　“钱老怎么会收这么个狂妄的小子为徒，实在是让人太失望了。”

　　“滚下台来！”

　　“不知所谓！”

　　“……”

　　台下的叫骂声在一次不断的响起，有些人已经是跟跑过去跟那些保安说让他们将陈凡给赶下台来。不过这些保安早就已经接到了命令，一个个也是不去理会这些人的提意。

　　现在的气氛可以说是十分的火暴，必竟陈凡那一句“不如跟猪结合好了。”简直就是对现在场人的指责与辱骂，这让他们那里是受得了这样的气。

　　“没想到这小子给我还狂妄。”陈峰此时带着坏笑的摇了下头，老实说他也不没有想到陈凡会这么的偏激，这一句带着侮辱性的话语，就连他也不敢在这样的场合里说出来。

　　“靠，这样的人也能上台演讲！”周滨也是直接的叫骂出声，脸上也是不由带着怒意。

　　一旁的冯雪也是直皱眉头，先前陈凡所说，她并不觉得有什么不好的，必竟她也是听出那些人所演讲的东西也是从一本一本古书上东抄抄西筹筹所写出来的，但是现在这一句话，却是让她多少有些生气。

　　这中西医结合的治疗方法已经是得到了验证，也证明了这样的治疗方法也的确是能更好的为病人治疗，可是陈凡这一句话却是打长推翻这一个验证，那带着侮辱的话语让人听得也是不由感觉到愤怒。

　　周滨这时的嘴角上突然上翘了一下，也不知道是不是手机里的小说写得搞笑，还是陈凡的话让他觉得好笑。

　　台上的陈凡也知道自己的话肯定会在次惹来公愤，不过他并没有去在意这一点，环视台下那些许多气愤的想冲上来咬他的众人，冷笑着说道：“你们是不是感觉到很愤怒，觉得我的话很狂妄自大？”

　　“你这那里狂妄，简直就是无知！”其中的一名老教授已经是站起来气愤的喊道。

　　“我先知？”陈凡在次冷笑了一声，道：“我看无知的是你们这些所谓的前辈吧！”

　　“老子坐堂行医的时候，你还没有出世了，竟然敢说我们无知！”众人的愤怒被陈凡这么火上浇油，立马就暴发起来，不少人已经是纷纷的站了起来，对着陈凡是好一阵的破口大骂。

　　“臭小子，给我滚下台来！！”

　　“别以为你是钱老的弟子就敢在这里胡作非为，钱老收了你这么一个弟子，也不知道是不是瞎眼了！”

　　“不知所谓的臭小子，给下台来……”

　　“……”

　　众人的愤怒已经是让他们有些忘了自己的身份，就好像是泼妇骂街一样的对着陈凡开始不停的指责着。

　　“静一静！静一静！”江平这时对着话筒制止着那些已经暴怒的众人，继续的说道：“有什么问题，请听完演讲之后在发言，如果有人在这么的冲动，我会请保安让他出去！”

　　江平这话一出，台下立马就是安静起来，可是这并不代表着他们会对陈凡的减少心头的那一份怒意。

　　陈凡见到江平竟然会出声帮他，当下回头对着江平点了下头以示感谢，接着这才继续的对着话筒说道：“我并不是看不起西医，也不是看不起在场有真本事的中医前辈，可是现在场中有几个是有真本事的人？而且你们能自认自己已经完全将中医给学精透了吗？有的话请举手？”

　　一连几个问题出口，在场的却没有一个人敢回答陈凡，也没有一个人敢举手，他们此时虽然很生气，可却还是还有理智，就拿陈凡的第一个问题来说吧。如果自己说自己是有真本事的人，可是坐在最前排的钱忠祥等人都不敢出声，他们这要是跳出去的话，还不是枪打出头鸟，暗示着整个会场里除了他有真本事以外，其它的都是庸医。

　　他们还不会蠢到去回答这样的问题，而且第二个问题他们就更加的不敢举手了，中医传承了华夏五千年的文化，那怕是华佗在世也不敢说自己真的将中医给完全的学精透。

　　陈凡静静的等了二三分钟后，见现场没有一个人敢举手的，这才点了下头，说道：“看来在场的每一位都不敢承认自己已经将中医完全的学精透，既然连自家的东西都没有学精透，为什么还要去喊什么创新，喊什么中西医结合？难不成我们中医真的比上西医吗？其实……”

　　“等等，我有问题想问。”这时突然一直纤纤的玉手高举着，接着只见冯雪站了起来。

　　陈凡在看清楚举手的人时，也是不由愣了一下，接着点了下头道：“你问吧。”

　　“我虽然也不认为中医会比西医差，可是中医对于有些病的治疗效果并没有西医的好，我们为什么不能取长补短了？而且你也提到，学精透中医的问题，那我现在请问一下，你自己将中医学精透了吗？”冯雪问完这几个问题立马就坐了下来。

　　“小雪，你这些问题还真是犀利，这下看这小子怎么出糗！”周滨得意的说道。

　　果然冯雪的这些问题一出，让现在场的众人是一个个暗自的欢喜着，等着看陈凡出糗，只要他说错一句话，不单是他，就连钱忠祥也会跟着他一起出糗。

　　“梁老，刚才那女子是你的弟子吧？”钱忠祥扭头问到一旁的梁青山说道。

　　“她叫冯雪跟了我有四年了，一个很有天赋的女孩。”梁青山点头说道。

　　“她这问题还真是有够犀利的。”钱忠祥笑了一声，接着便开始认真的听着陈凡的回答。

　　“刚才那名女中医的问题问的很好。”陈凡清了下嗓子，接着才道：“西医的确有许多可取的地方，就比方说西医的开刀手术，在古书的记载中也有过这样的先例，可是现在西医的开刀是那里有问题就切除那里，要知道人之发肤受之父母，我们人体的每一样器官都是有着自己的作用，如果就这么切除的话，人的抵抗力就会下降，六淫之毒就容易侵入，人就容易生病。”

　　“就拿感冒发烧来说吧，西医对于这类病情第一时间想到的就是输液，一般的情况下，输液确实好得很快，但是大家有没有考虑过副作用的问题。抗生素，退热的激素地米之类的副作用很大的，有好多小儿感冒发热，输液几天好了，但是过一段时间，发现变成肾炎了，还有的甚至变成白血病了。”

　　现场的众人听到这里，一个个都不由惊讶起来，只是一个输液那里会有这么大的问题。钱忠祥听到这里已经是不由满意点了点头，看来他对于陈凡的说话是非常的同意。

　　“可能很多也认为我这话说得很假，可是从中医伤寒论的角度去看，外表，外邪从表透出去，人就会病。而且抗生素都是寒凉性质的，比如大青叶，双黄连都被做成输液用药，就是取其寒凉之性。往身体注入大量寒凉之性，会导致三阳病入里，入阴经，这样就表面上病看起来好了。实际上是把病气引向三阴经，给人一种错觉。”

　　“可是许多人输液病都好了，也没有出现过你所说的问题。”一名站在前面的医者直接站起来问道。

　　陈凡笑了笑，继续说道：“这就要说到人体去了，中医是建立在阴阳五行学的理论前提下，将人分为精，气，神三方面，人体自身就具有很强的修复能力，元气强的人可以慢慢的把引入三阴经内的邪气抵消掉，自然就不会在得病。”


第0488章 真有几把刷子

　　在场的都是学中医的人，就算在怎么的差，自然也能听明白陈凡所说的知识，而这些简单的知识，他们当初也没有怎么去重视过，现在听陈凡这么一说，一个个都不由开始对这些很有简单基础的知识开始重视起来，刚才的愤怒也是很快冷静下来。

　　现场的反应自然也是逃不过有心人的注意。江平本身也是学医出生，听着陈凡的讲解，也是在台上不由点起头来，对于陈凡这个少年也是心里也是非常的满意。

　　周滨原本还等着看陈凡的笑话，可是没想到他所说的全都是非常有道理的事情，而且那些简单的知识，比起自己的师傅讲解起来也更为的让人听得明白，听得入耳，也更加容易的理解。

　　“这小子的中医基础还真是扎实，这医术一定也很不错。”陈峰虽然不是很喜欢陈凡，不过同时身为中医的一份子，他也是有多少佩服起陈凡来。

　　“钱老，你这弟子还真是有几分本事。”梁青山虽然已经是成名多年，不过还是非常欣赏陈凡，单是从他的讲解中梁青山对于一些已经快在忘记的知识，也是在一次清晰起来。

　　钱忠祥对于梁青山的话，只是含笑不语的继续听着陈凡在那里演讲着。

　　“虽然元气强的人，可以抵消掉，但是元气强的人三阳经发病却是非常的明显，大家都能很清楚太阳经病的恶寒，骨节痛身重，少阳经的往来寒热，不良的饮食，阳明经会高热，这个时候邪气还没转入阴经，表现的很明显，说明正邪抗争的厉害。等到元气不足，入三阴的时候，那个就是长期潜伏了，不是很明显了。所以经常输液没好处的，尤其是元气差的人群，很容易存下重大隐患。”说到这，陈凡也算是完美的回答了冯雪的问题，脸上带着笑容说道：“说到将中医学精透的问题，我自认还没有这个本事，中医历史悠长，单是医圣张仲景的《伤寒论》就够我们用一辈子去学习，去领悟。”

　　“说到《伤寒论》我想很多人都认为只要能将《伤寒论》倒背如流，就算是学好了，这绝对是大错特错，这《伤寒论》我八岁的时候就已经能倒背如流，可是至今我还在不断的学习其中的知识。”陈凡笑着说道。

　　而陈凡这话一出立马就让现场不少人惊讶不以，八岁就能将《伤寒论》倒背如流，这是真是假。那怕是陈峰在听到陈凡这话的时候脸上也是不由露出惊讶的神色。

　　“靠，这小子太能吹了吧，八岁就能背《伤寒论》，他真把自己当天才，当神童呀！”周滨在次的鄙视出声。

　　“这个世界上真的有天才，不过我看也不会是你。”史玉朗的声音双在次的传来。

　　“我说你就不能跟我抬杆吗？”周滨有些怒意的瞪着史玉朗，他还真不知道自己到底是什么时候得罪过他。

　　“你们两个别吵先不先？”冯雪冷冷的喝到一声，目光却是一直都集中在陈凡的身上，她感觉得到陈凡这话并不像是在说谎。

　　“《伤寒论》我想在坐的每一位肯定是非常的熟悉，我也就不在多说了，其实《伤寒论》里面所提出来的六经辩证，要比刚才上台演讲那一名所提及到的八纲辩证，更为适合中医的辩证体系。六经辩证是通过八卦中的三阴三阳来对应人身，形成一个以太阳，阳明，少阳，太阴，少阴，厥阴为系统的辩证体系，三阴三阳互为表里，内涵深奥。”

　　“而八纲辨证是通过阴阳五行辩证来分成的体系，运用表、里、寒、热、虚、实、阴、阳八纲来进行辩证。这不单是大大简化了中医，这也使得我们中医更加的庸俗化。”

　　“大家仔细的笑笑中医哪有那么简单啊，就通过表、里、寒、热、虚、阴、阳，实，根本不能模拟人体的运行。”

　　“只有六经辩证，通过三阴三阳的宇宙运行规律对应人体，才是医道的体现。所以说，去学八纲辨证的话，几个月就可以学会，但是临床看起病来，漏洞百出。虽然六经辩证确实难学，但是只要学好了，绝对会让各位的医术更进一步，走向更高的层次。”

　　“而《伤寒论》，在不同的层次来看，大家所看到的内容也是不一样的，其实就算是能将《伤寒论》倒背如流，那又如何？你理解它了吗？你能将它用于治病救人当中吗？可是现在的许多人在学《伤寒论》或者是教导别人学《伤寒论》的时候，都要求把《伤寒论》背下来，其实这是完全的没有意义，你背下来的能有什么用，能背书的大为人在，可是又有多少人能真正懂得？只有在结合病案，弄懂为什么要用这个方子，而不用另一个方子，接着自己在好好的思考，这才能让自己更加的明白一分，而中医术也只是在建立在这样的基础上才能一步步的提开，而不是学现在这个样子，照抄照搬，搬对了也只不过是算你运气好，如果运气不好，病人没被医死也被治残。”

　　“无论是《伤寒论》还是其它的古医书，只有看原文，自己去领悟所得来的知识要比去看被翻成白话文的教科书所学的要更为的精神，因为教科书上所翻译的是别人的领悟，而不是自己的。只有自己亲身所领悟的知识才是完全的属于自己，这所谓的演讲其实大家也没必要去照抄古书上的知识，只要说出自己对于中医的理解，让更多的人去思考去领会，这就是一个很好的演讲，如果大家只是还是学现在这个样子，真的配做一名中医吗？”

　　说完，陈凡便直接的走了下去，因为他要说的话都已经说完了，如果这些人还听不明白，那他也没有办法。

　　而在陈凡走下台后，现在场是静悄悄的一片，也没有鼓掌也没有人去理会陈凡是否还在台上，一个个都在沉思着陈凡刚才所说的问题。

　　“讲得很不错。”钱忠祥用力的拍了拍陈凡的肩膀。

　　“我也只是说事实罢了。”陈凡有些不好意思的搔了下头，刚才要不是听着那些没有多大实质性内容的演讲，陈凡也不会说出那样的话来，而且当初他想上去讲的只是自己在中医推拿的心得，可是他觉得没有必要去讲那些，还不如让这些人明白，中医不是照抄照搬不停的喊着创新就能学好，让中医能发展的更好更快。

　　也正是这一次陈凡的演讲，让在场的许多中医学者更加的重视中医最为基础的知识，而不是在继续的去一味追求什么创新，也使得在场的许多人知道自己所学的中医只不过是皮毛，这也为以后中医的发展提供了良好的基础。

　　“哗哗……”在寂静了足足五分钟后，众人才从陈凡所讲的东西中醒悟过来紧接着台下传来了一阵雷鸣般的掌声。

　　刘明海原本是想看陈凡的笑话，可是在听到那热烈的掌声之后，脸色也是不由有些阴冷不定起来，虽然他心里也认同陈凡刚才的话，可是他对于陈凡这人却是十分的不满，尤其是没能将那隐穴搞到手，更是让他心中气愤不以。

　　而刚才从跟陈凡的见面，他也已经知道，陈凡应该想到林曼云被绑的事情跟他有关。

　　“这臭小子，真有几把刷子！”刘明海冷眼的看着走下台的陈凡，心中不由冷喝出声。

　　冯雪等人此时的心情也可以用复杂来形容，他们这时已经是认可了陈凡刚才的所说，单是陈凡刚才的所讲就让他们知道自己不足的地方，知道自己对于中医的误区在什么地方。

　　“小凡，这下你可算是出声了，这个掌声要比刚才陈峰所讲的五行学说更为的激烈。”梁青山不由打趣着说道。

　　“梁老你过奖了。”陈凡摸着鼻子说道。

　　“呵呵，你刚才的演讲也是给我很大的领悟，也让我知道创新并不一定是代表着进步。”梁青山感叹着说道。

　　陈凡点了下头，说道：“其实中医本来就不需要怎么样的创新，只要将老祖宗留下来的知识给弄懂学精，就是对中医最大的创新。”

　　“可是明白这个道理的人不多呀。”钱忠祥不由叹了口气。

　　“不过这次之后，我想有许多人也应该能明白这个道理。”王林这时突然开口说道。

　　“但愿吧。”钱忠祥点了下头，接着便继续的听起下面上台的演讲。

　　也不知道是不是因为陈凡刚才的那一翻演讲，使得后面上台演讲的人，也没有在带稿子上台，而是在台上讲述着自己对行医时的一些心得体会。

　　陈凡在听到这些的时候，脸上也是不由露出了一个笑容，他想要听的正是这些，而不是那些从书上找来的知识。

　　当最后的一个代表演讲完之后，这第一天的中医交流会也总算是结束了，虽然这些人的演讲没有陈峰与陈凡两人所讲的好，但也让许多在场的人从中学到了更多的东西，只是有不少都还在回味着陈凡刚才的演讲……


第0489章 无题

　　在交流会结束后，陈凡原本是打算立马就离开的，谁知道他还没得急走，就已经被冯有才给逮住了，在加上钱国峰也是走了过来，这让他也只能是无奈的笑了一下。

　　“小凡你刚才的讲得还真是好，你不知道我在台下看着那些所谓的老中医那些嘴脸我都觉得好笑。”冯有才拍着陈凡的肩膀笑道。

　　“是呀，你不知道我做在台上，身旁的江部长可是一边夸了你好久。”钱国峰笑着说道。

　　“陈老弟，这时我的名片，有空的话我们多交流一下，刚才你的话可是让我茅塞顿开呀。”一名参加交流会的老中者拿着名片上来说道。

　　“如果有机的话，陈老弟记得来南连市玩玩，我也好尽一下地主之宜。”又是一名中医学者走了过来。

　　“陈老弟，晚上有没有空，有空的话不如我请你吃个饭？”

　　“……”

　　那些围上来的中医代表们的热情让陈凡真是快有些受不了，不过还是很有礼貌的一一的回应着众人，直到一旁的钱忠祥开口帮陈凡解围，他还真不知道要被这些中医学者围上多久。

　　“小凡，这下你可出名了。”走在一旁的冯有才打趣着说道。

　　“呵呵，有才你就别在取笑他，我们上去看看江部长找小凡有什么事情，想起来我跟他也是有好一段时间没见。”钱忠祥帮着陈凡解围道。

　　一行人很快就上了酒店的电梯来到了江平已经订好的包厢里，只见包厢里除了江平外还有陈峰跟刘明海等人，而梁青山跟他的弟子也在，不过还好这包厢够大，一共有二张大圆坐，刚好能坐得下。

　　“钱老你总算是来了，我们还以为你一声不吭就走了。”江平笑着站了起来，跟钱忠祥会握了下手之后，便让陈凡等人在一旁坐了下来。

　　“小伙子，刚才在台上讲得很不错，要是中医的年轻一辈里多些学你这样的人才，那我们中医就好希望了。”江平对着陈凡说道。

　　“江伯伯你过奖了，我只是做了我应该做的事情。”陈凡谦虚着说道。

　　话题打开之后，众人也是开始聊了起来，而陈凡虽然从钱忠祥那里知道陈峰的人品不怎么的，不过对于陈峰刚才那基础的五行学说演讲还是非常的赞赏，当下也是跟陈峰多聊了几句。

　　“我听钱老说，你对药理十分的精通，而且还经常自己研究药物，不知道都有什么成品没有？”陈凡脸带笑容的问道。

　　“呵呵，我这些成品你不会喜欢的。”陈峰模糊的说道。

　　“哦。”陈凡应了一声，目光不由在次打量了下陈峰，如果真是与钱忠祥所说的没错的话，陈凡现在都有些怀疑，赵凝素所中的那一种药会不会是陈峰所研究出来的，必竟那种药物也是让他束手无策，只能是用最原始的方法来解。

　　陈峰一直是脸带笑容，他不知道那天聚会里到底是谁喝了有药的橙汁，他也不相信自己的药会一点效果也没有，必竟那天晚上在陈凡等人走后，他就挑了一名美女来实验，结果是可想而知，那一晚跟那美女的疯狂到现在还是让他回味无穷。

　　而在与众人的聊天里陈凡是表显的非常的谦虚有礼，完全没有了刚才在台上那般咄咄逼人，就好像是变成了一个彬彬有礼的文人雅士一般。

　　菜很快就端了上来，江平还一下子就拿了一瓶茅苔，说今天的交流会能举行的这么完满怎么说也要庆祝一下。在场的众人除了钱国峰以外，一个个都是学中医的，自然也是不善喝酒，不过还是意思一下的喝了一点。

　　陈凡的酒量虽然不好，可是体内有原始生气，想喝醉也是很难的事情，不过他也不喜欢喝酒，但也是陪江平等人喝了一小点。

　　“小凡，我敬你一杯，感谢你今天让我更加的了解应该如何学好中医。”一旁的冯雪脸上带着淡淡的嫣红举着酒杯对陈凡说道。

　　“我……真的不是很会喝酒。”陈凡有些推脱着说道。

　　“小凡你就别冯雪喝上一杯吧，反正也没有多少想醉还是很难的。”钱忠祥这时笑着说道。

　　“好吧。”陈凡知道自己要是这么的推脱下去，也显得太做作了，当下唯有举起酒杯跟冯雪喝上了一杯，那带着火辣的酒是穿钻而过，让陈凡是不由直皱眉头，这也正是他不想喝酒的原因，那呛喉的酒劲实在是难受。

　　酒入肚子，冯雪脸上的嫣红更加的深了起来，就如果是盛开的桃花一般诱人无比……

　　“这小妞长得虽然不是很美，不过却是有着另一翻的滋味。”陈凡的心中不由暗自己的说到一声，接着也是拿着酒杯走到冯雪的跟前，脸带笑容的道：“冯小姐，今天认识你真的很开心，不如我们也喝上一杯吧。”

　　“不了，我不会喝酒，在喝下去的话，我可能会晕。”冯雪摇头说道。

　　“那好吧。”陈峰听到冯雪这话，心里虽然很是不爽，不过还是保持着脸上的笑容，转身对着一旁的陈凡道：“小凡，我敬你一杯。”说完，便先干为敬的倒进了嘴里。

　　陈凡看到这个样子，也只能是无奈的一饮而尽，必竟在这么多的面前他也不好拒绝陈峰，更何况他跟陈峰本来就没有什么交集，而陈峰刚才也只不过是想找一个台阶下而以。

　　一顿饭下来，时间已经到了晚上的七点多钟，陈凡跟钱忠祥也是跟众人一一道别之后便走上钱国峰的车子回去。

　　“小凡真你的表现我真的非常的满意思。”钱忠祥今天可以说是非常的高兴，一向很少喝酒的他也是喝了不少，此时脸上还带着通红的酒气。

　　“钱老，刚才我走叫你别喝这么多了。”陈凡有些无奈的摇了下头。

　　“小凡，我爸这是高兴，要不然也不会喝这么多酒。”开车的钱国峰笑着说道。

　　“对，我今天真的是很开心，能收到你这么一个出色的弟子。”钱忠祥这声大笑着说到一声，接着便开始昏昏入睡起来。

　　陈凡看到这个样子，只好脱下身上的外套盖在钱忠祥的身上。

　　“小凡，你不知道刚才你的台上说话的时候，我还真担心台下的那些人会忍不住的冲上来，不过你后面所说的确是很有道理，就连我这个中医的外行人也是从中体会到不少的东西。”钱国峰笑着说道。

　　“钱叔叔，不会连你来取笑我吧。”陈凡有些不好意思的说道。

　　“我说得可都是真的。”钱国峰连忙的说道。

　　一路上两人也是聊了许多话题，车子很快就到了钱家的别墅前，两人合力的将钱忠祥给扶了进去。

　　“唔？爷爷怎么会喝这么多的久？”钱欣一开门便闻到了钱忠祥身上的那一股酒气，立马就掩鼻说道。

　　“小欣去通知你妈，要她煮些醒酒汤给你爷爷。”说着，钱国峰便跟陈凡合力的将钱忠祥扶上了房间。

　　“小凡，你先去洗个澡吧，这里我来就可以了。”钱国峰对于陈凡说道。

　　陈凡也是没有拒绝的点了点头，便走出了钱忠祥的房间，刚好便遇到迎面走来的林曼云，于是便开口道：“曼云姐，你怎么上来了？”

　　“我上来看看钱老怎么样了。”林曼云说道。

　　“钱老只是酒喝多了，没什么事情。”陈凡回答一声，便开口道：“曼云姐你今天没有出去吧？”

　　“我在家里看了一天的电视。”林曼云知道陈凡这时在关心自己，于是摇了下头说道。

　　“对不起呀，原本还想让你来京都散心的，没想到现在却搞成这个样子。”陈凡脸上有些歉意的说道。

　　“没事，我现在不是很好嘛。”林曼云笑着摇了下头，继续说道：“你先去洗澡吧，我进去看看钱老。”

　　“嗯。”陈凡点了下头，便走回自己的房间洗澡。

　　赵凝素自从那天糊里糊涂的跟陈凡发生了关系，这些天里让她整个人是无精打采的，虽然知道有些事情已经发生了想要改变已经是不可能的事情，更何况他还跟陈凡发生了这样的关系。

　　“大伯，爸找我有什么事吗？”赵凝素敲门走进赵洪的书房便开口问道。

　　“凝素你先坐，有些事情我们两个想告诉你一声。”赵洪指着一旁的椅子说道。

　　赵凝素看到赵洪这个样子，不由疑惑的了眼一旁的父亲赵林军，只见他是一脸凝重，这让赵凝素心里不由有些升了一股不安的感觉。

　　“大伯事情是关于我的吗？”赵凝素小心亦亦的问道。

　　“嗯。”赵洪点了下头，接着叹了口气，道：“凝素，你也知道你婚事是当初由你爷爷亲口与朱家所订，现在你都已经二十六岁了，年纪也不小了，也是时候跟子健完婚了。”

　　“你们真要我的嫁给朱子健那个混蛋！！”赵凝素有些激动的坐了起来叫道。

　　“凝素你先别激动，认真的听我们说。”赵林军连忙起身安慰着赵凝素，虽然他不想让自己的女儿嫁给朱子健，可是有些事情却不是他所以左右的得了……


第0490章 赵凝素的来电

　　“你叫我怎么听你们说，我一早就说过我不要嫁给那个混蛋，可是你们却一定要我嫁给他，你们也明知道我嫁给那个混蛋一定不会幸福的，为什么还要逼我！！”赵凝素激动的怒吼着，眼泪也是不争气的流了下来。

　　赵凝素原本还以为是什么事情，而现在她已经是完全的明白过来，也知道刚才自己的内心为什么会不安，因为她最不想面对的事情来了。

　　“凝素你听爸爸说，我也希望你可以嫁给自己喜欢的人，可是你也知道赵家现在这是什么情况，而朱家原本就对赵家有恩，在加上现在朱平军已经是在一在的催促着你跟朱子健的婚事，说已经不能在拖下去了，我们现在也已经是没有办法在为你拖下去了。”赵林军轻轻挽摸着女儿秀发柔声的说道。

　　“你就别怪我们这么长辈太过自私，我也这也是没有办法，而且现在朱子健被人打伤，我知道是陈凡干的，朱平军也通知我们赵家不要多管闲事，要不然便与我们赵家断绝多年的交情。”赵洪附和着说道。

　　“这么说来朱家已经是打算对付陈凡了？”赵凝素连忙的问道。

　　赵洪点了点头，道：“虽然不知道他们打算怎么做，不过这事是可以肯定的。”说完，赵洪不由好奇的看了眼正一脸紧张的赵凝素的道：“你好像对陈凡这人特别的关心？”

　　“那是我的事情，不需要你们理会。”赵凝素心急的叫道。

　　“凝素！你怎么能这么跟你大伯说话！”赵林军严厉的喝到一声，接着说道：“虽然这陈凡很出色，可你是不可能跟他走到一块，而且朱家已经说过了，一个星期之后，就会为你跟朱子健完婚。”

　　“爸，你刚才不是说不想我嫁入朱家吗？怎么现在又跟我说这样的话。”赵凝素伤心的叫道。

　　“此一时彼一时，更何况这个已经是事实，谁也不可能改变的事情，我也只能对你说句对不起。”说完，赵林军已经是一脸无奈的坐回到椅子上。

　　“对不起？一句对不起你就要我嫁给那个混蛋！你到底是怎么当别人父亲的？”赵凝素带着眼泪的对赵林军吼道。

　　“放肆！”赵林军怒喝一声，接着一个耳光就直接甩向赵凝素的脸蛋。

　　“啪！”清脆无比的声音，让整个书架一下子安静了下来。

　　赵凝素有些不敢相信的用手捂着被打的脸，长这么大以为，赵林军从来都没有打过她，那怕她做错了事情，他也从来没有动过手，可是今天却因为这事他竟然出手了，而且还是当面这一耳光，那怕是一直很理性的赵凝素也是有些妄然不知道所措的感觉，她现在只想离开这里，离开这个地方……

　　想到这，赵凝素直接一个转身便夺门而出。

　　“凝素，凝素……”赵林军此时一脸的后悔，连忙就想追出去。

　　“二弟，你就让凝素这丫头自己好好的清静一下吧，我想她不会做出什么伤害自己的事情。”赵洪叹气的说道，他也是没有想到事情会搞成这个样子。

　　“大哥，我……”赵林军也不知道该怎么说好，只能是自责的一把坐回到了椅子上。

　　赵洪走过拍了拍赵林军的肩膀，道：“你也别太过自责了，必竟朱家的老祖宗都发话了，要亲自为朱子健跟凝素完婚，我们也实在是没有办法，在拖延下去。”

　　“其实有些时候，我真想不明白当初我们的父亲为什么会跟朱家订下这么一门亲事，你看看朱子健的为人，我也真的很担心凝素那丫头嫁入朱家之后会怎么样了。”赵林军说道。

　　“放心吧，我想朱家还不至于会对凝素太过份。”赵洪无奈的安慰着一声，要不是朱家的老祖宗发话，他也未必会理会这事。

　　“我现在最担心的还是凝素，刚才我真是太过冲动了。”说着，赵林军不由用力的拍了下桌子，发泄着内心的对自己的不满。

　　“别太过担心，凝素是个很理智的人，她会想通的。”赵洪在次拍了下赵林军的肩膀，便走出了书房。

　　朱家，朱平军推开儿子的房门便走了进来，当看到朱子健的情况已经是比前些天已经好上了许多，这让他一直悬着的心也总算是放了下来。

　　“爸，那混蛋抓到了没有？”朱子健对于陈凡是一直念念不忘，现在看到父亲进来，立马就开口问道。

　　“放心吧，爸爸已经差出了那小子的动向，很快就能动手，你就别太过担心了。”朱平军安慰着说道。

　　“爸，我一定要将那混蛋抓到我的面前，我要亲手解决那个混蛋！”说着，朱子健双眼里射出仇恨的光芒。

　　“嗯，为父答应你的事情就一定会做到，你就不要想太多了，好好的养伤，准备下个星期将赵家那丫头迎取进朱家。”朱平军点了下头，伸手整理着朱子健的被子说道。

　　“你是说下个星期，我就要跟赵凝素完婚了？”朱子健的脸上立马就露出了惊喜的表情，不过很快就有些失望的道：“爸，如果赵家又以各种借口脱下去，这还不是跟以前一个样子。”

　　“呵呵，这次连老祖宗也发话了，他们赵家这次就算是想拖，也是不可能的事情，而且我也说了，如果在拖下去的话，我们朱家就跟他们赵家绝交，我想他们赵家这次肯定是不敢在拖下去了。”朱平军笑着说道。

　　“太好了，这次我看那赵凝素还敢怎么跑！”说着，朱子健的脸上闪过一丝的得意之色。

　　“所以你现在要好好的养伤，下个星期就等着做新郎吧。”朱平军看到儿子这么开兴，脸上的笑容也不由深了起来。

　　“嗯，我会的，我一定会好好的养伤的。”朱子健连连点头的说道。

　　“那为父就不打扰你休息了。”说完，朱平军便转身离开了房间。

　　“臭婊子，等你进我朱家大门的时候，看本少怎么玩弄你……”细声说着，朱子健的脸上不由露出了淫晦的笑容，就那像看到赵凝素已经在他的胯下欲死欲仙的样子……

　　朱平军在离开房间后，很快便回到书房，而这时的朱财已经是在里面等候着，在看到朱平军的到来时，朱财恭敬的迎了上去。

　　“事情查成怎么样了？”朱平军直接坐在位置上问道。

　　“已经查清楚了，这陈凡与李家的交情并不是很深，而且还是通过钱老头，陈凡才认识李家的外院家主。”朱财连忙的回答道。

　　“你是说李在国那个老不死吧？”朱平军问道。

　　“对的，而且属下还打听到，李家的内院昨天晚上好像发生了什么事情，引得现在的李家已经将外院的势力全部收回。”朱财点头说道。

　　“哦，有这等事？”朱平军不由惊疑了一声，虽然不知道李家的内院有多强，可是他却知道李家的强大完全是来自于内院，可是这内院可不是一般人所能查探的。

　　“属下也很努力，可是完全没有办法查出李家的内院到底出了什么事情。”朱财在次点了下头，继续说道：“不过可以肯定的是，李家现肯定是发生了什么大事，要不然李家也不会有这个样子的举动。”

　　“那陆家了？”朱平军在次的问道。

　　“陆家还是老样子，好像对于住所被袭的事情完全的不在意，也没有打算对于那家下手，一直都是平平静静的，不过这一份平静却让人感到很是奇怪。”朱财将自己打探到消息与自己的想法都给说了出来。

　　“看来这陆家肯定又有什么大的动作。”朱平军喃喃的说到一声，接着道：“你先下去休息，明天我会有更重要的任务安排给你。”

　　“是。”朱财应了声，便退出了书房。

　　钱家别墅，陈凡在洗完澡的时候，原本想打开电脑看看白芳华跟赵清婉两人有那个在线上的，可是电脑才刚开机，便接到了赵凝素打来的电话，陈凡虽然疑惑不过却也没有多想的按下了接通键。

　　而这电话一通，陈凡便听到电话里传来一阵哭泣的声音，这让他不由皱起了眉头，连忙的问道：“发生了什么事？你怎么会哭了？”

　　“我想见你，你现在在什么地方？”赵凝素带着哭声的说道。

　　“我在钱老家，你现在在什么地方，我马上过去找你。”陈凡此时也是非常担心赵凝素的情况，那怕是没有跟她发生那种关系，只是出于朋友的关心，他也不想赵凝素出现什么意外，而且从电话中赵凝素的声音中也是能明显听出她此时的情绪是十分的不稳定。

　　“好，我马上过去，你在那里等我一会，记得千万别做出伤害自己的事情来。”说完，陈凡立马就挂断电话，随便套了件衣服，穿好鞋子便飞快的跑了下楼。

　　“小凡，你这么晚了，你打算去那？”钱国峰正在看着电视，当看到陈凡那穿戴整齐要出门的样子不由连忙的问道。

　　“找朋友。”陈凡点了下头，便飞快的冲出了别墅。

　　“找朋友？”钱国峰疑惑了一声，也没有多想的看起电视来……


第0491章 发泄

　　赵凝素在离开赵家之后，便开着车子疯狂的发泄着内心的那一股不满与怨恨，不停猛踩着油门，不过也好在这一路上没有出什么事情，要不然还不来个车毁人亡。

　　而在经过一阵的发泄之后，赵凝素虽然是冷静了下来，不过心中的那一股无助她却不知道自己该找谁去诉说，在将车子停在路边的时候，她却突然想起了陈凡这个跟她发生过关系的男子。

　　其实她也并不想去找陈凡，因为她不知道见到他之后，该怎么去面对着他。不过却后她还是忍不住的拨通了陈凡的电话，当听到陈凡的那关心的话语时，她在也忍不住的哭泣起来，就好像是一个女人，在发泄着女人该有的权力。

　　一阵晚风吹过，吹动着路边的花草树木，也吹动着赵凝素那一头乌黑柔顺的长发，站在夜色下的她就好像是午夜的精灵，在昏暗的路灯下，那修长苗条的身影，看起来是那样的孤单与无助，但那玲珑剔透背影，挺翘诱人臀部确又是那样的吸引着人。

　　这时路边响起一阵吵杂的声音，只见三名醉鬼勾肩搭背的相互掺扶的一路走来，嘴里还在不停的聊着一些不堪入耳的话题，说那个红灯曲的小姐身材好，那个小姐的床上功夫利害，怎么的让人欲死欲仙。

　　而从这几名醉鬼的衣着与打扮，也看得出来三名酒鬼，肯定不是会是什么好人。

　　“你看，前面好像有一个站街小姐，身材看起来还很不错嘛。”其中一名酒鬼吐着那一嘴酒气指着站在前的赵凝素说道。

　　“让我看看，还真是一个不差的小姐，不过这种地方那里站街的地方，这小姐该不会是第一天出来做事吧？”另一名酒鬼摇晃着步伐淫笑着说道。

　　赵凝素听着这三名酒鬼对自己的评价心中已经是一肚子的火气，没想到刚回头，那三名酒鬼已经是走到她的跟前。

　　“小姐，在这里等人呀，多少钱一晚？”

　　“小姐，要不玩4P吧，价钱高一点也无所谓。呵呵……”

　　“就是就是，哥几个技术可是一流的。”

　　三名酒鬼说着，已经是开始伸手对赵凝素准备毛手毛脚起来，看着那伸过来的手，还有那飘荡在空气中的酒味，让赵凝素的俏脸立马就寒了起来。

　　“滚开！”赵凝素向后退了一步，直接冷喝出声。

　　“呵呵，没想到这小妞还挺辣的，我喜欢。”说着，其中的一名酒鬼已经是一脸淫笑的扑了上去。

　　“滚！”赵凝素此时是完全的火了，如果是一般人的女子，可能还真的会让这三名酒鬼给非礼，可是赵凝素怎么说也是一名练气者，当下便右腿一抬，高跟鞋直接便狠狠踢向那名酒鬼。

　　“啊！”一声惨叫，只见那扑向赵凝素的酒鬼，整个人立马就飞了出去。

　　其中的二名酒鬼看到这个样子，醉意一下子就退去了几分，脸上立马就露出凶狠的神色，二话不说便正准备扑向赵凝素。

　　赵凝素是早有防备，右腿在次抬起，正想踢向那两名酒鬼，便看见那两名酒鬼的身子一下子就被人给摔飞了出来，这让赵凝素的腿是高抬在着，定眼的看着来人，正是自己刚才在等待着的陈凡。

　　“你穿着裙子，就别将腿抬得这么高，都已经暴光了。”陈凡有些脸红的指着赵凝素的下身中那暴露在昏暗灯光下的贴身小内裤。

　　一听陈凡这话，赵凝素这才注意到自己今天所穿的是一裙子，当下立马就将腿收了回来，脸上已经是一阵的通红。

　　“你什么时候来的？”赵凝素低着头细声的问道。

　　“就在你刚才抬腿的时候，我就来了，也正巧看见不该看的东西。”说着，陈凡还不由将目光瞄向赵凝素刚才春光乍泄的部位。

　　赵凝素此时脸上更加的发烫起来，一时间也是忘记了刚才的苦郁闷与无助。

　　“刚才发生了什么事情，你怎么会跟那三名酒鬼打起来的？”陈凡站在赵凝素的身旁，指着那三名已经趴在地上不能动的酒鬼说道。

　　“没什么，是他们过来先惹我的。”赵凝素摇了下头说道。

　　“哦。”陈凡应了声，也没有过多的去询问道：“是不是发生了什么事情，刚才在电话里，你怎么……”

　　“能陪我去喝点东西吗？”赵凝素直接打断陈凡的话语，便直接打开车门坐了上去，道：“上车吧。”

　　陈凡看到这个样子，只能是无奈的坐上车子。而车子也是很快绝尘而去，只留下躺在地上的那三名酒鬼……

　　迪吧，陈凡还是第一次来这种地方，五彩缤纷的射灯闪耀着如梦如幻的光芒，强劲霸道的音响，激情四射的DJ，火辣妖艳的领舞女郎，还有大批穿着暴露的男女聚在一起疯狂的扭动着身躯，就好像是在发泄着什么一样子。

　　而这一些在陈凡的眼里完全感觉不到这是在发泄，那刺耳的强劲的音响，让他只觉头昏脑胀，眉头直皱。

　　“你经常来这种地方？”陈凡皱着眉头的跟着赵凝素的身后，以他认为是最大的声音问道。

　　“你说什么？”赵凝素头也不回的叫道。

　　陈凡知道在这么吵杂的环境里想好好的聊天那是不可能的事情，当下只好不在出声的跟在赵凝素的身后，而此时的迪厅里已经是人朝涌动，到处都是人挤人，摩肩擦臀的，陈凡跟赵凝素很快就在离舞池不远的地方找到了一个无人位置上坐了下来。

　　而坐下之后，赵凝素也不理会陈凡的反对，直接叫了一打啤酒，接着喝了一几口之后，便对着陈凡大声的说道：“出去跳舞吗？”

　　“不了。”陈凡摇了摇头，在他看来，这些根本就不是在跳舞，那乱扭的身躯配合那些强劲的音乐，简直就好像是疯子一般，尤其是看着那所谓舞池之中那些拼命的摇着将，披头散发的女子，就好像是疯婆子一样，这让陈凡真的是不敢恭维。

　　赵凝素也没有强迫陈凡，站起来就一个人挤进了舞池。陈凡看到这个样子，只好一个人无聊的喝着啤酒。

　　不得不承认，赵凝素那天使般的面孔，在加上那完美至极的魔鬼身材，让她无论走到哪里都是众人的焦点，都会给人一种鹤立鸡群的感觉，要不然也不会成为京都的“最佳情人”。

　　陈凡的目光一直都注意着赵凝素，因为他感觉到赵凝素肯定是心里有什么事，只是她不愿向自己提起，这让他也是没有办法，只能是看着她别人她出声。

　　而赵凝素在刚进舞池的时候，身子只是随着音乐轻轻的摇摆几下，大概过了十多分钟之后，只见赵凝素的动作开始大了起来，那随着激昂而富有动感的音乐，使她看起来是整个人是越来越兴奋，动作也越来越大，越来越激烈。

　　优美细长的脖子犹如一根高速旋转的轴承，驱动着那精巧的头部用力甩动，长发飘舞，好似千万条旋律在空中交织。纤纤玉臂高举过头顶，手腕灵巧地转动着，随意地变幻出各种手势，就像是两朵不断盛放的白莲花。

　　柔若无骨的柳腰如水蛇一般，随着音乐的节奏，疯狂扭动，时而强劲，时而轻柔，时而妖娆，时而媚惑，时而奔放，时而狂野，而那挺翘圆润的丰臀，也随之狂放地摆动着，或左或右，或前或后，各种夸张、妩媚、狂野、性感的动作令在场所有人叹为观止。

　　而赵凝素的出现就好像是在舞池中央加入了一道让人兴奋的药剂，在她那扭动身躯的动作下，挑动起全场所有男人的原始欲望。就连陈凡那一双眼神都一直看着此时所展发出与平常那个天生丽质完全不同的赵凝素。

　　那份妩媚，狂野，性感……就好像是坠落在凡间的天使一般，展现着人性最为原始的诱惑与欲望……

　　“也许她这是在发泄着什么吧……”陈凡喝了一口啤酒，目光依久看着赵凝素那充满着活力，而又激情四射热舞……

　　从很小的时候，她就知道自己跟朱子健的婚约，所以她无论是高中，大学都没有跟任何人淡过恋爱，就算是有，也会被朱子健从中作梗的破坏掉。她也曾努力过，可是这最后的结果还是一个样子，她也曾想过如果自己不是赵家的人那该有多好，可是这一切都是不可能更变的。

　　而今天晚上知道自己一个星期后，要跟朱子健完婚，而父亲的那一记耳光，更是让她有些没有办法去接受。

　　所以现在的赵凝素只想将自己心中的那一股苦闷完全的宣泄出来，她已经很久没有这么的疯狂过，疯狂的扭动着自己的蛮腰，疯狂的摆动着自己的翘臀，将自己多年来所承受着的压力全部通过这火辣的热舞给发泄出来。

　　可是她却不知道此时她已经是成为了全场关注的焦点，在她周围已不知不觉地形成了一个大概直径两米的圆圈……


第0492章 小子你很狂妄！

　　“帅哥，我可以坐下吗？”就在陈凡看着舞池中赵凝素时，一个女声突然响起，陈凡顺眼看去，只见一名衣着十分性感的女子手里拿着瓶啤酒，女子长得虽然不是绝美的那种，但也很清秀。

　　女子身上那仅仅比泳衣要稍微多一点的布料紧身黑色小背心，上面嵌着一些闪闪发亮的碎片，露出一大截光洁平滑的小蛮腰，下半身也是一条紧绷绷的黑色热裤，只堪堪包住她那浑圆的翘臀，脚上是一双黑色的细跟高跟凉鞋，凹凸有致，曲线美得像水晶般玲珑剔透般，让人不由眼前一亮的惊艳。

　　陈凡看到这个样子，不由的看了下四周见坐位上的确也只有自己一个人，不由指着自己说道：“你是在跟我说话吗？”

　　“呵呵，这里除了你之外，好像并没有其他人了吧？”女子娇笑连连，那前伏后昂的动作更是将她胸前的那一大片的白肉，落入陈凡的眼中，让陈凡脸上是不由一红。

　　而女子娇笑一会便直接坐在了陈凡的身旁，道：“你是一个人过来玩的吗？”

　　“不是，我是跟朋友一起来的。”陈凡摇头说道。

　　“女朋友？”女子进一步的问道。

　　“不是，只是一个普通朋友。”陈凡真的有些不明白这女子突然跑过来想要做什么。

　　“怎么，你朋友出去跳舞了，你怎么不去？”女子喝着手中的啤酒，脸上带着一丝妩媚的笑容说道。

　　“我不会跳舞。”陈凡耸了耸肩膀说道。

　　女子一听到陈凡这么话，立马又在次的咯咯的娇笑起来，乱颤的花枝更是在近距离观看，更是加着不一样的风情与诱惑。

　　“不会跳舞，那你还来迪吧？”女子娇笑的盯着陈凡说道。

　　“被朋友强行拉过来的。”陈凡并不觉得自己不会跳这种舞有什么好笑的，可是眼前这性感的女子，却好像是听到什么笑话一样。

　　“跟你聊了这么久还不知道你叫什么名字？”说着，女子伸出那纤纤白皙的玉手，自我介绍道：“我叫蒋雅萍，很高兴认识你。”

　　“陈凡。”陈凡见女子都这么的主动，如是只好礼貌跟蒋雅萍握下手。

　　“听你口音应该是外来人士吧？”蒋雅萍收回玉手说道。

　　“嗯，我才刚来京都不久。”陈凡点了下头，接着看了下四周，道：“你经常来这种地方？”

　　“也算不上经常来吧，只是今天刚好有空，便跑来玩玩，没想到会让遇到你这么一位大帅哥。”说着，蒋雅萍对着陈凡是大抛媚眼，好像是在暗示着陈凡什么似的。

　　蒋雅萍的话，让陈凡的俊面上是不由泛起了微红，不过也好在在这种环境下很难看得出来，要不然陈凡也觉得自己有够丢人的。

　　“你也长得很好看。”陈凡的确是有些不善与陌生人交谈，尤其是陌生的女子。

　　“咯咯……”蒋雅萍看到陈凡那害羞的样子，不由在次娇笑起来，笑之容之间，花枝招展，胸前的肉随着她的身体颤动，很是诱惑。一般的少年，怕是难以挡得住，不过也好在陈凡已经是经历过许多，连忙便将目光远离女子的胸前。

　　陈凡也不知道这女子过来想跟自己干什么，不过也许是因为一个人无聊，陈凡只好陪着蒋雅萍在位置上是有说有笑，只是蒋雅萍那时不时的发出响铃般的笑声，笑的前俯后仰，透过那条紧身而又单薄的紧身小衣，陈凡明显的能看到里面那条深深的白皙诱人的山沟，而蒋雅萍也是不在乎陈凡看，有时候还有意无意的向着陈凡靠坐过来。

　　“要不要出去跳个舞？我教你好了。”蒋雅萍此时已经是紧紧的靠在陈凡身旁，用着那吐气如兰的声音娇笑着说道。

　　“不用了，我……”陈凡将身子稍稍的向一旁挪了挪，他已经有些受不了这么女子身上的幽香，还有那在自己耳边说话时所吐来的微热气息，这搞得他是心里痒痒的难受。

　　不过就在陈凡还没有将这话说完，便看见舞池内的人群一阵的骚动，有许多人都已经停了下来，将那圈子又稍微的往外扩大了一些，似乎里面发生了什么事情。

　　“我有事，就先不跟你聊了。”刚才陈凡虽然是看不人舞池中的赵凝素，可是感觉到她这天晚上的不对劲，也只是想让她好好的发泄一下，这对于她来说应该是一件好事。可是现在这个样子，却让陈凡心里有些担心起赵凝素，慌忙起身往舞池跑了过去。

　　蒋雅萍看到这个样子，嘴角不由上翘一下，露出一个很是怪味的笑容，接着便放下啤酒瓶起身离开。

　　陈凡挤进人群，便看到四五名穿着怪异，留着稀奇古怪，染着五颜六色的头发，一看就知道是小混混的男子正将赵凝素给围住，其中一名染着一头红发的男子，手上还有好几处纹身的小混混正伸手去抓赵凝素的手。

　　“滚！”赵凝素冷喝一声，直接就将那名小混混伸来的手给拍了下来。

　　刚才在她跳得正欢的时候，便感觉到自己有人在时不时的偷机卡油，触碰着她的身体，刚开始的时候，她还以为是因为舞池人太多的原因，可是一连几次赵凝素立马就感觉到不对劲了，这才一停下来立马就有五名小混混将她给围在了中间。

　　五名小混混刚才在赵凝素进入舞池的不久就已经注意到她，原本还以为这赵凝素会不会是什么老大的情人之类的，所以他们也就没有下手，必竟这样娇媚绝伦的美女怎么会没有靠山后台，万一要是不长眼惹到了那倒霉的肯定是自己。

　　不过在他们观察了许久之后，发现赵凝素一直都是一个人在跳舞，周围也没有什么特别的人物，在加上赵凝素那火辣的舞姿，性感完美的身材，那娇媚动人的动作，撩得他们是色心大起，开始时不时的偷机的去触碰着赵凝素的胸臀，那种柔软与弹性，是他们玩过的女人当中最好的，这才开始一步步的围着赵凝素想更进一步的一亲芳泽。

　　“我们只会滚床单，要是你愿意的话，我们可以一起去滚呀。”被拍下手的小混混并没有生气，反而是眯着双眼笑着说道。

　　赵凝素以前也来过迪吧玩，不过那都是有人陪同，而且加上她的身份，自然也就不会有不长眼睛的人来惹她，可是没想到这么多年没来过迪吧，现在一来就遇到这样的事情，在加上今天晚她的心情本来就不好，现在这名小混混这么一说，让她一下子就愤怒起来。

　　“小妞，我们滚床……”

　　“啪……”

　　另一名小混混还没把话说完，一记清脆的耳光立马响起，这让众人也是未反应过来，只听赵凝素在次寒着脸冷声喝道：“滚！要不然后果自负！！”

　　舞池的人看到这个样子，就知道等会一定会发生什么事情，而一些知道这五个小混混一些来历的人，一个个也是不由让了开来，以免会惹祸上身。

　　“兄弟们上，今天晚上让这小妞知道我们的厉害！”被打的小混混捂了下脸叫到一声，接着便直接上前伸手抓向赵凝素，想将她给拉过来。

　　而刚刚赶过来的陈凡正好是看到这一幕，二话不上一把冲上去，一脚就踹向那名小小的腰间，将那名小混混给踹飞出去，然后便将赵凝素给护在身后，冷冷的盯着其余的四人。

　　就在那名小混混被踹飞出去的时候，立马就引起舞池的一片混乱，那些还在跟着劲霸的音乐扭动身躯的男女们都不由立马停了下来，有些女子更是尖叫起来。DJ在看到这样的情况之后，立马就将现场的音乐给关掉，同时将灯光都打开。

　　几名混混没想到会突然有人跑过来坏事，这让他们是不由一惊，接着不由打量着下突然杀出来的陈凡，见他是斯斯文文，最多不过二十岁的样子，身材也不算很壮，完全就是一个手无缚鸡之力的文弱书生，眼里立马就暴露出凶光的直盯着陈凡。

　　“你没事吧？”陈凡见音响已经停了下来，于是便连忙的问道。

　　“没事，就他们这几个小混混还伤不了我。”赵凝素轻轻的摇了下头，目光有些复杂的看着眼前这将自己护在身后，好像在担心自己受到害伤的陈凡，这让她的心中有着一股小小的甜蜜。

　　“草，多管闲事！兄弟们上，将这小子给我废了！”那名被踹飞出去的小混混不知道什么时候已经爬了起来，面止狰狞的对着其余的四名混混叫道。

　　也不知道这个红毛小子是不是这四人的老头，在红毛小子才刚喊出这一句话的时候，其余的四名小混混已经是挥拳便朝陈凡的砸了过去。

　　“小心。”赵凝素虽然也知道这些混混根本就不是陈凡的对手，不过还是连忙关心的提醒道。

　　“找死！”陈凡面对着这四名混混的拳头，不由冷笑一声，接着双拳已经常人难以看到的速度直接便分别的轰向四人。

　　“砰砰砰砰！”

　　一连四声拳肉相撞的声音，接着便听到四声惨叫，只见刚才那四名动手的小混混齐齐的飞出十米远，重重的摔在舞池的边缘，引来现场一些胆小女生的尖叫。

　　那名红毛小子没想到结果会是这个样子，整个已经是被吓得有些呆住了，张大着住，双眼发愣的望着陈凡，就好像是看到什么怪物一样，必竟能一下子就将四名成年人一拳就打飞十多米，这简直就比拍电影还要神奇。

　　“你想怎么处置他？”陈凡走到那红毛小子的跟前，对着身后的赵凝素问道。

　　赵凝素还没有回答，迪吧的保安就已经赶了过来，当看到现场的情况之后，只见前面那带头的保安，皱着脸喝道：“是什么人在这里惹事？”

　　“年哥你来了正好，就是他将我的几个兄弟给打伤了，你们快点教训这小子。”红毛小子一看到那带头长得很是高大结实的男子，就好像是看到救星一个样子的跑了过去说道。

　　“靠！又是你这小子，上次不是跟你说过，不准在我们的迪吧里惹事生非，这次你又惹到谁了？”那名叫年哥的男子一见这红毛小子，立马就没好的叫道。

　　“年哥，我那敢在你的场子捣乱，是这臭小子先动手将我的兄弟给打伤的。”说着，红毛小子连忙指着那四名趴在舞池边上爬都爬不起来的四人，道：“你看，我那四名兄弟现在还趴在地上起不来。”

　　“嗯？”牛大年看到这个样子，不由在次皱了下眉头，这家迪吧可是他负责的，从来就没有人敢在他的迪吧内闹事。当下不由举步走向陈凡，双眼也同时在不停的打量着陈凡，不过这小子除了长得帅一点外，好像并没有其它特别的地方。

　　“刚才是你在这里闹事？”牛大年冷声的说道。

　　“是他们想对我的朋友对手，要不然打他们我还嫌脏了我的手！”陈凡冷然的说道，他才不管眼前这男子是谁，必竟错不在他眼赵凝素，如果对方也是不讲理的人，他也没必要对他客气什么。

　　“小子你很狂妄！”牛大年还是第一次见有人用这样的语气跟他说话。

　　“谢谢，今天也有很多人说我狂妄，你也不是第一个。”陈凡冷冷的点了下头，对于牛大年的这个赞叹也是毫不客气的承认下来。

　　“红毛你过来。”牛大年头也不回的将那个红毛小混混叫了过来，道：“给我说说刚才发生了什么事情？是谁先惹事的？”

　　“年哥，这个……这个……”红毛小子这时已经是开始心虚起来，不知道该怎么回答好。

　　“哼！”牛大年一看红毛小子的反应就知道是怎么回事了，当下对着身后的保安说道：“将他跟躺在地上的那个小子丢出去，以后不准他们在来迪吧！”

　　“年哥，我错了，你就大人有大量放过我吧。年哥……”红毛小子连忙的求饶着，不过很快便被两名保安给架了出去，就连地上的那四名小混混也是很快被保安给抬了出去。

　　“好了，已经没事了，大家继续玩吧。”说着，牛大年拍了几下手掌，强劲的音乐又在一次的响了起来，现场在次回归到刚才那火暴的场景，就那像刚才什么事情也没有发生过一样……


第0493章 帮我，就娶我

　　陈凡实是有些不明白眼前这个为什么要帮自己，刚才他还以为对方是站在那红毛小子那一边，可是没想到结果竟然会是这个样子。

　　“两位，刚才真是不好意思，今天你们两个在迪吧里的所有消费，全算我的，等会我让服务员带你们两个到包厢里面，这大厅人多了点，很容易发生什么意外的小摩擦。”说着，牛大年扬了下手，将最近一个服务员叫到跟前，道：“你带这两名客人到0001包厢。”

　　“不用麻烦你们了，我们两个正打算离开，下次如果有空的话，我们在过来玩好了。”赵凝素连忙开口说道。

　　“赵小姐，你也用不着这么客气，你能到我们这迪吧来玩，也算是我们的荣幸。”牛大哥笑着说道。

　　“你认识我？”赵凝素不由皱了下眉头，她可是从头到尾都没有说过自己姓什么，叫什么名字，可是眼前这人却好像是认识自己一样，这让赵凝素不由带着一丝警惕的目光打量着牛大年，可是在她的记忆里，还是今晚才第一次见过他。

　　“呵呵，只要是经常看电视的人，自然都会认识你，如果我没认错的话，你应该是赵凝素小姐吧。”牛大年笑呵呵的说道。

　　听到这话，赵凝素心中虽然还有些疑惑，只是多看了牛大年几眼，接着便拉上陈凡的手道：“我们走吧，换个地方喝点东西。”

　　“哦。”陈凡连忙应了一声，接着便跟牛大年点了下头，就与赵凝素离开了这家迪吧。

　　牛大年看着陈凡与赵凝素离开的背影，不由笑了笑后，便转身走进了迪吧里的一间豪华包厢。

　　“你还要带我去那里呀？”陈凡被赵凝素拉出迪吧之后，看了下时间都已经快晚上十二点了，于是便连忙的问道。

　　“当然是长个地方坐下来喝东西咯。”赵凝素头也不回的说到一声，便将陈凡拉上了车子。

　　陈凡见到这样，也只能是在次无奈的摇了下头……

　　迪吧的豪华包厢里，只见里面与外面那火暴的大厅比起来这里要显得更为的安静，包厢里所播放的并不学大厅里那些强劲的音乐，而一些轻柔的抒情曲调。

　　而包厢的沙发上，一名衣着很是性感的女子，手里端着个红酒杯正在慢慢的品偿着杯中的红酒，女子的长相尽为的清秀，弯弯的月眉，描得又细又黑，长长的睫毛，在睫毛膏的塑型之下微微上翘，眼眶的下半部涂着一抹淡绿色的眼影。

　　娇艳欲滴的双唇上也抹了亮晶晶的，似红似紫的水晶唇彩。娇俏的脸蛋上打着比以往稍微厚一些的粉底，红扑扑的，还抹了些亮粉，在灯光的照射下，一闪一闪，煞是可爱。

　　如果陈凡在这里的话一定会很惊讶，因为这女子正是刚才在大厅里主动跟他搭讪的蒋雅萍，而在蒋雅萍的跟前正恭敬的站着一名男子，而这名男子也正是刚才主动帮陈凡的牛大年。从牛大年对于这蒋雅萍的恭敬也看得出来这蒋雅萍是一个很有身份背景的女子。

　　轻柔的抒情曲调很快就停了下来，只见蒋雅萍幽雅的将手中的红酒怀轻轻的放在桌上，接着抬头看着牛大年，道：“他们两个走了？”

　　“我已经邀请过他们，不过被赵凝素给拒绝了。”牛大年点头说道。

　　“好了，我知道了，你下去忙吧。”蒋雅萍在次端起红酒杯，不过却看见牛大年还站在那里，这让她不由停了下来问道：“怎么，还有什么事吗？”

　　“小姐，其实我有些不明白，你怎么会叫我帮那小子的忙。”牛大年恭敬的问道。

　　“呵呵，他是一个很特别的人。”说着，蒋雅萍脸上露出一个笑容，便在一次的开始品味起杯中的红酒，心中却不由暗自笑道：“呵呵，没想到会在京都遇到弟弟所说的人，还真是有意思。”

　　而牛大年看到这个样子，也只好安静的退出了房间。

　　陈凡原本还以赵凝素会带自己去什么地方喝什么东西，可是现在他却是异常的无语。

　　虽然这里没有迪吧那么的吵杂，也没有迪吧那么的乱，而且这间酒吧的情调也是十分的幽雅，在昏暗的灯光下，酒吧的四周还点亮着一些蜡烛，轻柔的音乐静静的回荡在整间小酒吧里，充满着温馨与浪漫的气氛，而且陈凡也是明显的感觉到，来这酒吧里喝酒的人有不少都是情侣，还有少数的白领。可是不管怎么说，这里还是喝酒的地方。

　　“怎么，你不喜欢喝酒吗？”赵凝素见陈凡的酒杯里的酒连一点都没有少过，不由将酒杯给放了下来问道。

　　“喝酒对身体不好，所以我很少喝酒。”陈凡摇头说道。

　　“你没听说过，酒可是人类的好伙伴，它能让人忘记许多不开心的东西。”说着，赵凝素低头用手玩弄着酒杯口的边缘，脸上同时露出一丝苦涩的笑容。

　　“能说出来，看我有什么可以帮你吗？”陈凡就算是在怎么不明白女人的心思，可是也看得出赵凝素心中肯定是有什么不开心的事情，要不然也不会这个样子在迪吧玩的这么疯，接着又跑来酒吧喝着闷酒。

　　“如果说你家里人逼你以后娶一个你不喜欢的女人，你会怎么做？”赵凝素抬起头盯着陈凡问道。

　　“我没有家人，所以也没有逼我做这样的事情，因此我也不会去考虑这样的问题。”说完，陈凡这才想起赵凝素与朱子健的关系，不由小心亦亦的问道：“是不是因为……”

　　“你猜对了。”赵凝素直接打断陈凡的后面的话语，喝了口酒，道：“在我懂事的时候，我就知道我跟那混蛋的婚事，当初我也想过他已经会是一个不错的人，可是当我长大的时候，才知道那时候是我太过天真了，所以一直以为我都反对着这门亲事，而我父亲也是尽量的帮我拖延着，可是现在……”说到这，赵凝素不由苦笑的摇了下头，接着又开始一个人喝起闷酒来。

　　陈凡看到赵凝素这个样子，多少也是有些心疼的感觉，柔声的道：“有什么我可以帮你吗？”

　　“你想帮我？”赵凝素抬了下头盯着陈凡，道：“你是不是因为那天晚上在车里的事情而感觉到内疚才这么说的？”

　　陈凡见赵凝素又提起那天晚上的事情，这让他有些为起来。虽然那天晚上只是一个意外，他也是为了救人才这么做，可是必竟那种事情对于一个女人来说的确是非常保宝的第一次，如果说他不感到内疚的话，那也绝对是骗人的。

　　赵凝素见陈凡久久不回答，心中也已经是猜测到了，当开便喝了口酒，道：“你不说我也明白，必竟发生那样的事情，是谁也不想的，你也用不着内疚。”

　　“其实那天晚上的事情，我到现在还是感觉有些对不起你，如果你真的不想嫁给那个混蛋的话，你大可以一走了知，跑到一个没有人能找到你的地方。”陈凡有些尴尬的搔了下头说道。

　　“呵呵，如果事情真的这么容易解决的话，我也不用等到现在，在几年前我早就已经远走高飞了。”赵凝素苦笑着说道，陈凡的这个提议，她很久以前就已经想过，如果这样真的可以解决的话，她现在也用不着这么的烦恼。

　　“别喝了，在这样喝下去的话，你很快就会醉了。”陈凡见赵凝素一直不停的喝着酒，当下连忙伸手制止她在次的往自己的嘴里倒酒。

　　入手的柔滑，那柔弱无骨的纤纤玉手，带着羊脂白玉般，如一种说不出来的微热感觉，就如同是一道微弱的电流一下子传遍陈凡身子，让他有种说不出来的感觉。

　　赵凝素本来就是天生丽质的美女，清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴。在加上如今喝了许多的酒，那绝美酡红的脸蛋，就如同是盛开的挑花，全身上下散发一股千娇百媚的气质，让陈凡看得也是有不由有些痴迷起来。

　　四目相对，陈凡看着那娇艳欲滴的红唇，真的好像凑上去，一亲其中的芳泽，不过他却也是很快就从这痴迷之中走了出来，安慰着道：“其实什么问题都有解决的方法，你现在这个样子喝着闷酒，对于事情也是毫无帮助。”

　　“呵呵，看不出来你年纪不大，却能说出这么老成的话来，看来你以前一定是很有女人缘了。”赵凝素娇笑了声，目光紧盯着陈凡的俊脸，道：“如果你真的想帮我的话，就娶我。”

　　陈凡听到赵凝素这十分诚恳的话语，听得出来她这话完全就不是在开玩笑，当下那还抓着赵凝素手腕的右手不由慢慢的松了开来。

　　赵凝素看到这个样子，绝美的脸蛋上，在次泛起一丝苦涩的笑容，继续的独自的喝着闷酒……

　　“我陪你喝吧。”陈凡这时突然举杯说到一声，接着便一饮而尽。

　　“你不是说喝酒对身体不好嘛？”赵凝素笑着说道。

　　“偶尔喝一喝，也是能促进血液循环。”说着，陈凡又给自己满上了一杯红酒，道：“其实红酒这东东，我还是第一次喝，这味道好像有些怪怪的。”

　　“呵呵，你不是在逗我玩吧，第一次喝红酒？”赵凝素有些不相信的笑道。

　　“真的，真是第一次。”

　　“……”


第0494章 凝素的请求

　　夜更深，银白色的月光洒在地上，就好像是织成了一个柔软的网，把所有的景物都罩在里面，一草一木，都不是象在白天里那样地现实了，它们都有着模糊，空幻的色彩，每一样都隐藏了它的细致之点，都保守着它的秘密，使人有一种如梦如幻的感觉。

　　此时的陆家已经是夜深人静的一片，只有一些昏暗的路灯还在亮着，那原本已经是废墟一般的陆家住所，已经是被清理干净，不过却也还有一个残砖断瓦。

　　能这么快的清理完，这也是钱的能力在做怪，只要有钱，就有人手，有人手事情办得就快，在陆家金钱的攻势下，只是短短的几天里，能被清理开来，也看得出陆家在次投入了多大的人力，物力与财力。

　　趁着漆黑的夜色，只见三条黑影突然一闪而过，落在陆家大院的一个隐蔽的角落，只听其中的一条黑影突然细声的开口说道：“陆家现在空荡荡的一片，已经是一目了然了，我们还是赶快回去汇报吧。”

　　“其实你们不感觉这陆家好像安静的有些异常吗？”另一名黑衣人些开口说道。

　　“开哥，你是不是电视看多了，又想说越是安静就越是有问题。”刚才那名黑衣人直泛白眼的说道。

　　“你少在这打岔。”那名叫开哥的黑衣人连忙喝到一声，道：“陆家受到我们三大家的袭击，不可能什么都不做，这其中肯定是有更大的阴谋，要不然也用不着派我们来打探消息。”

　　“知道了。”被责怪的黑衣人有些委屈的应道。

　　“别说那么多，我们去陆家现在的住处看看，看能发现什么情况不。”那声叫开哥的黑衣认拍了下身旁两人的肩膀，接着就准备动身。

　　“三位大晚上的来拜访我们陆家，不知道有何贵干？”夜空中传来一个声音，就三人正在为此暗叫“糟糕”的时候，只见陆展鹏的身影，不知道什么时候已经从落在了三人的前面。

　　“小隐，你快走，这里由我们挡着！”那名叫开哥的黑衣人连忙的说到一声，便已经欺身攻击陆展鹏，打算是先下手为强的为同伴争取逃跑的时间。

　　“开哥，我……”那叫小隐的黑衣人还想说些什么，接只听率先攻向陆展鹏的黑衣人冷喝的道：“快走！！”

　　小隐看着已经跟陆展鹏纠缠在一块，但却是明显处于下风的两名同伴，当下只好狠咬了下牙，便飞快的逃离现场。

　　“想跑，没那么容易！”陆展鹏冷喝一声，身子突然如大鹏一般的扑向小隐，双掌直拍而出去。

　　“陆展鹏你的对手是我们两个！”开哥怒吼一声，身子在空中一个转身，右拳带着开碑裂石之威狠狠的轰向陆展鹏的后背，而另一名黑衣人也是用着以命搏命的打法，完全不顾身上的破绽，中门大开的照着陆展鹏直轰而去。

　　“该死！”陆展鹏没想到这两名黑衣人这么的难缠，如果他不收掌回击的话，有几处要伤肯定会让这两名黑衣人给击中，到时候就算是将那名想逃跑的黑衣人给挡下，他肯定也要身受重伤。

　　“砰砰……”一连串的巨响，只见两名黑衣人身子如断张的风筝，一下子就从半空中摔下了下来，而那名叫小隐的黑衣人也已经是不知踪影。

　　“该死，还是让他给跑了！”陆展鹏刚才在危急的时候，还是连忙收招应对着两名黑衣人的攻击，可是没想到却让另一名黑衣人给跑了。

　　陆展鹏飘身落地，对着趴在地上已经是身受很重内伤的两名黑衣人，冷声的道：“说！你们到底是赵家，朱家，或者是李家派来的？”

　　“哼！想知的话，等你下来地狱我自然会告诉你！”话才刚说完，只见两名黑衣人同时挥掌拍向自己的天灵盖。

　　陆展鹏没想到这两名黑衣人会这么的坚决，想要制止已经是来不急了，只能是眼睁睁的看着这两名黑衣人拍碎自己的天灵盖，这让他是不由叹了口气。而刚才发生那样的动静，也是将陆家上下给吵醒了过来。

　　当陆游业看到死在眼前的两名黑衣人的时候，不由皱了下眉头，问道：“爸，这是怎么一回事？”

　　“没事，只是有些人想夜探我们陆家，现在已经没有了，大家回去休息吧。”陆展鹏挥了下手，接着对身旁的几名陆家子弟说道：“你们几个将现场处理一下，不要惊动太多的人。”

　　陆展鹏刚才睡不着，就想出来院子里走走，立马就感觉到不对劲，接着细细的查探一翻还真是让他发觉了不对的地方。只是不知道这三名黑衣人到时那家派来的，这其中到底又有什么阴谋？

　　“大哥，那两名黑衣人是不是那三家派来的？”陆万林连忙追上陆展鹏开口问道。

　　“有可能。”陆展鹏点了下头，接着说道：“你早点下去休息，我还有事情要出去一趟。”说完，陆展鹏便施展轻身之法消失在黑夜之中。

　　陆万林看着那已经消失在黑夜之中的陆展鹏，心中不由很是疑惑，陆展鹏这么晚了还要去那里，不过此时想要追上去也是不可能的事情，只好走回房间休息。

　　酒吧依久回响着那淡淡的优美旋律，在昏暗灯光下的赵凝素也是显得格外的妩媚动人。

　　“上次在聚会里听说你有女朋友了，你一定很爱她吧？”赵凝素笑着问道。

　　“嗯，能得到她们的爱，是我一生最大的幸福。”陈凡点了下头，想起远在滨海市的两女，陈凡的脸上不由露出了那淡淡的幸福与甜蜜的神色。

　　“她们？你真的有很多女朋友？”赵凝素小心的问道。

　　“目前只有两个。”陈凡也不知道是不是喝了酒的原因，不觉间已经被赵凝素的话所牵引住，很自然的回答道。

　　“那就是说将来还可能会增加多几个咯？”赵凝素看着陈凡，眼睛里有着一丝的疑惑。

　　“不知道。”陈凡轻轻的摇了下头，脑子里不由浮现林曼云，王心怡等人的身影，让他不由用力的甩了下头。

　　“那你现在这两个女朋友，都知道对方吗？”赵凝素紧看着陈凡问道。

　　“嗯，她们相处得很好，住在一块，一起工作，很快我就能回去陪她们了。”陈凡点了下头，脸上在次露出那温柔的笑容，继续的喝着杯中红酒。

　　两人相互的聊着各自的话题，气氛也是变得非常的融洽，赵凝素也问了许多陈凡过去的事情，而陈凡也是问了赵凝素一些以前的事情，桌上的红酒瓶也是渐渐的多了起来。

　　而此时的赵凝素已经是明显的醉了，几乎不在说话，只是眼神迷离的看着陈凡，目光中还夹着一丝的柔情，在知道不少关于陈凡的事情之后，赵凝素也没有想过眼前这个男生的过去会是这么的有意思，有许多事情都是吸引着她。

　　陈凡还是第一次喝了这么多的酒，头也是有些晕乎乎的，不过意识还算是清醒，看着一脸嫣红无比的赵凝素，那娇媚动人的样子，让陈凡不由有些怦然心动。

　　“我想我们也喝了很多，这里也快关门了，我们还是结账走人吧。”说着，陈凡便走起身子，将服务员喊过来结账，而结完账之后的陈凡也是边忙动气体内的原始生气，将那酒气给逼了出来，整个人是倍感舒爽。

　　在场众多男人那饱含深意和暧昧的眼神中，陈凡扶着赵凝素走出了酒吧。

　　不得不说，赵凝素的确是一个浑身上下都充满着诱惑力的女子，那凹凸有致、曲线美得像水晶般玲珑剔透，衣服紧紧裹着身子，腰肢纤肢，绷得紧紧的，却有肉感，偶尔露出一截，嫩腻如玉，看着丰翘的臀部与纤细腰肢以夸张而奇妙的曲线连接着，凹凸有致，曲线美得像水晶般玲珑剔透，让任何男人见了都会心动不以。

　　而此时的陈凡就是搂着这么一个让任何男人都心动不以的玉人，那柔恩怨分明无比的娇躯，让陈凡差点就受不了这一股诱惑。不过好在陈凡已经将体内酒气给逼出大半，要不然他还真会忍不住的对赵凝素做出些什么事情来。

　　“要不然送你回家吧？”陈凡摇晃了下赵凝素说道。

　　“我不要回去……”赵凝素一听到回家两个字，明显就激动起来，就好像是受惊的小白兔一样。

　　“好好好，不回家，不回家……”陈凡也实在是没有办法，只好像小孩子一样的哄着赵凝素，心中却是不由暗自的叫道：“看来以后还是少喝酒。”

　　“其实，如果你没有女朋友的话，你会不会喜欢上我？”整个人靠在陈凡的身上的赵凝素，此时却好像是非常清醒的问道。

　　“可是如果我不遇到她们的话，我说不定就不会来京都，也不可能会认识你。”陈凡笑着摇了下头，继续的说道：“所以一切都是讲求一个缘字。”

　　“我今晚不想回去，你能留下来陪我吗？”赵凝素环着陈凡的脖子，将整个人都完全的靠在陈凡的身上，那吐气如兰的气息，我想没有那个男人会拒绝得了这个要求……


第0495章 给我一个美好的回忆

　　密室内，贾春正坐其中，浑身上下所散出来的强者气息，就如同是做着什么警告一样。

　　“我不是说过，没什么事的话，最好少跟我们联系吗？”贾春对于站在下面的陆展鹏厉声的喝道。

　　“我今天来是有事情想要向大人你汇报的。”陆展鹏恭敬的说道。

　　“是不是刚才那三名黑衣人的事情？”贾春直接说道，好像对于刚才的事情也已经是知道的一清二楚。

　　听到贾春这话，让陆展鹏不由愣了一下，看来这陆家上下的情况都在这贾春的掌握之下，可如果他们是事先知道的话，那刚才怎么不出手？

　　想到这，陆展鹏不由开口，道：“我担心这三名黑衣人是三家的其中一家派来的，我怕计划是不是泄露出去了？要不然怎么会有人前来查探消息？”

　　“这个计划没有几个人知道，如果是不小心传了出去，那也是跟你有关！”贾春紧紧的盯着陆展鹏，语气让人感受到一股压抑。

　　“我绝对没有，如果是我传出去的话，我也不可能跑过来汇报这些事情。”陆展鹏连忙摇头的说道。

　　“我知道你没有，要不然你现在也不可能站在我面前说话。”说着，贾春冷眼的盯着陆展鹏道：“那三名黑衣人是李家内院派来的，他们也没有得到什么重要的消息，你也用不着去多想什么那些你不应该去想的事情。”

　　陆展鹏听完这些话后背是不由开始有些发冷起来，他知道如果贾春真的要杀自己的话，他连一点还手之力也没有，必竟他与贾春之间的差距实在是太多太多了。

　　“你只要一心一意的为我们办事，到时候自然不会亏待你们陆家，不过如果你有什么私心的话，那可就别怪我们心狠手辣！”说着，贾春便从位置上站了起来，道：“如果没其它的事情，就快点回去，别引起有心人的注意。”

　　“是，小的这就回去。”说完，陆展鹏便连忙的离开密室。

　　李家内院，李隐在从陆家逃离之后，便飞快的赶了回来，他也已经猜出掩护他离开的那两名家族同伙已经是凶多吉少，这让李隐心里也是非常的内疚与自责。

　　“李开他们两个看来已经是死在陆家了。”李然在听完李隐的讲述之后，不由叹气的摇了下头，接着对一旁的李天，道：“这玄阴门的势力突然消失不见，看来这其中也是有着很大的阴谋，而这陆家也不像表面上看来那么的平静。”

　　李天点了点头，道：“太爷爷，我当初也是这么想的，这玄阴门一直都是在明面上支持陆家，可是现在却一下子的转入地下，这敌暗我明，我们可要多留神，要不然吃亏的肯定是我们。”

　　“好了李隐，你就先下去休息吧，剩下的事情我们会处理的。”李然对着李隐挥手说道。

　　“太爷爷你一定要为开哥他们两个报份，他们死得实在是太冤了。”李隐伤心的叫道。

　　“你放心吧，李开他们不会白死的。”李然点了下头，接着便让李隐回去休息，同时也是叮嘱了他几句。

　　等到李隐走出房间之后，只见李天开口问道：“太爷爷，现在陆家的情况还不是很明朗，我们下一步应该如何打算？”

　　“敌不动，我不动。先静观其变在说。”说着，李然叹了口气，继续说道：“你吩咐下去，让他们加强守备，行事也要千万的小心。”

　　“太爷爷这个你放心好了，我一早就已经吩咐他们加强戒备，我相信不会出什么大问题。”李天点头说道。

　　“嗯，你做得很好。”李然满意的点了下头，继续说道：“时间也不早了，你也早点回去休息吧，陆家的事只要派人盯紧一些，如果他们有什么动作的话，在通知我。”

　　“那太爷爷你也早点休息，我就回房间了。”说完，李天起身离开房间。

　　李然的房间里在次的安静下来，只见李然慢慢的闭上双眼也不知道是在入定，还是在想些什么事情……

　　十五分钟后，陈凡将车子停在了一家星级酒店的门前，下车的陈凡原本还打算将赵凝素给扶出车子，可是已经发现赵凝素已经是躺在座位上一动不动，这让陈凡只好一手穿过她的腋下，一手抬起她的双腿，将赵凝素整个人拦腰抱了出来。

　　陈凡靠在自己怀里不知道什么时候睡着的玉人，那闭着双眼，脸上还带着一丝若有若无的笑容，在她那张天生丽质的俏脸透露出一丝少有的调皮，这让陈凡的脸上不由露出一个笑容，接着便将赵凝素给抱进了酒店。

　　酒店大堂保安看到陈凡这个样子抱着陈凡走进来，眼里是充满着羡慕，必竟在酒店里做他们也是看过许多这样的场面，有不少男子是带着那些喝醉的美女来开房，他也这也是见怪不怪。而有些大胆的保安还是直接调笑道：“哥们，艳福不浅嘛，今天晚上好好干。”听得陈凡的脸上是一阵的通红与尴尬，不过也懒得跟这些保安解释什么。

　　在前台开了间房，陈凡抱着赵凝素便走进了电梯。虽然还有一些路程，不过也好在赵凝素的身材够苗条，而陈凡又是一名练气者，抱着赵凝素这玲珑曼妙的柔软娇躯自然也不会感觉到累。

　　打开酒店的房门，陈凡直接便将赵凝素给抱到了床上，接着又轻柔的为她的将被子盖好，看着那一直闭着双眼熟睡着的赵凝素，让陈凡有些忍不住的伸手轻轻的挽摸了下她那张光滑的脸蛋。

　　说实在的，陈凡也并不是对于赵凝素连一点感觉也没有，可是陈凡却不知道该怎么去形容那种感觉，那并不是男女之间的好感，反而是有些像是因为内疚而产生出来的怪异感觉，反正这种感觉就连陈凡自己也是很难去形容。

　　当初在跟两女视频的时候，赵清婉与白芳华也曾鼓励着他去追求赵凝素，可是在陈凡看来，这其中的机率实在是太低。如果只是因为那天晚上的事情，就要这个样子做的话，这无论是对他还是赵凝素来说都实在是有些不公平。想到这，陈凡直起身子便准备离开。

　　“别走。”就在陈凡正准备转身离开的时候，赵凝素突然睁开双眼，伸手一把就将陈凡的手给拉住，双眼带着柔情的看着陈凡道：“你答应过我，要留下来陪我的，我不准你走。”

　　“你刚才是在装睡？”陈凡看到赵凝素这个样子，不由皱了下眉头问道。

　　“嗯。”赵凝素见被陈凡给看穿了，脸上的嫣红更加深的轻轻点了下头。

　　刚才在车子到达酒店的时候赵凝素就一直在装睡，她也不知道自己为什么要这个样子，可能是有些期待想要陈凡对她做什么意外的事情来。

　　但是陈凡却是一直表现的彬彬有礼，完全就没有打算对她做什么出格的事情。而陈凡的那一份温柔与体贴，赵凝素也是完全能感受得到，心中也是不由羡慕起陈凡的那两个女朋友来。

　　“我只是想去洗个澡，放心吧，今天晚上我会留下来陪你，你早点休息吧。”陈凡柔声的哄着赵凝素，直到赵凝素点头的时候，陈凡这才离开了房间。

　　而一出房间，陈凡完全就是松了一口气，他感觉这女人喝醉酒还真是麻烦，更何况也不知道这赵凝素到底是真醉还是假醉，刚才还迷迷呼呼的，现在却让人感觉到清醒无比。

　　陈凡虽然是将体内的酒气给逼了出来，不过浑身上下那还散发出来的酒味，还有一些汗味，让他还是决定先洗个澡，接着才睡觉。

　　打开淋浴，陈凡冲洗着身上的尘垢与汗味洒气，脑子里还在想着别的事情时，只听“咔嚓”一声，浴室门突然被打了开来了，这可把陈凡给吓了一跳，连忙回头。

　　“谁？”陈凡一回头，只见赵凝素不知道什么时候身上只披着一条浴巾一脸通红的站在那里，她长长的秀发已盘在了脑后，被浴巾遮住了大半的酥胸，更添一种欲拒还迎的诱惑，一双修长笔直的美腿也白皙得耀眼。

　　而凤眼柳眉，瑶鼻檀口，华贵秀美中隐隐透着一股妩媚，倾城之姿中约约含着一丝妖娆，让陈凡一时之间也愣在了那里，不知道该如何是好。

　　“我帮你搓背吧。”赵凝素好像以极大的勇气的吐出这么一句话来。

　　“不……不用了，你还是快点出去吧，我马上就洗好了。”陈凡这才想起自己是光着身子，于是连忙便将身子给转了过来，脸上也是忍不住的通红起来。

　　赵凝素并没有听从陈凡的话，迈动着那修长而极为完美的双腿，慢慢的走了过去，就连她自己也没有想到自己竟然会这么的主动做出这种让感觉到害羞无比的决定来。

　　陈凡听着那越来近的脚步声，整个心已经是快要跳了出来，也是开始有些六神无主起来，虽然跟赵凝素发生过关系，可是那只是在对方不清醒的情况下所发生。可是现在……

　　就在陈凡胡思乱想的时候，一只柔软的手已经搭在他的后背上，接着便听到赵凝素的声后从后面传了过来。

　　“如果真的要嫁给那个混蛋的话，我还不如将自己交给自己喜欢的人。”说着，赵凝素已经将身体直接贴在陈凡的后背上。

　　陈凡还没有从刚才那句话里回过神来，便感觉到两团极富弹性而又温软娇嫩的物体，正紧紧的贴着自己的后背，那种异常舒服的感觉，让他整个人不由僵硬起来。

　　“我想你真的喝醉了，不如你先出去，等我换好衣服，我们两个在聊聊好吗？”陈凡保持着理性的安扶着，因为他不知道在这个样子下去，他还能不能克制的住体内的那一股火焰，必竟在怎么说他也是一个正常的男人，而且对方又是曾经跟他发生过一次关系的人，他那里能受得了这种诱惑。

　　而就在陈凡说完话的时候，赵凝素已经是从后面环手的将陈凡给抱住，身上的那条白色浴巾，也已经散落在地上，一丝不挂的赵凝素将胸前的那一对玉乳我彻底解放的压在陈凡的背部，右手在环向陈凡的腰间时还不小心的碰到了一根坚硬无比的东西。

　　“我很清醒，我也知道自己现在在做什么，如果可以的话，给我一个美好的回忆。”说着，赵凝素已经主动的握住陈凡的下身，贴在陈凡背上的上身也开始轻轻的上下左右的晃动着，那弹性十足的坚挺双峰，在陈凡的后背上慢慢的移动着，同时也带动着赵凝素手中的动中。

　　陈凡顿时便感到背后传来一种极为舒爽的触感，那在他背上游走的滑动的两团饱满滑嫩之物让他感到一阵又一阵如触电般的快感刺激，在加上赵凝素双手为他所来的感觉，更是让他有种想要爆炸的感觉。

　　“嗯！”陈凡不由发出一声低沉，口干舌燥的道：“你真的知道自己在做什么？”

　　赵凝素没有开口回答陈凡的问题，手中的动手加快，继续的将自己丰满的酥胸贴在他的背上，不住地游走磨蹭。

　　而这些动作赵凝素也是以前好奇在看岛国大片的时候的记忆下来的，只是没想到今天却派上用场了，一想到自己现的所作所为让赵凝素脸上不由滚滚发烫，一股羞耻的感觉从内心升起。

　　可是慢慢的，她又感觉到一道越来越强烈的快感，从她的双峰迅速的传递全身，雪乳顶端的两粒樱桃不知道什么已经是悄然翘立，在加上心中的那一股羞耻的感觉，让赵凝素整个人不由兴奋起来，呼吸也是不由变得急促，嘴里偶尔不时的发出一声微微的娇吟声。

　　赵凝素这前后的夹击已经是完全将陈凡的体内的那一股原始欲望给点燃，也顾不了这么多的，一个转身便将赵凝素给搂入怀中，嘴直接就堵上赵凝素那两片玉唇。

　　赵凝素并没有发出反抗的声音，反而是用那娇艳的红唇紧紧的贴住陈凡的唇，主动的伸出那条丁香小舌与陈凡的舌头交缠在一块，互相舔舐，唾液互相交换着。

　　“原来接吻的感觉是这么的好。”赵凝素整个软在陈凡的怀里，嘴里发出那娇媚的细语之声。

　　“你真的想好了吗？”陈凡搂着怀中的玉人，已经坚硬无比的下身此时已经是紧紧的顶着赵凝素的小腹，好在等待着什么一样。

　　“嗯。”赵凝素轻轻的点了点头，那神态羞媚，说不出的动人。

　　看到这个样子的陈凡，缓缓的低下头又在一次吻上赵凝素的娇唇，沿赵凝素的俏丽的脸庞，舔吻到她那雪白粉颈。陈凡的手也由赵凝素背后，慢慢的滑下，温柔地抚摸赵凝素细致的美臀，然后滑入赵凝素的两腿之间……

　　“嗯……唔。不。要……”身下一下子就传来这么大的刺激，让赵凝素整个人一下子无力的向下沉去，不过好在陈凡还有一只手死死抱着赵凝素的身子，这才没让她给倒在地上。

　　“不……不要……我……”赵凝素嘴里虽然这么喊着，不过在那一阵阵快感的冲击下，让她不由配合的将修长的双腿给张了开来，完全是沉浸着陈凡的那温柔之中，发出声声撩人的嘤咛。

　　而这一声声的嘤咛也让陈凡听得是欲血沸腾，一下子就将赵凝素给逼到浴室的墙壁上，抬起赵凝素的左腿，就准备提枪上马。

　　“请怜惜我。”赵凝素也已经感觉到下一步她将要接受怎么样的冲击，双眼带着柔情的看着陈凡，双手同时也环上陈凡的脖子。

　　陈凡没看说话，将嘴直接凑了过去，激烈的亲吻着这张娇嫩无比的小嘴，不停的吸食着那一条游到自己嘴里滑腻而灵巧的香舌。

　　“唔！！”下面传来突然的膨胀，让赵凝素不由发出一声嘤咛，想喊出来，可是香舌却是一直被陈凡给吸食着，让她只能发生“唔唔唔”的抗议声。

　　不过那一股膨胀，很快就转变成各种酥，麻，痒等等的感觉，让赵凝素是感觉到即难受又喜欢。

　　“你快动一下，下面好难受。”赵凝素吐气如兰的在陈凡的耳边细声说道。

　　赵凝素的这话，让陈凡当下就开始卖力起来，一下一下直抵赵凝素身体的深处，仿佛要用尽全身的力量来探索着什么……

　　虽然已经不是第一次了，可是那一次在车上发的时候，赵凝素却是一点的感觉都没有，不同现在这个样子，她是处于完全的清醒，那一波比一波要来得激烈的感觉，让赵凝素完全就已经沉醉在其中，整个人就如同八爪鱼一般牢牢地盘在陈凡的身上，不时地提起丰臀迎合着陈凡的动作。

　　那种如同汹涌澎湃的浪潮快感，让她觉得自己就好似漂荡期间的一叶扁舟，在海浪一波又一波的拍打下起起伏伏，说不出的刺激，嘴里也不时发出各种赵凝素以前从来都不喊的各种娇声媚语……


第0496章 善变

　　两人洗完澡从出来，已经快零晨二点钟。

　　坐在沙发上，陈凡一脸自责与歉意的望着赵凝素，他知道刚才两人不应该在发生那样的事情，可是却在一次的发生，而且这一次还是彼此都自愿的情况下，这让他不知道自己现在该说什么好。

　　“对不起，刚才我……”

　　“别说对不起，那是我自愿的。”赵凝素边忙伸手捂着陈凡的嘴，想起刚才在浴室里自己的放荡让她脸不由泛起一片的娇羞低下了头。

　　陈凡伸手将赵凝素捂着自己嘴的手拿了下来，柔声的道：“如果你真的不想嫁给朱子健那个混蛋的话，我一定会帮你。”

　　赵凝素听到这话，脸上露出一个甜美的笑容，轻轻的摇了摇头，接着将整个人都靠在陈凡的身上，道：“今晚是我最开心的一夜，我们不要在提这些不开心的事情好吗？”

　　陈凡感觉到身旁玉人的柔情，让他不由伸手将她给紧紧的搂在怀里，心中已经有了自己的决定。

　　两人静静的相拥了好一会后，只见陈凡理着赵凝素的秀发，道：“睡觉吧，明天我还要去参加中医交流会。”

　　“嗯。”赵凝素轻轻的点了下头，便仰着娇艳绝伦的俏脸，有些娇羞的说道：“不过我要你陪我睡。”

　　“好吧。”陈凡沉默了会，最后还是点了点头，便搂着赵凝素走进了房间。

　　刚才在浴室里的打战，让赵凝素早就已经累得不行，所以躺在床上很快便进放了梦香，只是双手却还一直紧紧的抱着陈凡不放，就好像害怕醒来之后会看不见陈凡。

　　陈凡看着已经进入梦香的赵凝素，心情也是极为的复杂，最后叹了口气便慢慢的闭上双眼……

　　次日，赵凝素很早便醒了过来，当睁开双眼，看着躺在自己身旁的陈凡时，脸上不由挂满着甜蜜的笑容，不过想起昨晚上在浴室里疯狂，却是让她的脸不由开始发烫起来。

　　其实做出那样的决定她也是下了很大的勇气，她知道自己要与朱子健完婚，已经是不可改变的事情，不过能将自己交给自己喜欢的人，这对任何女人来说都是一件极为幸福的事情。

　　“如果我不是赵家的人就好了。”赵凝素不由叹了口气，便看到陈凡的眉头好像动了一下，于是便连忙的闭上双眼装睡起来。

　　陈凡睁开眼睛，下意识的看向身旁，便看到昨晚与自己在浴室里疯狂后，睡得正午的赵凝素，那呼吸均匀平缓，妩媚的脸上浮现出一抹淡淡的红晕，微微闭着的小嘴娇艳欲滴，挂着一丝若有若无的浅笑。身上只随意地盖着半截被子，露出两条修长光洁的大腿，以及大半边白皙高耸的胸脯，连顶端那傲然翘立的乳尖都一览无余，说不出得诱惑和动人。

　　陈凡是看得好一阵的口干舌燥，一股欲火又腾地一下从小腹升起。察觉到自己的变化，陈凡赶紧收回眼光，拉过被子轻轻替赵凝素盖好，这才想起昨晚两人都是披着一条浴巾便躺在了床上，这一觉醒来也难免会出现其它什么意外的事情。

　　假装睡觉的赵凝素自然感觉到陈凡的这一份体贴，心中是不由一阵的甜蜜，脸上的笑容也是深了起来，接着便假装睡醒的揉了下双眼，接着立马便环上陈凡的脖子。

　　“早呀。”赵凝素娇羞的说道。

　　“早。”陈凡点了点头，目光直射而去，刚好看到那浴巾已经松开的赵凝素上半身是完全的裸子，那细削浑圆的香肩、丰软怒耸的雪白玉乳、颤巍巍娇挺的樱桃、盈盈如织的纤纤细腰无不是在次的考验着陈凡的定力。

　　“咕。”陈凡用力的咽了下口气，盯着赵凝素胸前那两团白皙的粉肉，道：“你要是在这个样子，我可不敢保证，我等下会做出什么事情。”

　　听到陈凡这话，赵凝素这发现自己是春光大泄，脸上是不由一下子通红，不过却没有去遮挡，反而是媚笑着道：“反正你也看过，也玩过，在给你看看我也不会亏本。”

　　“这可是你说的哦。”陈凡坏笑一声，右手直接就握住其中的一团饱满，轻轻的搓揉起来。

　　“嗯。”一声嘤咛从赵凝素的小嘴中吐了出来，媚眉如丝的望着陈凡，两片娇嫩的红唇便主动的凑了上去。

　　赵凝素的主动在一起的挑起了陈凡体内的火焰，只见陈凡一个转身便将赵凝素压在了身下，不停的从赵凝素的口中夺取着那香津之液，手中的动作也是开始大了起来。

　　而这一次的赵凝素也是非常主动的将陈凡引入自己的体内，开始着这早上的晨运，顿时间，整个房间里是春光无限……

　　不知过了多久，赵凝素突然身子一震，嘴里发出一声凤吟，便达到快乐的颠峰，而陈凡也是在一阵猛挺之中，趴在了赵凝素柔软的玉体之上。

　　两人鼻息之间传来一阵混和着汗味、体味的独特气味。陈凡耳旁听着一声声风雨过后的娇喘吁吁，双眼中也是射出柔情的看着被自己抱在怀里的玉人，不由怜惜的在她的额头上亲了一口。

　　“你会不会觉得我很放荡？”赵凝素双手紧紧的抱着陈凡问道。

　　“傻瓜，我怎么会这想咧。”陈凡笑着刮了下赵凝素鼻子。

　　“小凡，我虽然不知道是不是真的喜欢上你，不过跟你在一起我总是觉得很快乐。”说着，赵凝素又往陈凡的怀里挤了挤，道：“你会喜欢上我吗？”

　　“给我点时间吧，我想我会喜欢上你的。”陈凡柔声的说道。

　　“如果让你那两个女朋友知道我跟你的事，你说她们会不会生你的气？”赵凝素此时有些调皮的眨了下眼睛。

　　“呵呵，她们早就已经知道了。”陈凡笑着说道。

　　“啊？她们已经知道了？她们是不是不理你了？”赵凝素惊讶一声，便连忙的直起了身子。

　　“傻瓜，如果她们真的生气了，我现在早就飞回去滨海市了，又怎么会在这里。”说着，陈凡轻轻的将赵凝素拉入了怀中，道：“好了，不要多想了，我们起床吧，现在时间也不早了。”

　　“嗯。”赵凝素点了点头，不过当看到陈凡的下身时，脸上不由在泛起一片的红晕，娇媚的瞪了陈凡一眼便飞快从床上跑了起来率先就冲进浴室。

　　陈凡看到这个样子，不由感觉到有些好笑的摇了下头，昨天晚上又不是没有看过，还用得着这个样子嘛。

　　赵凝素任由着淋浴冲洗着自己的身子，看着身上那还残留着刚才激情过后的嫣红，心里是一阵的甜蜜。老实说，她很喜欢跟陈凡在一起的感觉，虽然还不感去确定自己是否真的喜欢上了陈凡，可是她却十分喜欢这一种感觉。

　　不过当想到自己与朱子健的婚事，还有昨天晚上与陈凡所谈的一些话时，她的心中又有些不安起来，她不知道让自己的家人与朱家知道自己跟陈凡的事情之后，这其中的后果的严重性，让她完全不敢想下去。

　　“要死呀，衣服也不穿的站在门口。”冲洗完身子，赵凝素刚打开浴室门，便看见陈凡光着身子整在门口，这让赵凝素立马就没好气的娇嗔出声。

　　“等会洗澡的时候还要脱，这也太麻烦了。”陈凡搔了搔头发，看着这身上只披了件浴巾，明艳秀媚，俏美动人的赵凝素是不由怦然心动，小弟弟也是不由跳动了几下。

　　“坏东西！”赵凝素看到这一幕立马没好气的娇嗔一声，便飞快的逃离浴室。

　　两人更自的冲洗完身子，便一起下去酒店的餐厅吃早点。

　　“我昨天晚上说的是真的，如果你真的不想嫁的话，我不会让你嫁给任何人的。”陈凡喝了口杯中的牛奶说道。

　　“怎么好好的，你又提这事。”赵凝素有些满的看着陈凡，责怪他将刚才的气氛又破坏得无影无踪。

　　“我只是不想你嫁给那个混蛋。”陈凡也不明白赵凝素为什么这么的固执，不让他提起这事，而她也好像不想去面对这个问题。

　　“我不嫁给他，难不成你愿意娶我？”赵凝素直接没好气的回答道。

　　陈凡耸肩膀，道：“如果你不介意的话，我想没什么问题。”

　　“哼！如果你是因为责任才这样说的话，我看还是算了。”赵凝素娇喝出声，十分生气吃着桌前面包，将头扭向一旁不去接触陈凡的目光。

　　陈凡此时有些不明白赵凝素这到底是发什么疯，刚才还温顺的像小猫，如今却突然发这么大的火气，这转变，就好像是一个天一地一样，让陈凡是一时之间也有些适应不过来。

　　“你到底是怎么了，怎么无缘无故发这么大的火？”陈凡柔声的问道。

　　“我没事，快点吃完，我好送你去会场。”赵凝素直接摇了下头，便不在说话的吃了起来。

　　陈凡看到这个样子，心中是一阵的疑惑，虽说女人都是善变的动物，可是赵凝素这也变得太快了。可是陈凡也不敢在多问，以免等会又惹赵凝素生气，只好是老老实实的吃着早点……


第0497章 医术比试

　　“我现在已经赶去会场了，等下会场门口见吧。”说完，陈凡便挂断了电话。

　　“是钱伯伯打来的？”赵凝素开着车子问道。

　　“嗯。”陈凡点了下头，刚他在跟赵凝素在酒店吃完早饭，正准备赶去会场，便接到了钱忠祥打来的电话，而在电话中钱忠祥也问起了陈凡怎么昨晚不回来睡觉，不过都被陈凡给模糊的应对过去。

　　“看来钱伯伯对你很关心嘛。”赵凝素看了一眼陈凡说道。

　　“嗯。”陈凡在次点了下头，看着赵凝素道：“等下你送我到会场后是直接回家吗？”

　　赵凝素点了下头，说道：“昨晚的衣服都没换，打算回家换套衣服在去电视台上班。”

　　“其实你跟我在滨海市的一个朋友很像，她也是在电视台里当主持，而且你们的性格方面，也是有很多相似的地方。”陈凡打量着赵凝素说道，说实在的，赵凝素这善变的个性，还真是跟柳如烟有几分相似，只是柳如烟那善变的个性没赵凝素那么的彻底。

　　刚还在床上温存的谈情说爱，一会就变得好像什么都不在乎一样的对着自己发脾气，有时候陈凡也有些内怀疑如果这事换作是柳如烟，不知道她会不会也是这个样子。

　　“你那个朋友也是女的？”赵凝素不由有些好奇的看了陈凡一眼，她并不后悔跟陈凡发生这样的关系，因为这都是她自愿交自己交给陈凡的。

　　“她叫柳如烟是我一个很好的朋友，我想你跟她一定很合得来。”陈凡点头说道。

　　“柳如烟？”赵凝素感觉这个名字好像在那里听说过，不过却也没有去多想的随口问道：“那我跟你那两个女朋友合得来不？”

　　“这个……”陈凡一时之间有些哑口了，不由抓了抓头，道：“我想她们也很容易接受你。”

　　赵凝素听到这话，心里也是多少有些不是滋味，不过也没有在去理会陈凡的话，车子在拐了一个弯后，很快就在玉林酒店前停了下来。

　　“到了，你快点下车吧。”赵凝素直接没好气的催赶着陈凡，那样子就好像不想让陈凡在自己的车子上多停留一刻。

　　“谢谢，如果有什么事的话记得给我电话。”陈凡点了下头，便走下了车子。

　　“喂，以后我给你电话，记得随叫随到，要不然有你好看。”赵凝素连忙的喊住陈凡，接着扔下这么一句话，便直接发动车子离去。

　　陈凡看着那车子的背影，在想想刚才赵凝素所说的话，让他是不由苦笑的摇了下头，正准备向会场走去，边听到一个声音传了过来。

　　“刚才那女的是你女朋友？”冯雪因为离交流会开始还有一段时间，如是就跑出来透透气，没想到刚好看到陈凡从一名美女的车子里钻了出来，这让她心里多少也是有些好奇的不由问道。

　　陈凡看着站自己不远处婷婷玉立着的冯雪，身穿粉红色休闲装束，打扮得十分清秀，不过浑身上下却散发着一股拒人于千里之外气质，是陈凡所见的女子当种极为特别的一名女子。

　　“算得上是吧。”陈凡也不知道自己现在跟赵凝素是什么关系，如果说是朋友，可是他却跟赵凝素发生了那种关系，而且还是在双方都自愿的情况下，如果说不是，这好像又有些感觉过意不去。

　　“长得很漂亮。”冯雪嘴里突然冒出这么一句话。

　　“呃？”陈凡听得不由一愣，接着有些尴尬的搔了下头，掩饰着那一份尴尬转移着话道：“怎么只有你一个人在这里，梁老跟史玉朗了？”

　　“他们在里面，我只是出来透透气。”冯雪淡然说道。

　　“小雪，你怎么跑出来外面了，我还以为你跑去那里了。”随着声音，只见周滨的身影已经从酒店的大门跑了出来。

　　冯雪一听到周滨的声音，不由皱了下眉头，转头冷淡的看了周滨一眼，道：“你怎么也跑出来了？”

　　“我当然是出来找你了。”周滨微笑的说到一声，接着目光移向一帮的陈凡，目光中不由闪过一丝藐视。

　　“你就是陈凡吧，昨天演讲说得很好。”周滨微笑的伸手右手。

　　陈凡一开始就觉得这男子十分的眼熟，当多看了几眼之后，脑子里很快就浮现出那个染得一头金黄的男子，而现在他头发染回黑色，陈凡还差点就认不出来。

　　“你叫周滨吧，我记得上次在滨海市考核的时候见过你。”陈凡跟周滨握了下手，而且陈凡也看得出来这周滨对冯雪有意思，看样子还在追求着冯雪，要不然也不知对冯雪这么的关心。

　　“呵呵，没想到你还会记得我。”周滨笑着说到一声，接着对一旁的冯雪道：“小雪，大家都在等你了，我们还是进去吧。”

　　冯雪对于周滨的追求是感到非常的烦，刚才也是因为躲避着周滨，她这才会跑出来的，当下也不理会周滨与陈凡，直接转身便走进酒店。而周滨看到这个样子，也是连忙的追了上去，还一直在冯雪的耳边约着冯雪一会交流会结束了去那玩，去那里吃东西。

　　赵凝素也不知道自己到底是怎么了，明明打不在跟陈凡添麻烦，必竟要是让赵，朱两家知道她已经不是完壁之身，两家肯定是不会放过陈凡，这也是赵凝素刚才为什么会在酒店的餐厅里无缘无故的乱发脾气。

　　可是对于陈凡的温柔却让她非常的甜蜜，忍不住的想去接近着他，这种矛盾的心情，就好像是对立着的两面，让她一时之间很难做出决定。

　　“那小坏蛋还真是挺温柔的。”赵凝素开着车子，嘴里不喃喃的说到一句，脸上挂满着甜蜜的微笑。

　　陈凡进入会场的时候，发现钱忠祥还没有来，只好跟着梁青山等着人坐在昨天的位置上聊起天来，而陈凡昨天的一翻演讲也是让那些前来参加的中医交流会的中医学者们对于陈凡是十分的赞叹。

　　所以在陈凡与梁青山等人聊天的时候，四周不少的中医学者们都是纷纷走了过来跟着陈凡打着招呼，而陈凡也是一一礼貌的回应着对方。

　　“陈老弟，今天我们可是非常的看好你，你可要加油哦。”其中的一名五十多岁的男子说道。

　　“能说出那精深的知识来，我想陈老弟的医术一定是很高，而且还是钱老的弟子，今天肯定不会让我们失望的。”

　　“加油啊，我们可是非常的看好你。”

　　“……”

　　不少打气，称赞的话语从那些中医学者的嘴里吐出，这让陈凡多少也是有些不好意思，必竟现场中出色的年轻一辈可是有许多，单是昨天那个叫陈峰的男子，陈凡就从他的演讲中知道他的中医基础什么的扎实，更何况钱中祥昨天也跟他说过，这陈峰是医术很高，尤其是药理方面。

　　“大家客气了，在场都是中医界的前辈，我这晚辈怎么能跟你比。”陈凡谦虚的应付着众人，接着又跟那些中医学者聊了几句后，他们也是各自的回到自己的位置上开始交头接耳起来。

　　“呵呵，小凡你不知道你昨天的一翻演讲已经让你在中医界里大出风头，就连我也是有些妒忌呀。”一旁的梁青山打趣着说道。

　　“梁老你过奖了，我只是将自己想说的话给说出来而以，没什么值得夸赞的地方。”陈凡谦虚的回应着梁青山的话。

　　“钱老说得还真是没错，你实在是一个很谦虚的人。”梁青山满意的点了点头笑道。

　　“小凡今天可是你们年轻一辈大展身手的时候，你到时候可别给钱老偷人哦。”王林此时也是笑着打趣着陈凡，老实说句，他还是有些妒忌钱忠祥能收到这么一个有天赋的弟子，比自家那个对什么都漠不关心的潘明宇不知道要好上多少。

　　“王老，你是不是又在偷偷的说我的坏话？”钱忠祥不知道什么时候已经走进了会场，正一脸笑容的走了过来。

　　“说曹操，曹操就到。钱老你还真是准时出现呀。”梁青山笑着说道。

　　“不是我准时，是你们来早了。”钱忠祥笑到一声，接着对一旁的陈凡说道：“小凡没想到你比我还要早来。”

　　陈凡对着钱忠祥点了下头，接着有些歉意的说道：“钱老，昨天晚上有事，所以就没有回去睡，你老不会怪我吧。”

　　钱忠祥摆了摆手，笑道：“呵呵，我生什么气，现在都是年轻人的天下，你自己在外面多注意就好了。”

　　众人聊了一会，随着会场的人慢慢的多了起来，很快这第二天的中医交流在主持人开门词中很快便开始了。

　　而这第二天的中医交流会主要是以年轻一辈比较医术为主，至于这些出色的年轻一辈，也是经过大会的挑选才有资格上台比试，主要是为诊断，开药，针炙三个方面为主，至于裁判自然是由钱忠祥等老一辈的中医泰斗担任。

　　“小凡，你放心好了，这比试很简单，以你的医术我是绝对的方法。”钱忠祥拍着陈凡的肩膀说道。

　　“我会加油的。”陈凡点了点头，便在主持人喊到自己的名字时走上了台。

　　而上台后的陈凡也是发现了许多熟悉的面孔，冯雪，史玉朗，周滨等等，以前在滨海市有过一面之缘的人，就连昨陈峰也在里面，还有一些都是陈凡初次见面的，看来应是那些名医的高足，要不然也没有机会站在这台上。

　　“开始比试。”随着主持人一声令下，比试也是正始开始，只见从会场的后台里分别走出十几名男女老少，有几名还是坐在轮椅上面，看得出来这十几名男女老少都是这次比试的病人。

　　陈凡站在那里很快一名中年妇女就走到陈凡的跟前，陈凡细心打量了下眼下前的这外中年妇女，衣着很是朴素，脸上时常的露出不自然的焦急难耐，心神慌乎，还不时捂了下左胸口。

　　“你是不是经常觉得心慌得厉害，洞天福就好像有什么东西悸着悸着一样，老实感觉到浑身的不舒服。”陈凡也不等这名中年妇女开口，直接便开口问道。

　　“真神了，全部都让你给说中了。”中年妇女惊讶一声，接着连忙的说道：“小医生，你快给我看看，我这到底是怎么回事，老是心慌的厉害，吃过不少的中药，西药可没过多长时间，这种感觉又来了，实在是让人难受。”

　　陈凡也没有多说什么，直接伸手把了会脉，又让中年妇女伸出舌头，道：“你是不是还怕冷，喜喝热水，睡眠经常不足，而且还很容易出现疲劳？”

　　“对对对，我现在晚上老是睡不着，现在天气还没多冷就要盖被子了，这上个街没走多久，就气喘呼呼的也搞不明白这到底是怎么一会事。”中年妇女连连点头的说道。

　　“你是阳虚气弱而引起的心悸病症，不是什么大病。”陈凡笑了笑，道：“这种病症一般是因为体质虚弱、情志所伤、劳倦、汗出受邪等有关。平素体质不强，心气怯弱，或久病心血不足，或忧思过度，劳伤心脾，使心神不能自主，发为心悸；或肾阴亏虚，水火不济，虚火妄动，上扰心神而致病；或脾肾阳虚，不能蒸化水液，停聚为饮，上犯于心，心阳被遏，心脉痹阻，才引发该病的。”

　　“那应该怎么医治？”中年妇女连忙的说道。

　　“我给你开个方子，你只要准时吃药，用不了几服药就能全痊愈。”说着，陈凡便非快的在纸上写下了一个药方递给中年妇女，指着裁判席道：“你将这药方拿过去那边给他们审核。”

　　“谢谢。”中年妇女连忙点头道谢一声，便拿着陈凡所开的药方走了过去。

　　陈凡在给这名中年妇女看完的时候，也发现身旁不远的冯雪等人也是纷纷的给病人开了药方，而那些病人也是拿着所开的药方走向了裁判席。陈凡看到这一幕，心中也是不由暗叹一声，场中无弱手！


第0498章 临时改变

　　陈峰在给病人开完药方之后，目光便时不时的瞄向陈凡，这在场中唯一能吸引他注意的也就只有陈凡一个，他也很想知道陈凡给病人开的是什么方子，必竟虽然他对陈凡看不顺眼，可是昨天陈凡的演讲却也是引起了他对于陈凡的兴趣。

　　“小雪，你那个病人得的是什么病？”周滨已经是走到冯雪的跟前问道。

　　“小病而以。”冯雪看了不看周滨一眼随口回答一声。

　　“我就知道以小雪的才华，这病人肯定是难不倒你。”周滨拍着马屁，继续说道：“我那个病人得的……”

　　冯雪懒昨在听周滨的废话，直接转身便走向陈凡，道：“刚才你那病人得的是不是心悸病症呀？”

　　“呃？”陈凡没想到冯雪会主动走过来跟自己搭讪，而且这开口的第一次话就说出刚才那中病妇女的病症，这让陈凡多少也是有些惊讶，必竟冯雪可是没给中年妇女号过脉，也没问诊过，单是看表面就能一语说对病症，这让陈凡对于冯雪的印相也是不由深了几分。

　　“你是怎么看出来的？”陈凡有些好奇的问道，虽然他刚才在观察那名中年妇女的时候就已经猜了出来，不过做为医生还是要经过确诊之后，才能为病人开方治病，这要是万一没开准，这对病人可是极不负责的表现。

　　“脸色惊悸，慌张，这都是心悸患者常有的表现，刚才我只是多看了那病人几眼，就大概猜测出来。”说着，冯雪将目光投向那正裁判席上的中年妇女，只见王林正为她号着脉象。

　　“呵呵，想不到你的医术这么好，一眼就能看出来。”陈凡笑着点了点头，对于冯雪的判断也是十分的同意。

　　不远处的周滨看着冯雪跟陈凡在那里有说有笑的，脸色是当场就难看起来，举步便走了上去。

　　“小雪，这家伙的病人只不过是一个心悸患者，没什么好问的。”周滨的语气中带着几分的轻视。

　　陈凡一听周滨这话，眉头不由皱了一下，声音有些发冷的说道：“你那个病人只不过是一个口腔溃疡，也没有什么值得一提！”

　　“你怎么知道？”周滨此时有些惊讶起来，必竟这心悸病人的病相还能是明显的表露在脸上，可这口腔溃疡可是在嘴里，如果想单从外表就想将这病看出来的话，单是这一份功底就不是一般人所能比拟的。

　　冯雪心中多少也是有些惊讶起来，她刚才就在陈凡的身旁，也有注意到陈凡，也没见他怎么去打量周滨刚才的病人，可是从周滨现在的反应看来，陈凡是完全的说中了，这让冯雪对陈凡的印相也是不由深了起来。

　　“你刚才不看见那个病人的嘴角时不时的跳动一下，有时还倒吸冷气，还不时用手去摸向嘴唇，这些都是因为口腔有病发痛时才能的反应。”陈凡淡淡的说道。

　　“但这也不能一口就断定是口腔溃疡，说不定有可能是牙痛或者其它的痛症了？”冯雪虽然同意陈凡刚才的那一翻解释要，可是这却不是最好的解释，因为这口腔病痛可是有许多，想单凭这几点就想一言断定是口腔溃疡，难不成他是乱蒙的？

　　陈凡笑着摇了摇头，道：“如果是牙痛或者是其它痛症的话，许多病人一般都会有手托着下巴，可是那名病人并没有这个样子做，只是微微的张着嘴，不敢用手去托下巴，因为这个样子很容易就弄痛伤处，而且我还知道他的口腔溃疡一定很严重。”说着，陈凡不由看了下周滨的那名病人。

　　两人听完陈凡的解释，都不由将目光投向那外口腔溃疡的病人，果然那病人的动作与反应还真是与陈凡所说的一样。可是周滨却是多少有些心里不服起来。

　　“你怎么知道他一定很严重，如果我说他病得很轻咧。”周滨不服的说道。

　　“你笨呀，如果病得轻的话，随便去药房买点药就可以了，大会还会挑这样的病人给你医治吗？”陈凡真接鄙视的说道。

　　“你……”周滨气得一时也说不出话来。

　　一旁的冯雪看到这个样子，不由捂嘴“咯咯咯”的娇笑起来，也不顾及台下正有许多人在看着的目光，那乱颤的花枝与银玲般的笑声，直把周滨是笑得一脸胀红，双手紧握着拳手，冷冷的看了陈凡一声，嘴里发出“哼”的一声，便甩手离开。

　　“其实有没有跟你说过，你笑起来的样子，比你冷着脸的样子要好看多了。”陈凡微笑的对着冯雪说道。

　　冯雪一听到陈凡这声，脸上不由一红的停下了笑声，没好气的白了陈凡一眼，便不理会陈凡的走回到自己的位置上。

　　“女人，还真是搞不懂。”陈凡看到这个样子，不由苦笑的摇了下头。

　　此时的裁判席上钱忠祥等人已经是将在场的病人处理的差不多，对于这台上的年轻一辈也是非常的满意。

　　“钱老，你看看这张药方。”说着，王林将手中的一份药方递给钱忠祥。

　　“怎么，有问题？”钱忠祥下意识的说到一声，接着便看了起来，而钱忠祥对于陈凡的字迹也是十分的熟悉，一看便知道这张药方是陈凡所写。

　　“这病人得的是心悸病症，可是这药方只不过是一个普通的炙甘草汤，而且这病人刚才也说了，她吃过不少的中药，西药可是都不能根除这个病症，这炙甘草汤虽然有补肺气，养肺阴之功，对于治疗心悸痛症也是有很大了用处，可是这会不会太过简单了点？”王林将自己的看法说了出来。

　　“呵呵，那么照你说应该开什么药，用什么方子好？”钱忠祥笑着问道。

　　王林沉思了会，道：“照我说，去掉里面的生姜还有桂枝，只用人参，麦冬，五味子，这人参强心气补肺气，五味子具收敛的功用，能预防元气耗散。麦门冬滋阴清热。用于气阴两亏，心悸气短。我在此方中加入白芍收敛肝气，加入阿胶养血滋阴。龙骨牡蛎潜降，这定能药到病除。”

　　钱忠祥一听王林这话，不由有些失望的摇了摇头，道：“老王呀，看来你对于《伤寒论》这书的理解还是不够深，咱们先说这个桂枝，除了桂枝汤，用来解表的作用外，还有通心阳，散四肢的作用外。比如很多人出现心慌，胸闷等症状，往往是心阳不足导致的，这个时候常常桂枝配合干姜，炙甘草之类的温补心阳之功效。”

　　说到这，钱忠祥拿起这陈凡所写的方子，继续说道：“这炙甘草汤，以炙甘草命名，并且从用量上来看也是炙甘草为君药，所以炙甘草在这个方子占的分量是最大的。”

　　“这一点我知道。”王林点了点头，继续说道：“这炙甘草本身属土，在这里我认为利用五行中属土的特性，用炙甘草来守中，这是最为合适，所以我才没更改这炙甘草的成份。”

　　钱忠祥点了下头，道：“你说得没错，可是你有没有想过，正是有了这个炙甘草的这个中土，其余的行才可以流通，我桂枝有发汗解肌，温经通脉，助阳化气，散寒止痛，疏通心阳之效，而这生姜温中止呕，温肺止咳，散寒去风，能更加帮助桂枝辅助心阳的作用，这一点是绝对不能忽视，因为心为君火所在地，君火不明，相当于国无君主，那一切还不都乱套了。”

　　听到这话，王林立马就有种恍然大悟的感觉，道：“我明白了。”

　　“你明白就好。”钱忠祥此时满意的点了下头，继续说道：“在说说这生地，麦门冬，阿胶三位滋阴养血药配合在一起，能养心阴，养心血，防止虚火把心中之真阴烧干。而人参在这里是大补元气的，如果气虚的话是根本无力推动血液运行，你让病人的身体如何能快点好得起来？”

　　钱忠祥润了下嗓子继续说道：“在说这麻仁有润肠通便的作用，这里的麻仁不可忽视啊，只有大便通畅，气机才不会上逆攻心，你自己本来就老中医，你也知道有多少心脏病患者由于大便便秘，而引起心脏病发作死亡的，这个数字相当的惊人，我想这一点你不可能会不知道吧？”

　　“这个我自然知道。”王林点头说道。

　　“还有这药方的加减是很慎重的事情，可是《伤寒论》的方子却不是随意可以改动的。”说着，钱忠祥指着药方，道：“这里桂枝生姜的补心阳，生地麦门冬阿胶的滋心阴是相辅相成的，可以同时调节心的阴阳平衡，并且在炙甘草中土的平衡下，产生完美的交融性。在说说这个病人，同时拥有怕冷，喜喝热水的症状，心阳也是不足的，你去掉桂枝，生姜肯定不行。”

　　王林听完钱忠祥这么一翻话，脸上不由露出一个笑容说道：“钱老我此时总算是对你心服口服了。”

　　“呵呵。”钱忠祥笑着摇了下头，道：“大家也只是相互交流而以，谈不上什么心服口服的。”

　　“钱老，其实我有一个想法，不如把现场的这些病人在打乱，让他们随便抽个号，让这些年轻人相互的交换为病人诊治，在让他们说说对于自己的药方还别人的所开的药方有什么看法没有？”王林提议着说道。

　　“嗯，这个想法很好，我看不如大家商量一下？”说着，钱忠祥便让裁判席上的众人集合在一块，便开始商量起来。

　　在场的众人看到这个样子，一个个都是不由疑惑起来，不知道钱忠祥等人在商量着什么。

　　梁青山等人一听到这个提议也是纷纷的拍手叫好，只有刘明海听了之后，心中不由暗自嘀咕一声：“浪费时间。”

　　不过最后所有的裁判还是同意了这个提议。而就在众人的疑惑中，主持人很快就拿起话筒说道：“经过刚才的讨论，大会临时决定，改变比试的方法，下面将会由台上的各位随便抽取一个病人，对其进行诊断。”

　　“呃？”主持人这话一出，立马就是引来在场的众人一片的议论声，不过还是有许多人同意这个做法，必竟每个中医都有自己对病人病情的看法，就好比如一个感冒的病人，到打不同的中医看病，而医生所开出来的药方也是各不相同。

　　而且这种临时改变比试的方法也不是第一次出现，所以众人也只是简单的议论一翻后，便没有在多说什么。

　　“有没有搞错，搞这么麻烦做什么？”周滨有些不满的嘀咕一声，可是却不敢表显出那不耐烦的样子。

　　很快大会便将那十几位病人排上了号，拿着箱子开始让台上的众人抽起号来。陈峰抽到的是刚好是冯雪刚才所看的病人，是一名五十来岁的长者，至于周滨也正好抽中了陈凡刚才看的那名有心悸病症的中年妇女。

　　“小子，这次看我怎么让你丢脸。”周滨在抽中那名中年妇女的时候，不由带着挑衅的目光看了几眼陈凡，心中也是暗自的得意起来。

　　冯雪原本希望能抽中陈凡刚才所看的那一名病人，因为她也想看看陈凡刚才为那名病人所开的方子是什么，不过现在看来没这么好的运气，心中也是不由有些小小的失望。

　　陈凡对于周滨那挑衅的目光完全是没有去理会，可是却不知道是不是缘份的关系，陈凡竟然也抽中了周滨刚才所看的那一名病人。

　　“你是口腔溃疡吧？”陈凡直接的问道。

　　“嗯，我这口口腔溃疡，都好几个月了，去了好多医院看，吃了不少的药，都没见好，虽说是小病小痛，可是一吃东西就痛得难受，现在就连不吃东西也痛要命。”那名病人点了点头说道。

　　陈凡听到这个样子，连忙伸手为这病人把了下脉，接着又让这名病人张病看了下舌头与溃疡的伤口，道：“你是不是一直吃黄连上清片，三黄片之类的。”

　　“这些东西我以前吃了不少，可是一直都不见有效果，现在正煎中药喝，可是也不见有起色。”说着，那名病人不由的苦笑起来，这口腔溃疡可是让他知了不少的苦头，后来找了点关系便混进这次的中医交流会里充当病人，就是想早点将这病给治好。


第0499章 自大的周滨

　　刚才被陈凡在冯雪的面前下了面子，这让周滨对于陈凡是多少有些怀恨在心，正想找机会找回场子，可是没想到这机会来得还真快，让周滨是得意不以。

　　周滨为中年妇女号了下脉，接着便道：“你得是心悸病症吧？”

　　“对对对，刚才那名小医生也是这么说的，而且还给我开了个药方，只要回去吃上几服就能痊愈。”中年妇女连忙点头说道。

　　“让我看看那个药方。”周滨平静的老成的说道。

　　“给。”中年妇女十分配合的将药方递了过去。

　　周滨伸手接过药方便直接看了起来，当看完正个药方之后，周滨是眼前一亮，嘴里不由上翘，细声的道：“臭小子，这次看你死不死，竟然开这么简单的药方就想治好这病人，我看你最多也只有这样的本事。”

　　“小医生，你说什么？”中年妇女不由疑惑的问道。

　　“没什么，我只是感觉这药方开得很有问题，这个药方根本就不能治好你的病。”周滨连忙摇头的说道。

　　“不会吧，刚才那名小医生可是说过这方子能治好我的。”中年妇女一下就有些慌了。

　　“那家伙只不过是一名庸医，你要是照着他这方子吃药，说不定病情还会更加的严重。”周滨一脸正色的说道。

　　“你说的是真的？”中年妇女一下子就有些六神无主起来，心悸，心慌的情况也是一下子就厉害的难受。

　　“放心吧，我给你重新开个方子，等下你就知道结果了。”说着，周滨飞快的在纸上重新给这中年妇女开了个药方，给中年妇女递了过去。

　　另一边只见陈凡正笑着对那名口腔溃疡的病人，说道：“那些医生是不是说你上火了，要多吃清火去湿的药物？”

　　“你怎么知道？”病人惊疑的看了陈凡一眼，道：“刚才给我看的那名小哥说我肝火太旺，只要将肝火平息下来很快就会好的，接着就给我开了一服清火去湿的方子，叫我回去按时吃药就好了。”

　　“把你那方子给我瞧瞧。”说着，陈凡便从病人的手里接过周滨所开的药方，当下立马就有些哑口无言起来，不由抬头看了眼不远处的周滨，只见他正一脸得意的看着自己。

　　“这小子还真没点本事，开这样的药方就想治好这心悸病症，现在看了我开的药方一点是惊讶非常吧！”周滨刚才在看过陈凡开的药方时就有些想笑，此时见陈凡看向自己，于是便一脸得意的回敬着陈凡，好像自己赢定一样。

　　陈凡看到这个样子，只好是无奈的摇了下头，问道：“刚才那小哥有没有给你把脉？”

　　“没有。”病人摇了摇头，接着说道：“我刚才只是上去说我口腔溃疡，接着他就让我直接张开嘴，看了几下后，便给我开了这张药方。”

　　“这就难奇了。”陈凡不由叹了口气。

　　“怎么，有问题吗？”病人疑惑的问道。

　　“当然有问题了，你这病让人反过来看了，要是你继续的吃这种清火去湿的药，你这嘴也只会越吃越烂。”陈凡无奈的摇了下头，这样的病也能看反也难怪现在的中医会没落的这么厉害。

　　“怎么会看反了，这口腔溃疡大家都知道是因为上火引起的，而且我这人也喜欢吃辣椒，可是自从听了这病之后，我已经很久没吃过热气的东西，每天是青菜加豆腐的清淡菜。”病人有些疑惑的说道。

　　“……”陈凡一听这话，顿时一阵的无语，不过这也难怪的，这种常见病很多人都知道是因为上火所引起的，也难怪很多人都是自以为聪明的难下结论。

　　“你这病并不是因为上火所引起气的，而是因为心阳不足，导至肝火不胜，肺胃虚寒，使得寒湿困脾，湿气直冲口门，引起口腔溃疡。”陈凡有些无语的说完，接着便拿起纸笔飞快的在纸上边写边道：“现在我给你开个温润心阳的方子，将你体内的寒湿之气去除，只要吃上几服药就没有什么大问题了。”

　　“那刚才那个小哥不是在骗我？”病人听完陈凡的解释有些生气正想冲过去找周滨的麻烦。

　　“等等。”陈凡连忙叫住病人说道：“你也别这么冲动，刚才那小哥应该是没有给你把脉，只是一味的认为你是上火所引起的口腔溃疡，这只不过是他一时的疏忽而以，现在我给你开的这个药方，很快就能将你这病给治好。”

　　“那真是谢谢你医生，要不然我真照着刚才那庸医所开的药吃下去，我这整张嘴还烂了。”病人连忙道谢着说道。

　　“没事，以后只要多注意饮食就好了。”陈凡笑着摇了下头，接着便将这病人给打发到一旁。

　　台上，许多人也已经是将自己的病人给诊断完毕，也开出了各自的药方，直到最后的一名给病人开完药方后，只见钱忠祥等人从裁判席跟着主持人一起走了过来。

　　“陈峰你解释一下刚才你在看那名病人的情况，还有你跟前面一名所开的药方有什么不同之处，其作用又是在那里？”钱忠祥拿两冯雪与陈峰为那名病人所开的药方问道。

　　“我这病人患的是脾胃虚弱症状这主要是因为吃了太多的油腻食物，使得大便次数就时显增多，伴有不消化食物，大便时泻时溏，迁延反复，饮食减少，食后脘闷不舒，面色萎黄，神疲倦怠，舌淡苔白，脉细弱。”陈峰朗口的答道。

　　“嗯，说得不错。”钱忠祥一边听着陈峰的回答，一边为那名病人号着脉，知道陈峰说得是一字不差。

　　“那你说说你所开的这张药方有什么效果？”钱忠祥继续的问道。

　　“我用的是方中人参，白术，茯苓，甘草健脾益气；砂仁，陈皮，桔梗，扁豆，山药，莲子肉，薏以仁理气健脾化湿。这扁豆有健脾和中，消暑化湿，在结合莲子肉的清心醒脾，补脾止泻，养心安神明目、补中养神，健脾补胃，止泻固精，益肾涩精止带，滋补元气，能更快的调理好病人的脾胃，从而使得脾胃健壮起来。”说着，陈峰脸带微笑的看了眼冯雪道：“而且我所开的药方也是给冯小姐所开的一样，因为我想这个药方是最为适合这名病人此时的情况。”

　　“嗯，很好，看来你的药理知识还是十分的扎实。”钱忠祥满意的点了下头，接着便开始问到下一名。

　　陈凡听着这些人的对于病人病情的讲述与每个药方的妙用，也是听得津津有味，不过其中也有好几名让钱忠祥等人指出错误地方的药方。

　　很快便到轮到周滨，只见此时的周滨可以说是自信十足，等待着钱忠祥发开提问。

　　“这就是你开的药方？”钱忠祥有生气的质问道。

　　“是的，我这个药方对于治疗心悸病症有十足的把握。”周滨自信的说道。

　　“胡扯！”钱忠祥不由喝到一声，接着便将两张药方递给了王林，道：“老王，你看看这药方是不是跟你刚才所开的一样。”

　　“还真是一样。”王林看了一眼，苦笑的摇了摇头，接着递给陈海胜道：“老陈，周滨可是你的弟子，你看看他开的药方。”

　　周滨此时完全还没有明白过来到底是怎么一回事，不由将目光投向陈海胜，只见陈海胜是在那里大皱眉头，接着直接就将周滨所开的药方给撕了个粉碎。

　　“这……”周滨有些不明白了。

　　“阳虚气弱而心悸者，症见心下空虚，状若惊悸，或先烦而后悸，脉大无力，治宜温阳益气。”钱忠祥直接一针见血的接着说道：“在说说你所刚才所开的方子。”说着，钱忠祥便将刚才跟王林所说的话重新说了遍后，便道：“你这也叫药方，只是减去炙甘草汤上的几味药材，我都有些怀疑你这是不是在照抄！”

　　场中的众人听完钱忠祥的那一翻话，掌声是立马就响了起来。可是周滨却是有种无地自容的感觉，在那里低着头，就好像是在寻找着台上的地缝。

　　刚才的那名中年妇女在听完这翻声后，立马就明白陈凡刚才所开的方子才是治好她病情的良方，心中也是不由暗叫：“好险，好在这里还有名医检查，要不然连自己上当了都还不知道。”

　　陈凡看到周滨这个样子，心中也是不由暗叫可惜，原本还以为周滨是一个有天赋人才，可是没想到却是这么的不知所谓，这《伤寒论》上的药方也可以随便的乱改，也太自以为是了。

　　“小凡，你说说这病人情况，你所开的药方与这药方有什么不同？”钱忠祥对着陈凡问道。

　　“病人是因为心阳不足，使得寒湿困脾，引起口腔溃疡，是太阴病症。”陈凡简单的说到一声，接着继续的说道：“也因为病人的心脉弱，我加了挂技，还有少许肉挂引火归元，泽泻运化水湿，只要喝了六服药病人就能痊愈。”

　　“嗯。”钱忠祥满意的点了下头，接着指着周滨所开的药方道：“说说如果这病人照着这一张药方吃药会怎么样？”

　　“这张药方是除火去湿，只会让病人的病情更加的严重，必竟病人本来就心阳不足，还开这么多寒凉之药，到时候说不定会寒邪入体，引发其它的病症。”说着，陈凡不由看了眼那还在低着头已经是无地自容的周滨，已经是有些同情起来。

　　“混蛋！”怒喝一声，陈海胜也已经是忍无可忍一个耳光就将周滨给扇倒在台上，接着一甩衣袖便气呼呼的离去。


第0500章 无计可施

　　这突然的一幕让整个会场的人是一下子就愣在了那里，一个个都不由紧盯着周滨。不过想想也是的，自己要是有这么一个弟子，别说给他一耳光，说不定还会多踹上两脚，连这样的病也能看反，真是不死也没用。

　　周滨此时已经是完地自容，在抬头狠狠的瞪了陈凡一眼后，便从地上爬了起来，转身便飞快的走了下台。

　　“老陈还真是瞎眼升了这么一个徒弟还一直当宝。”

　　“唉，不过这也难怪陈老会这么的生气，要是我也有这么一个弟子，我真是宁愿上吊去。”

　　“这样的病也能看反，真是不死也没用。”

　　“别说了，只能怪陈老是不长眼收徒。”

　　“……”

　　在众人议论纷纷之下，周滨很快便走出了会议厅，会场也是很快便恢复了平静，继续的听着台上的人对着病人病情的讲解与药方的药效与药理。

　　而上午的比试也是很快就结束了，至于结果却还是要等到下午的针炙比试结束之后才能出来。而陈凡的表现也是在次成为众人的焦点，虽然陈凡所开的药方都是极为的简单，可是在讲解中，却也是让许多的中医学者明白，原来有些病只要有一些很简单的药方就能做到药到病除，没必要一味的去追求药方的神奇。

　　“小凡，今天上午你又是大出风头，看来这次的交流会的新人状元是非你莫属了。”梁青山笑着拍了拍陈凡的肩膀。

　　“梁老你也别那么快下结论，你那两名弟子的表现也是十分的出色。”钱忠祥笑着说道。

　　“小雪跟玉朗虽然是很出色，不过与小凡比起来，却要逊色不少。”梁青山虽然也是十分看重自己的两名弟子，可是却也知道自己的两名弟子与陈凡之间的差距还是十分的大。

　　“你们两个就不要在那里自卖自己夸了，听得我们这些老骨头都想跟你们两个拼命了。”王林此时打趣着说道。

　　“老王，你还真别说，那个潘明宇是你的弟子吧，他可是非常出色的人才。”梁青山拍了下王林的肩膀说道。

　　“那当然了，你也不看看是谁教出来的弟子。”王林有些得意的说道。

　　“哈哈哈……”众人看到王林这得意的样子一个个是不由大笑起来。

　　“小凡，你的医术真的很好。”冯雪此时突然对一旁的陈凡说道。

　　“你也不差。”陈凡微笑的应了声，接着便跟钱忠祥等人来到酒店的聚餐的地方。

　　钱欣一直呆在家里也是十分的压郁闷，而且昨天又整天的闷在家里，早就让她是心烦不以，在她的不懈努力之下，终于是说动了林曼云陪自己去逛街。

　　“在家里憋了快二天，都快把我给闷坏了。”钱欣挽着林曼云的手臂报怨着说道。

　　“其实呆在家里也没有什么闷的，看看电视，听听歌不是很好吗？”林曼云笑着说道。

　　“切！这些还不闷呀。”钱欣有些无语的叫道。

　　林曼云已经是有些习惯了现在的生气，而且她从来都不感觉到这个样子会闷，不过如果林曼云知道她以前是最喜欢出去逛街的，不知道此时她还会不会这么的说。

　　“小欣，没想到会在这里遇见你。”一个带着磁性的男声传了过来。

　　钱欣与林曼云不由回过头来，只见打扮得很是帅气的钱帅正朝着她们两个快步跑了过来。

　　“堂哥？”钱欣不由有些惊讶的叫了一声，以她的了解，现在的钱帅应该还在部队里，怎么会跑出来玩。

　　“呵呵，原本林小姐也在呀，见到你真的很高兴。”说着，钱帅便将右手伸到林曼云的身前。

　　“我也是。”林曼云只是礼貌性的点了点头，接着便对一旁的钱欣说道：“小欣我们不如回去吧，都已经中午了，也是时候回去吃饭。”

　　钱帅有些尴尬的将手收了回来，道：“如果林小姐赏脸的话，今天中午我请客好了。”

　　钱欣虽然不知道在这里遇到钱帅是不是巧合，不过在她看来这巧合得也是实在有些不太正常，而且她心里也是非常的明白，自己的堂哥钱帅对于林曼云还是不死心，要不然这目光也不会一直紧盯着林曼云不放。

　　“曼云姐，我看不如今天就在外面吃好了，反正回去也只有我们两个在桌上吃饭，闷也闷死了。”钱欣见林曼云有些为难，于是便开口说道。

　　一旁的钱帅听到钱欣这话，立马便向钱欣投了一个感谢的眼神，不过却是引来钱欣一个白眼，钱欣可不是在帮钱帅，只是感觉两个人在间里吃中午饭实在是太过无聊，而且她现在也不想这么早回去。

　　“林小姐，我看你就别拒绝了，怎么说我们也是朋友，请你吃顿饭也是很正常的事情。”钱帅试着拉近两人的关系说道。

　　“好吧。”林曼云也是不在坚持的点了下头，接着便在钱帅的带领下很快就来到一家高级的西餐厅。

　　玉林酒店，刘明海阴沉着脸坐在一个角落里双眼不时的看向那正与众人交谈得很欢的陈凡，双眼里是不由闪过一丝的精光，他知道现在的陈凡他不能动，这也正是他郁闷的地方。

　　陈凡虽然是在跟着别人聊着天，可是目光还是会看向角落里的刘明海，要不是因为交流会的原因，陈凡早就去找刘明海的麻烦，不过现在看来也只有等交流会过后，在找收拾这个老混蛋。

　　“小凡，今天你的表现不错，我果然没有看错你。”江平笑着拍了拍陈凡的肩膀说道。

　　“江伯伯你过奖了。”陈凡将目光收了回来，脸带笑容的回应着江平的称赞。

　　“走，我们到那边去，我跟你介绍几个老朋友。”说着，江平便拉走陈凡走向了三名坐在一块，都是在五，六十岁年纪的长者跟着，便开始介绍起来。

　　“你好，很高兴认识你们。”陈凡从江平的介绍中也知道这三名长者都是从上面退下来的长辈，不过虽然已经是退到了二线，但多少还是有着一些权利。

　　“果然是一表人才。”其中的一名长者笑着说道。

　　陈凡对于称赞的话，已经是听过了许多，不过还是谦虚的回应着这三名才者。说实说，陈凡现在才知道原来应酬是这么的累，早知道会是这个样子的话，他宁愿是回去陪林曼云还好点。

　　不过一想起林曼云，陈凡也是有些一天多的时间没见过她的，也不知道她现在在做些什么。

　　钱帅对于林曼云可是一直都没有忘记过，他可不相信以自己的这么出色的能力会输给陈凡，而且连试都不试就认输的话，这也太不符合他的个性，所以一直以来他都在注意着林曼云的一举一动，就连上次林曼云被绑架他也派人去寻找过，不过却也是一点消息也没有。至到林曼云平安无事的回到钱家之后，他这才放下心来。

　　“想要吃些什么，随便点。”钱帅大方的说道。

　　“堂哥这可是你说的哦，等会可别不够钱买单！”钱欣坏笑一声，接着立马就将服务员叫到身边，接着便报出一串的菜名。

　　“你这小丫头，还真打算把我这个堂哥给吃穷呀！”钱帅没好气的瞪了钱欣一眼，他并不在意钱的问题，只是想开个玩笑暖和现场的气氛。

　　“切，是你叫我们随便点的，我还跟你客气什么。”钱欣才撅着小嘴双点了好几个菜，最后才肯放过钱帅的钱包，免得一会他真的没钱买单的话，这吃亏的还是自己。

　　钱帅跟钱欣打闹了几声，接着看向林曼云道：“林小姐，要不要喝点红酒？”

　　“不用了，只是吃点东西就好了。”林曼云摇头说道。

　　“那好吧。”林曼云那对他的冷淡，让钱帅感到特别的失望，他还真的有些不信这个邪，于是便开始主动的眼林曼云找着话题聊，可是每次都是被林曼云一二话简单回应的话搞得他都不知道该怎么聊下去。

　　林曼云又怎么会不知道钱帅想要做什么，可她并不习惯跟陌生人聊天，这也是为什么她大学的时候会被人称为“冰美人”的原因，而现在的林曼云也正好是处于大学时候的她，正是因为她的那一般对冷淡，让人是最受不了的。

　　“林小曼，不知道你现在什么地方工作？”

　　“哦。”

　　“你是不是没有工作？”

　　“嗯。”

　　“听说林小姐前段时间出事了？”

　　“嗯。”

　　“我跟你说个笑话吧，有一个……”

　　“哦。”

　　“……”

　　一旁的钱欣看到林曼云以一字真言回应着钱帅，也是为自己的堂哥感到可怜。似想一下，你跟一个人聊天，无论你聊什么话题，问什么问题，她都是以冷淡的语气回应着，不是“哦”就是“嗯”，不知道你会有什么感受。

　　钱欣也是很少看到林曼云这个样子，而且她从来跟林曼云聊天时，林曼云都是有说有笑的，那里会学现在这个样子。

　　钱帅此时终于是无语了，因为她感觉到自己就好像是在一个机器聊天一样，而其这个机器只会跟他一个字的回答，让他是完全无计可施。

　　“林小姐，我可以叫你曼云吗？”钱帅脸带笑容的问道，这是他想到的最后一招。

　　“不行。”林曼云直接摇了下头，语气是十分的冷淡。

　　一听这两个字，钱帅的笑容立马就凝固起来。而这时钱欣所点的菜也已经开始端了上来，钱帅只好以吃东西为由掩盖着心中的那一份尴尬。


第0501章 撞向枪口的刘明海

　　朱财从来办事情都是小心而又谨慎，要不然也得不到朱平军的重用，而在上午的时候朱财就已经接到朱平军交待给他的任务，无论用什么方法，都要将陈凡给抓住。

　　而朱财也不是一没有头脑的，对于陈凡这种练气高手，如果与其硬碰硬的话，就算是将他给抓住了，也得付上不小的代价，而且这个方法也是最愚蠢的方法，他可不会去选这种即废力气又不讨好的方法。

　　经过这些天的调查，朱财早就将陈凡的行踪调查得一清二楚，也知道最近所发和的时候，也让他主意到一名很意外，却又很好利用的人物，那就是陪着陈凡一起前来的女子——林曼云。

　　在通过调查，朱财发现这个林曼云在陈凡心中的地位是非常的高，单从上次林曼云被人绑架的事情来看，就可以知道的一清二楚，而朱财也发现一个很有趣的地方，上次林曼云绑架竟然是刘家所为，这让他多少也是有些惊讶。

　　不过还有一个地方也是让他非常的想不明白，那就是林曼云怎么会无缘无故就得救了，并且平安无事的回到钱家，这也是使得朱财是感到非常的意外的地方。

　　“财哥，目标已经出了餐厅，我们是不是现在动手。”耳机里传来一名男子的音。

　　“不要心急，目标人物身旁的都是钱家的人，不要轻举妄动，以免惹来其它不必要的麻烦。”朱财连忙对着耳机说道。

　　“明白。”

　　朱财只想无声无息的将林曼云给绑走，如果惊动钱家的人，这难免也会惹到钱家的主意，虽然朱家并不害怕钱家，可是多一事还不如少一事，那无声无息的将目标人物给绑走那是最好不过的，但是如果不行的话，那也只能来硬的。

　　“曼云姐，现在吃完饭了，我们不如去看电影吧？”钱欣挽着林曼云的手臂说道。

　　“嗯，反正我也好久没去看过电影了。”林曼云笑着点头说道。

　　“刚好我今天休假，我陪你们去好了，多一个人陪也安全一些。”钱帅刚才可是在餐厅里吃够了林曼云的那一些冷淡，不过林曼云的这份冰冷气质更加引起了钱帅的那胜心，如果能征服这么一座冰山，那绝对是做为一名男人无上的荣耀。

　　林曼云原本是想拒绝的，不过一想到上次的事情，最后还是点头同意让钱帅跟着自己等人，必竟有个当兵的跟在一块，怎么说也会安全一些。

　　“那太好了，前面就有家电影院，我们快走吧。”钱欣高兴的说到一声，接着便拉着林曼云向前走去。

　　“曼云姐，你不是很讨厌我堂哥的吗？怎么会同意让他一起跟过来？”钱欣细声的在林曼云的耳边说到一声，接着不由回头看了跟在身后的钱帅一眼，只见他是安静的跟在后面，也没有主动上来搭话的样子，看样子好像是因为在餐厅里吃够了林曼云的那一份冷漠，变得有些畏手畏脚起来。

　　“呵呵，你不感觉有个当后的跟在后面比较有安全感吗？”林曼云笑着的说道。

　　“哦，我明白了。”钱欣一听林曼云这话，立马就明白过来道：“原来你是把我这个堂哥当成了免费保镖，怪不得你这么大方的让他跟来。”

　　“明白就好，喊这么大声做什么。”林曼云没好气的看了钱欣一眼，也就不在说什么的走向了电影院。

　　“财哥，目标进了电影院，我们需要跟进去吗？”一名站在电影门口的男子对着耳机说道。

　　“这正好，电影院里人虽然多，不过环境正好适合我们下手。”朱财脸上露出一个笑容说道。

　　“明白。”男子应了一名，接着挥了下手，只见三名男子同时跟了进去。

　　玉林酒店中医交流会场，已经吃完午饭休息了一会的众人在次的回到了会议厅里。

　　只不过裁判席上却少了陈海胜的身影，而台上也是不见周滨的人影。都已经开始了十分钟，也不知道两人的出现，也有不少人已经是在台下开始交头接耳起来。

　　“我想他们两个是不会来了，必竟出了这样的糗事，是人也不好意思在上台被人嘲笑。”

　　“你说得没错，如果是我的，我也没有面子在呆下去。”

　　“这也难怪的，陈老的名声一直都很好，可是没想到却收了这么一个不争气的弟子。”

　　“唉，有些事情还是要看运气的。”

　　“……”

　　陈凡也没有想到周滨就这么放弃不来参加下午的比试，这让他心里多少也是有些过意不去，必竟这事怎么说也是因他而去。

　　“别多想了，这事与你无关，是他不争气而以，而且这种人也不值得你为他人惋惜。”冯雪不知道什么时候已经走到了陈凡的身旁。

　　“没有，我只是感觉有些可惜而以。”陈凡对着冯雪笑了笑。

　　“等下记得加油。”冯雪点了下头，接着便回到自己的位置上去。

　　陈凡看着冯雪的背影，他也没有想到刚才冯雪会看穿的他的相法，而且还走过来安慰他，这也是让他感到有些意外。

　　“怎么找不到陈老跟周滨吗？”钱忠祥对着一旁的警卫问到。

　　“我们整个酒店都已经寻找过了，也没见陈老的踪影，我想他已经是离开了。”一名警卫开口说道。

　　“钱老，我看就不用找了，发生这样的事情老陈那里还有什么面子呆在这里，我们还是快点开始吧。”梁青山扭头说道。

　　钱忠祥也知道陈海胜还为周滨的事情生气，必竟这样的事情如果发生在自己的身上，自己也是没有颜面留下。而看来周滨也是不会回来了。

　　想到这，钱忠祥只好对着一旁的主持人点了下头，以示下午的大会可以正常举行。

　　“下午的比试正式开始。”主持人直接对着话筒宣布出声。

　　听到这话是人也听得出来，已经是不在等周滨跟陈海胜了，必竟这大会的时间有限，总不可以为了一二个人而拖下去吧。

　　同时随着刚才主持人的话，新一轮的病人也是很快便从后台走了出来，而这一次钱忠祥等人也没有做在裁判席上，而是一个个都走到了台前。必竟这可不比得上午的诊断与药剂的比试，这针炙要是万一出什么差错，可能就会造成很严重的后果。

　　钱忠祥第一个就走到陈凡的身旁，虽然对于陈凡的针炙手法非常的有信心，可是他还是想看看陈凡那神奇的针法。

　　“钱老。”陈凡一见钱忠祥便礼貌的打着招呼。

　　“呵呵，你忙你的，我只是过来观摩一下。”钱忠祥笑着摆了摆手。

　　陈凡也没有多说什么，只是点了下头，便开始问诊起来，而陈凡的这个病人，是一名快六十岁的长者，脸色十分的红润也看不出是有病的样子。

　　“你的身体有什么问题，那里不舒服？”陈凡开口问道，这问诊也是最为基本的东西，只有知道病人那里不舒服，才能开始做出初步的判断。

　　“我这右肩是不是的就疼痛，去看过不少医生，都说是肩周炎，可是却一直都没有……”老头话还没有说完，突然脸色十分痛苦的捂着自己的右肩。

　　“我先给你把个脉。”说着，陈凡便伸手为这老头把了会脉，只觉脉沉而紧。

　　“你把舌头伸出来看看。”陈凡收手回来，只见老头那伸出来的舌头上面，舌苔白腻，嘴唇微红发干，接着便站了起来，给老头按了按肩膀，道：“这里痛吗？”

　　“不痛。”老头摇了摇头。

　　“这里了？”陈凡双手直接按在老头的肩头上的肘关节问道。

　　“痛，这里痛。”老头痛得直吡牙的叫道。

　　陈凡听到这话，不由点了点头，坐了下来，道：“老伯，你得的不是肩周炎，而是风痹。”

　　“风痹？”老头有些不明白的看了眼陈凡，接着又抬头看了看钱忠祥，他可不是很相信陈凡这名年轻人的诊断，所以才会看向钱忠祥这等名医。

　　“老伯，你放心好了，他是我的弟子，他不会说错的。”钱忠祥笑着说道。

　　“风痹是什么病？”老头对于中医的一些名词还是有些明显的不懂。

　　“就是现在所说的风湿性关节炎。”钱忠祥直接帮陈凡回答道。

　　“呃？”老头不由愣了一下瞪大着双眼，道：“不可能！我这可是十几年前就给诊断出是肩周炎，怎么会变成风湿性关节炎，而且这风湿性关节炎不是都是在腿上么？”

　　“风痹在中医上是指人体感受风、寒、湿邪，导致经脉阻塞，进而气血不畅，致身痛或身重、关节疼痛，屈伸不利的疾病。临床表现肢体酸痛，痛而游走无定处。病因风寒湿三邪中以风邪偏胜，而风邪易于游走所致。又怎么会只出现在腿上。”陈凡笑着说道。

　　“钱老医生，他说的是不是真的？”老头还是有些不敢相信的问着一旁钱忠祥，必竟钱忠祥的名气只是摆在那里，是谁都会问自己所认识的名医。

　　“他说的没错。”钱忠祥点了下头，对于陈凡的刚才的诊断也是十分的满意。

　　“现在你放心了吧？”陈凡虽然对于病人一直怀疑自己的诊治而不满，不过也是没有表现出来。

　　“放心放心……”老头连忙点了几下头问道：“那有办法治疗吗？”

　　“这风痹也不是什么大病，只要扎下针就能治好。”说着，陈凡便拿出了银针。

　　“自大！”刘明海不知道什么时候已经站在陈凡的跟前，嘴里还冷冷的吐出两个字。

　　陈凡一听这个声音不由回头看了一眼，眉头不由就皱到了一块，心里也是十分的不爽。

　　“如果我一针就能治好这名老伯的病，你是不是跪在我面前喊我一声爷爷！”陈凡十分生气的叫道。

　　而且陈凡的音量还是十分的大，引得台上不少人都将目光移向了陈凡这边。

　　“你……”刘明海一听陈凡的这话，在看看台上的目光都一下子集中在他的身上，这让他整张脸是不由胀得通红。

　　“怎么样，不敢打赌吗？”陈凡把来就想找机会收拾刘明海，可是没想到自己还没去找他的麻烦，他到是主动撞到枪口上。

　　“钱老，发生了什么事？”梁青山等人在听到陈凡这边吵闹的声音一个个也是赶了过来。

　　“也没什么大事，只是我的弟子想跟老刘打个赌而以。”钱忠祥笑着摇了下头，接着便将刚才的事情给简单说了一遍，不过却没有接赌注给说出来，接着便将目光移向刘明海的身上，笑道：“老刘，虽然我这个弟子的医术不是很高，难得有晚辈向你挑战，你是不是也应该答应下来？可别让这些晚辈失望哦。”

　　钱忠祥只从知道刘明海是指示被人绑架林曼云后，对于刘明海这人也是十分的看不起，而且他也知道陈凡现在也可以说是有意无意的找刘明海的茬，这才出口帮忙。

　　刘明海原本是想拒绝的，必竟陈凡的医术他也是有些看不透，可是现在钱忠祥这一说，他无论是接受还是拒绝，他这个脸是丢定了，脸色当下是有些阴沉不定的看了看钱忠祥与陈凡。

　　“老刘，难得有晚辈向你挑战，你这做前辈的怎么也不退缩吧？”王林虽然不知道陈凡为什么要跟刘明海打赌，可是这种事情怎么说也是一句好事，也不会让这个中医交流会太过无聊。

　　“老王说得也没错，就当是指点一下这些晚辈。”梁青山也是不由笑着说道。

　　随着陈凡这边的吵闹声中，台上的众人一个个也是不由围了过来，很快就从中知道事情的大概，一个个也是不由有些惊讶的看着陈凡，必竟这刘明海可是成名多年的老中医，也是中医界里的泰斗，而陈凡却敢跟他打赌，这不是找死吗？

　　冯雪一双美目也是不由注射着陈凡，老实说她还真没有想到陈凡会这么的胆大跟刘明海这种成名以久的老中医打赌，多少也是有些担心起来。


第0502章 少爷你到底得罪了什么人

　　冯雪一双美目也是不由注射着陈凡，老实说她还真没有想到陈凡会这么的胆大跟刘明海这种成名以久的老中医打赌，多少也是有些担心起来。

　　“怎么样，敢答应下来吗？”陈凡带着嘲讽的语气目光看着刘明海说道。

　　“小子，难道钱老就没有教你怎么样尊重前辈吗？”刘明海不由咬牙的说道。

　　“我知道什么叫作尊老爱幼，可对于你这种人，我却谈不上什么尊重！”陈凡冷声的说道。

　　这充满着火药味的对话，让一旁的众人也不明白两人以前是不是发生过什么过节，要不然也不会说出这么针对的话语来。而台下那些还不明白台上到底发生什么情况的众人，这时也是不由一个个的上前来打听发生了什么事情。

　　不过在知道事情的大概之后，一个个也是多少有些激动起来，也有不少人是认为陈凡太过自大的有些目中无人，不过却也很佩服陈凡的勇气。

　　“说吧，别这么没种，不敢答应。”说着，嘲笑的看了刘明海一眼，接着说道：“刚才你可是说我很自大的，怎么现在却不敢接受了？”

　　陈凡此时所表现出来的咄咄逼人，那带着嘲笑与讥讽跟平时那个谦虚而又温文尔雅的陈凡差别实在是太大了，让众人也是有些反应不过来。

　　“钱老，这小凡真的没事吧，我感觉他怎么跟平常有些不一样？”梁青山扯了下钱忠祥的衣服在他的耳边小声的问道。

　　钱忠祥听到这个问题，只是含笑不语的轻轻摇了下头，他自然也是看出来现在的陈凡与平常那个随和个性的不同，只是他也没有去道破，他也很明白陈凡为什么会这个样子，这主要是刘明海的所作所为，让陈凡是十分的生气。

　　当初刚来参加交流会的时候，钱忠祥还担心陈凡见到刘明海会不会动作将刘明海给狠揍一顿，不过看到陈凡能够耐下来钱忠祥也很是高兴，必竟如果真的在这样的场合下打了刘明海的话，这其中的后果虽然谈不上有多麻烦，可是对于陈凡还是多少有些影响。

　　而现在这样的情况却是最让人省心不过，又能让刘明海丢人，又能缓解陈凡心中的那一口恶气，怎么说来也是一个在完美不过的局面，只是陈凡刚才说只要一针就能治好这风痹之症，却也是让钱忠祥多少有些担心。

　　陈凡的咄咄逼人让刘明海不由气愤的紧扭着拳头，双眼死死的盯着陈凡，冷声的道：“不知所谓的臭小子，如果你输了的话，你有什么可以满足得了我？”

　　“哼，这个你放心，如果我一针治不好这老伯的病，我会将你将想要的东西给你！”陈凡直接抛出一个极大的诱惑，他知道刘明海一点能听得明白他这话里的意思，也知道他一定会为这个条件心动不以。

　　“你是说……”刘明海眉头不由跳了一下，他当然听得明白这话里的意思，而且此时也正如陈凡所猜测的那样的心动不以，必竟这隐穴一直都是他最想从陈凡身上得到。

　　可是他却有些担心自己会输，必竟他心里多少也是有些没底，陈凡的医术他虽然没有亲眼所见太多，可是钱忠祥对于他的评价他可是听过不少，要是万一自己真是输了的话……

　　想到这，刘明海不由在次将目光看向陈凡，想看看这狂妄的小子，到底有什么把握一针就将眼前这听得风痹之症的老头给治好，而且对于风痹的病证他也是了解的十分清楚。

　　虽然这风痹之症不是什么大病，在《灵枢经？寿夭刚柔》：“病在阳者命曰风病，在阴者命曰痹病，阴阳俱病，命曰风痹病。”可是想要一针治好，就连他自己也没有办法做到，而陈凡却敢说出这样的话来，这让刘明海也不得不仔细的考虑清楚。

　　“老刘，你不会真的不敢接受我弟子的挑战吧？”钱忠祥的语气中也是不由带了一丝的嘲笑之意。

　　“谁说我不敢接受！”刘明海一时气急败坏的叫出声来，可是这话才刚出口却让他心中不由有些后悔起来。

　　“呵呵，那就这么说定了。”钱忠祥笑着点了下头，还真没想到自己这激将法还真是起到的效果。

　　“老刘，虽然不知道你们在打什么样的赌，可是我们必竟是相交多年，我们可是非常的看好你。”王林此时笑着拍了拍刘明海的肩膀说道。

　　“就是，千万别丢我们这老一辈的脸。”梁青山也是连连点头说道。

　　“几位前辈，你们就为我们做证好了，如果我一针治不好这老伯的风痹之症，那我就将刘老最想要的东西给他，要是我侥幸治好的话……”说到这，陈凡不由冷冷的看着刘明海，从主持人那里抢过话筒道：“他就要的跪在我面前喊我一声爷爷！”

　　哗！！

　　“爷爷”两个刚出口立马是引来全场一场的哗然，必竟陈凡这最后这话只是通过音响传来，在场的每一个人是听得清清楚楚，一个个都不由纷纷的议论着。

　　“这个也算是赌注？”

　　“如果刘老真的输了，难不成真要叫那年轻人做爷爷？”

　　“这赌注也太什么了吧？”

　　“看来这小子还真是太狂妄自大了。”

　　“……”

　　陈凡也懒得去理会台下的议论，话筒话到嘴边，伸手指着刘明海，冷声道：“敢接受这样的赌注吗？如果不敢接受的话，就滚回去，别在这里丢人现眼！”

　　“哇！”现场在一次的哗然，不少人已经是从这话里猜出了陈凡是打算将刘明海给完全得罪透。

　　冯雪此时也是没有想到陈凡会说出这样的话来，而且这样的赌注实在是有些过份，惊讶的她捂着小嘴，目光有些复杂的望着陈凡。

　　“有意思。”陈峰脸上不由露出一个异样的笑容，对于陈凡与刘明海的打赌，他也很想看看这结果是如何，而且这样的打赌也实在是在有意思不过了。

　　刘明海已经是愤怒的胀红着脸，双手紧握着拳头，陈凡都已经将话说到这种地步，已经是轮不得他拒绝，如果他因此拒绝的话，那他可是丢脸丢到家，更何还是在这么多人的面前说出来，要是他拒绝的话，这传出去那里还有病人找他，他还有什么脸在中医界里混。

　　“好，我接受！”刘明海狠咬了下牙，继续的说道：“不过如果你输了，我要你立马从来的眼前消失，永远不准在我的面前出现！”

　　“没问题。”陈凡十分爽快的点了下头，笑道：“反正有这么多人在场做证，我也不怕你会反悔。”

　　“哼，谁说谁赢还不一定，你也别得意的太早！”刘明海直接冷喝出声，便站在一旁不在说话。

　　“好了，竟然双方都同意的话，那我们大家就做个见证人吧。”钱忠祥脸带笑容的对着台上的众人说道。

　　众人听到钱忠祥这话，一个个也是纷纷点头的将位置给让了出来。

　　“小凡，你真有把握一针就能治好这老伯的病？”钱忠祥还是有些不放心的问道。

　　“试试看，反正就算输了我也不会亏，我也又没有说出刘明海最想在我身上得到什么。”陈凡耸了耸肩膀扔下这么一句话，便开始准备为那么老头施针。

　　钱忠祥一听陈凡这话，脸上立马是不由露出一个开心的笑容，如果他还没听明白陈凡刚才那句话里的意思，那他真的是白活这么久了。

　　想明白钱忠祥，不由将目光移向一旁的刘明海，只见他是一面阴沉的盯着陈凡，那难看的脸色，让钱忠祥心中不由暗叹一声：“老刘呀老刘，这次你真的是阴沟里翻船了。”

　　“老伯，你把外套脱，只要露出胳膊就行了。”陈凡拿着一根银针对着老头说道。

　　“好。”老头依言的脱下外套把右胳膊露了出来，他虽然知道陈凡跟刘明海正在拿他的病来打赌，心里也是十分的生气，原本还打算起身就走，不过他心里却也是很好奇，这打赌的结果如何，所以最后还是留了下来。

　　陈凡并没有心急下针，而是先运气体内的原始生气，伸出食指与中指，一下就点在老头肩膀的肩髃穴上。

　　老头在陈凡的手指刚碰到胳膊的时候，立马就感觉到一股热流透体而入，那种温热的感觉让他是不由一愣，有些吃惊的睁大双眼看着陈凡，不明白这到底是怎么会事，可是很快就想到现在不是还什么气功大师之类的人吗，想到这点，老头对于眼前这年轻人也是有些相信他可能一针就能治好自己。

　　如果是以前的话，陈凡可不敢说一针就能将这老头这病给治好，可是现在有了原始生气的帮助，他却愿意去冒一险，更何况他也曾试过原始生气与针炙相结合所产生出来的疗效是十分的神奇。

　　而且就算是不能治好这老头的病，他刚才也没有说出刘明海想从他身上得到什么，这可以是一块钱，也可以是一张白纸，更可以是一件衣服，反正无论是什么东西，都是由他了算，反正对于他来说是一点损坏也没有。

　　但要是自己赢了的话，他也可以出上一口恶气，说真的，他还真想看看刘明海当着这么多人跪在自己面前喊自己“爷爷”的那种情景一定是非常的有看头。

　　京都某电影院。

　　“我去上个洗手间，你们先看着。”林曼云对于一旁的钱欣说完，便站了起来，准备走向洗手间。

　　“快点回来。”钱欣只是点了下头，便目不转睛的看着播放着的电影画面。

　　“目标已经离开座位，应该是去上洗水间。”一名坐在林曼云三人后面的男子低头对着耳机小声的说道。

　　“很好，机会来了，大家快点跟过去。”朱财等了这么久，为的就是等现在这一刻。

　　而随着朱财的这一声令下，只见四名男子立马就从坐位上站了起来，同时走向洗手间的位置上走去。

　　林曼云还真的有些不习惯坐在钱帅的身旁，虽然只是在黑暗只，可是她却感觉到钱帅的目光一直都在她的脸上，让她都有些后悔让钱帅跟着一起来。

　　“早知道这个样子的话，刚才就不让那家伙跟来了。”林曼云嘴里不由将自己的心中的想法说了出来，接着正想推开洗手间的门，突然一只手从一旁的角落里伸了出来，一把就将她向后扯去。

　　“啊？！”林曼云立马害怕的尖叫出声，心头是一阵的害怕，以为又遇到上次绑架的情况。

　　“是我，别叫！”小茵连忙捂着林曼云的嘴说道。

　　“小茵？”林曼云定神看清楚将自己拉向一旁角落的人时，不由有些吃惊起来，道：“你怎么会在这里？还有你上面怎么……”

　　“嘘，别出声。”小茵连忙打断林曼云的话语，小心亦亦的将头伸了出去。

　　林曼云看到小茵这个样子，正想开口说话，可是很快便听到一阵急促的角步声，接着便听到一名男子的声音传来。

　　“目标不在洗手间内。”

　　“那还不快找。”朱财有些气急败坏的叫道，刚才他明明就看见林曼云走向洗水间，不可能这么快就不见了人影。

　　林曼云在听到这对话之后，大气也不敢喘上一下，她多少也已经猜出这些人肯定是在找自己，要不然也不会自己前脚正准备进洗水间，这些人后腿就立马跟了上来，这个世界上那里会有这么巧合的事情发生。

　　“财哥，男女洗水间都找过了，也不见目标的踪影。”一个男子对着朱财说道。

　　“她可能还没到我们到外面看看。”朱财说到一声，接着与几名男子快步的离开。

　　林曼云听到外面的脚步声已经走远，刚才那紧绷的心，总算是放下了大半，一连吸了几口大气，看着小茵说道：“他们是来抓我的？”

　　“嗯。”小茵点了下头，心中是不由露出苦笑着道：“少爷你到底得罪了什么人，对方竟然会派出三名内敛期的高手来捉林小姐。”


第0503章 这事我管定了！

　　玉林酒店会议厅。

　　只见陈凡两指一动不动的点在老头的肩髃穴上，也没有打算下针，只是这么轻轻的点着，而老头也好像被点穴了一样，动也不动的坐在那里，不过脸上却是露出一个极为舒服享受的表情。

　　“钱老，你知道小凡这是在做什么吗？”梁青山有些好奇小声的在钱忠祥的耳边问道。

　　“这个可能就要问他才清楚了。”钱忠祥摇了下头，不过他心里却明白陈凡应该是用体内的气在帮这名老头治疗，只是这种方法却让他感觉到好奇与不解。

　　陈峰看到陈凡这个样子，脸上不由露出一丝的惊讶，心中不由暗道：“原来他也是一名练气者，怪不得那天在聚会的时候能这么容易就将朱子健给一拳打飞。”

　　“小子，你还在那磨磨蹭蹭做什么，是不是想认输了？”刘明海阴沉着脸嘲笑道。

　　“认输？”陈凡冷笑的回头看了刘明海一眼，道：“我正等着你一会跪在我面前喊我爷爷咧！”

　　“哼，现在的年轻人真是不知所谓。”刘明海一听到陈凡这话，当下立马就冷喝出声，也不在开口说话的冷眼看着陈凡，看看他是不是真有那个本事，一针就将这老头的病给治好。

　　众人看到两人如此的针锋相对，也是有些见怪不怪，必竟两人刚才在打赌的时候就已经是火药味十足，现在争吵两句也是十分的正常，只是万一刘明海真的输了的话，难不成还真的当着这么多人的面前跪下喊陈凡这个年轻人为爷爷？

　　一想到，一个都已经六七十岁的老人跪在一个二十岁不到人年轻人面前，还要喊这年轻人为“爷爷”，幻想着这一副有些怪异的情景众人也是不由多看了刘明海几眼，心中多少也是有些为刘明海担心他会不会输。

　　陈凡也没有在去理会刘明海直接对着眼前的老头道：“老伯，你现在感觉怎么样？”

　　“热乎乎的很舒服，就好像肩膀好像一下子就轻松下来。”老头享受着那一股热流在自己的肩膀上乱窜所带来的舒服感，眯着双眼说道。

　　“很好。”陈凡点了下头，“好”字刚一出口，手中的银针就直接飞快的扎了下去。

　　“咝！”老头不由倒吸一口凉气，脸上的表面也是变得有些搞笑起来的，叫道：“哎哟哎哟，麻麻的，酸酸的，这种感觉实在太怪了，不过却很舒服。”

　　众人看着老头脸上那搞笑的表情，在听着老头喊着那好像有些暧味的词语，现在中有些女性已经是不由有些脸红起来。冯雪听着老头这叫声，嘴里不由轻啐一口，脸上是一片的红晕，整个人也是有些不好意思起来。

　　不过梁青山等人听到这个声音却是十分的疑惑，这肩髃穴在肩峰端下缘，当肩峰与肱骨大结节之间，三角肌上部中央。臂外展或平举时，肩部出现两个凹陷，当肩峰前下方凹陷处。主治肩臂挛痛、上肢不遂等肩、上肢病证。

　　陈凡这针才扎下去就会快起到效果，这实在是让他们感到有些不可思议，可是他们都是中医名家，自然也知道此时不能打扰怎么行针，只好是将内心那一股好奇与疑惑给憋在了心里，双眼紧紧的看着陈凡接下来的动作。

　　刚才陈凡在还没施针之前，就已经用原始生气将老头右肩上因风寒湿邪入体而导致经脉阻塞的地方给疏通了一下，而这银针一下又带着原始生气一下子就直入老头的体内，自然是能一针就起到意想不到的效果。

　　一旁的刘明海在听到老头的叫声时，整个人是不由紧张起来，这可是关系到他声誉之事，如果真的让陈凡一针就将这老头给治好的话，他还真的有些不敢去想像后面的事情。

　　此时只见陈凡的右手已经开始动了起来，那扎入老头体内的银针在怎么的手中缓缓的搓转着，接着又将针头扳倒，左按一下右按一下，手势十分的漂亮与精湛。

　　“哟哟哟……好舒服，好酸好胀，又有点麻，舒服死我了……”老头随着陈凡那银针的捻动嘴里是不断的发出让现场所有女性都为之脸红不以的叫声。

　　冯雪听着这些叫声已经是一脸通红的低下了头，要不是亲眼看见老头是在针炙，她都有些怀疑这老头是不是在床上跟着情人做着运动。

　　别说是女性了，就连钱忠祥这些都已经是一把年纪的人听到老头这叫声，老脸也是不由有些微红起来，因为这叫声实在是暧味得让人有些难受。

　　“苍龟探穴？”梁青山在看清楚陈凡的针炙手法时立马就不由惊乎出声。

　　台上的都是中医的名家，随着梁青山的这一惊呼，一个个也是立马就看出陈凡所使用的针法，一个个都不由惊讶起来。

　　这苍龟探穴可是古传针炙《金针赋》里面的简称“龙虎龟凤”飞经走气针刺的手法，这其中包括青龙摆尾、白虎摇头、苍龟探穴、赤凤迎源四法，可以传导经气直达病之所在。

　　“钱老，你什么时候把这‘龙虎龟凤’的古传针炙传给小凡的？”梁青山连忙问到一旁钱忠祥，双眼却是一直在盯着陈凡行针。

　　“呵呵，这‘龙虎龟凤’的古传针炙，我可没有小凡用得这么精湛熟练。”钱忠祥笑着摇了摇头，心中也是不由暗叹陈凡对于古传针炙的熟练，而且这一次施针比以前好像又精进了几分。

　　“呃？”梁青山听到这话不由有些疑惑的看了钱忠祥一眼，陈凡可是他的弟子，不是他教的难不成还有别人传给陈凡不成？

　　冯雪等人此时的脸色也是变得十分的惊讶，他们都是名师之徒，对于这古传针炙自然是听说过，现在见到陈凡这个比他们还要小的人竟然懂得这古传针炙，心情也是十分的复杂，不知道该如何的表达，只能是紧紧的看着陈凡施针，希望可以从中领悟到什么。

　　陈峰一向对于自己学医的天赋也是十分的自大，原本在第一天陈凡的演讲就已经是将抢了他的风头，可是今看到陈凡竟然能用出这古传针炙的苍龟探穴，又在次的大出风头，心中对于陈凡是不由十分的妒忌。

　　在场的每一位都中医大家，在看到陈凡这一式苍龟探穴之后，一个个也是从刚才的惊讶变得心情复杂起来，他们这活了大把年纪还不如一名二十不到的年轻人有本事，这让他们的心情如何不低落。

　　不过在这低落的同事，一个个也是开始担扰起刘明海来，必竟陈凡这么小的年纪就能用出这古传针炙中的苍龟探穴，说不定还真是能一针就将这病人的病给治好，到时候刘明海可真的要当着这么多人的面前跪下喊陈凡爷爷了。

　　刘明海在看出陈凡所有的针法之时，整个人就已经是完全阴沉下来，双眼带着怨毒的目光死死的盯着陈凡，紧握拳头的双手，看得出来，他此时的心情是十分的愤怒与不甘。

　　“一定是碰巧，这小子不可能医术这高，一定是碰巧……”刘明海心中不停的祈祷着，而且他也知道就算是懂的这古传针炙之法，可是想单凭这一针就想将老头的病情给治好，刘明海多少还是有些不相信，心中也是抱着这么一丝的希望，一时不吭的看着陈凡施针。

　　“苍龟探冷冻，如入土之象，一退三进，钻剔四方。”针法是：将针刺入穴位后，退到浅层，然后更换针尖方向，上下左右多向透刺，逐渐加深，如龟入土探穴，四方钻剔，有通行经气的作用。

　　而陈凡也知道老头已经是五六十岁的人，如果用泻针的话，肯定会有损老头的元气，所以陈凡还是决定用苍龟探穴这七补三泻的针法为老头行针。

　　随着老头那哎哟哟的舒服暧味叫声中，只见陈凡的手上的银针就如小鸡啄米一样不停的左右点按，直叫台上的众人看得是叹为观止，不停的在那里赞叹着。

　　京都某电影院，林曼云与小茵虽然听到朱财等人离开的脚步声，可是为了安全起见，小茵还是决定在这里在躲上一会。

　　而自从林曼云上次出事之后，小茵就是有些不放心林曼云的安全，如是便向王六汇报过情况之后，而王六也是让她暗中保护的林曼云。

　　至于陈凡的安全，王六也是从小茵的汇报叫得知陈凡此时的修为已经是大进，也用不着这么的担心，反正是林曼云这个在陈凡心中有着极中地位的女子，王六还是选择让小茵暗中保护林曼云的安全。

　　“小茵刚才那些都是什么人呀？为什么要抓我？”林曼云小声的问道。

　　“不知道。”小茵轻轻的摇了下头。

　　老实说如果刚才那些只是一般的强者的话，小茵还用不着这么躲躲闪闪，可是在知道对方有着三名内敛期的高手，其中还有一名是内敛中期的高手，如果只是她一个人遇到的话，她就算是打不赢还有机会跑得掉，可是有林曼云在，她可不敢去冒这个险。

　　“这么说你一直都在跟踪着我？”林曼云也不会相信小茵只是自己偶然遇上，要不然她也不会好像一早就在这里等待自己一样。

　　“差不多吧，我们先离开这里在说。”小茵在次点了点头，便拉着林曼云准备离开。不过等两刚从角落里出来的时候，只见朱财等人已经是站在那里冷眼的看着两人。

　　“哼，我说今天怎么老感觉到有些不对劲，原来还真有人跟踪我们。”朱财打量着小茵，继续的说道：“小女孩，这件事情，还是希望你别多管闲事的好。”

　　朱财在打量完小茵之后，内心也是十分的惊讶，一个看似只有十五六岁的小女孩竟然是内敛初期的练气者，这看起来实在是有些太过不可思议，不过能在这小的年纪就有如此的修为，那么这小女孩肯定也不是什么普通人家，如果因此而得罪一个不必要得罪的势力，那就有些得不偿失。

　　“如果说这事情我管定了，你们会怎么样？”小茵连忙将林曼云护在身后，一向天直无邪的脸上也是开始凝重了起来，必竟在五名男子里就有三名是内敛期的高手，而刚才说话的那名更是到了内敛中期，而她又还在保护林曼云的安全，这让她那里还能在学以前那个样子天真无邪的打闹。

　　“那我们只能说声对不起了！”朱财握了下拳头冷冷的盯着小茵，向前走上了一步。

　　“等等。”小茵一看这情况连忙的出口叫道。

　　“改变主意了？”朱财多少也是有些顾忌到小茵可能是什么大有来头的人物，所以也没有一见面就直接动手。

　　“其实我只是想弄明白，你们为什么要抓她？”说着，小茵回头看了眼林曼云，继续的说道：“她只是一个普通的女子，也用不着你们这么费这么大的气力吧？”

　　“哼，这是我们的事情，没必要告诉你，你只要将她交给我们就行了。”朱财冷喝着说道。

　　“这个我怎么说也是她的朋友，你不告诉我原因，我怎么好把她交给你？”小茵此时只想拖延一下时间，而她的手已经伸入口袋，开始在不停的按着数字。

　　“你的问题太多了，我也知道你想拖延时间，不过我劝你最好还是放弃，要不然我只不保证等下会不会伤害你所说的朋友。”朱财目光冷冷的盯着钱欣那伸进口袋里的手说道。

　　“靠，这家伙怎么这么精明！”钱欣心中不由暗骂一声，接着老实的将手伸了出来，道：“最后一个问题，你们到底是什么人？”

　　“我们没有告诉你的……”朱财话还没有说完，只见小茵的身影如闪般的欺了过来。

　　“我就知道你会这么说，所以这事我一样是管定了！”小茵刚才除了拖延时间之外，还有就是想弄明白这些人到底是什么来历，就算林曼云不小心被年抓了，她最起码还知道该去那里找人，不过看来她想听到的答案是一个都没有，所以小茵这才打算趁着朱财说话的时候突然发动攻击，希望能先解决掉两名修为最弱的男子。

　　“定”字才落，只见小茵的双手不知道什么时候多了两把冰冷的匕首，而这两把匕首也同时划出两道寒光。

　　“小……！”朱财正想出声提醒，可是这一切都已经太晚了……


第0504章 小茵的身份

　　寒光消散，只见那两名修为最低的朱家子弟，连惨叫的声音也来不及发出便直直倒了下去，从那脖子上只溢出的一丝血迹，就看得出小茵那下手的动作与速度有多么的快。

　　而小茵最为擅长的就是速度，刚才那电闪的速度跟本就是不是两名只有外放初期的练气者所以反应的过来的。

　　“臭丫头，你敢……”

　　“有什么不敢的！”小茵直接冷笑一声，没等朱财把话说完，她还没有定稳的身形突然一个转向，直接就转向其中一名内敛初期的朱家子弟，手中的匕首便朝那名朱家子弟的心窝上扎了过去。

　　“朱明小心！”朱财连忙出声提醒，双掌同时倏然挥劈而出，强劲霸道的掌力喷涌而出的朝小茵的腰间直拍而去。

　　那名叫朱明的男子，在刚才小茵突然动手的时候就已经有所防备，身形连忙的向后急退而去，而小茵在面对着朱财的攻击身体也不得不做出一个变向，要不然被如此霸道的掌力劈中，这后果可就不堪设想。

　　“砰！”的一声巨响，只见洗手间的门被朱财刚才的掌门直接拍得粉碎，看得出刚才那一掌，朱财几乎是用上了十层的功力，要不然这强劲霸道的掌力也不会隔空就将洗手间的门给拍成粉碎。

　　强劲的气流直把小茵的脸刮得吃疼，而小茵在做出一个变向之后，也是没放弃目标，手中的匕首是在次直取朱明的咽喉，大有想将朱明一击必杀，好减少一个对手。

　　可是朱明那里会在给小茵机会，身形连闪，双掌同时乱劈而出，体内的气也是源源不断的透过双掌化为强劲的力量，汹涌的拍向小茵那欺过来的身形。而一旁的另一名朱家子弟，这时也是挥拳而上，拳劲如同猛虎下山，锐不可挡。

　　顿时，若小的洗手间过道里上演着激烈的打斗，掌影，拳势，寒光交织在一块，就好像是一张大网，将四人完全的网在其中。

　　林曼云此时已经是完全呆住了，老实说她没有想到小茵竟然会突然就杀了两人，而且现在所出的一幕，都是只有在武侠小说里才能出现的场景，竟然会活生生的出现在自己的面前，这让她的大脑一时间也是停止了思考，两眼痴呆的看着场中打抖的四人。

　　汹涌的气劲在这小小的过道里吹得“呼呼”之声，时不时传来“砰砰”的声音，就好像是在拆房子一般，四条交织在一块的人影，让林曼云不由为小茵担心起来。

　　朱财也没有想到眼前这小女孩这么的难缠，那鬼魅般的速度比起他这个已经是内敛中期的练气者来说，还要快上一点，而最让朱财有些顾忌的是小茵手中的那两把匕首，就那像是长了眼睛一般，总是在自己将要击中她的时候，就出现在自己的咽喉与心脏部位，如果自己双掌硬拍下去的话，他可不怀疑，那带着寒光的匕首会不会刺穿自己的心脏或者是划破自己的喉咙。

　　小茵此时可是苦不堪言，手中的匕首不停的挥舞着，而每一次小茵都是专挑人体最为脆弱的地方下手，因为只有这个样子，他们才会有所顾忌，身手自然也会大打折扣。这以一敌三已经是超出她的极限，要不是她在杀手界混了这么年，而且一直以来都是锻炼着速度，要不然她早就败下阵来。

　　这时只见朱明的身影在半空中旋转而手，右掌以一个诡异的方位拍出，汹涌的掌力直取小茵后背，而朱财与另一名朱家子弟，也是拳掌双双的压制着小茵的动作，让她根本就无法去应对着身后的那一掌。

　　“咻咻。”两道破风之声，只见两根细如毛发的冰针，突然从小茵的嘴里直吐而出，飞向朱财与另一名朱家子弟的面门。

　　“小心，是暗器！”朱财叫到一声，同时连忙收掌回来，身形直接便往下坠去。

　　“嗯？”一声闷喝，只见另一名朱字子弟，左手死死的按住自己的右手腕，身形一个踉跄的向后一连退了好几步，而在他的右手掌心上不知道什么时候多了一个红色的小点。

　　而小茵在吐出这两道冰针之后，匕首飞快的向后划出一道寒光，回击着朱明的那一掌。

　　“糟糕！”朱明一看见匕首的寒光嘴里立马是惊呼一声，可是想要收手回来，已经是来急了，当下只好狠咬一下牙，左掌连忙拍出，带着强劲的气流，直轰向小茵的面门，打算以手换命。

　　小茵原本还以为自己这出其不意的冰针会为自己取来很好的效果，可是朱明这以手换命的做法，却是让她的计划落空了，当下只好收招回防，身形同时向后退上一步，刚好是躲过朱明的那左掌。

　　“好险。”朱明心中不由暗叫一声庆幸，刚才要不是一时机智，他的右掌可就要没了。

　　“你是杀手界的‘夜魅’？”朱财在看到另一名朱家弟子右手掌心上的红点时，立马就停下动作冷冷的盯着小茵问道。

　　“呼呼……”一连吸了好几口气，小茵此时的脸色多少也是有些苍白起来，额头上也是渗出了汗水，刚才那短时间以一敌三的打斗，让她体内的气是消耗巨大，刚才要不是一定以来她都有在嘴里藏着三根救急冰针的习惯，现在受伤的就是她本人了。

　　“呵呵，没想到你竟然能猜得出来，真是好眼力。”小茵平息了下体内的气息，可爱的脸上露出一丝的冷冷的笑容说道。

　　可是朱财实在有些不敢相信在杀手界成名以久，排名第六的“夜魅”竟然会是眼前这个只有十五六岁的小女孩，可是同伴手中的那个红点，还有刚才那两根冰针，却让他不得不去相信“夜魅”就是眼前的这个小女孩。

　　也正是因为知道对方的身份，让朱财的内心也是开始有深深的顾忌起来，传言这“夜魅”专接一些十恶不赦的恶棍来杀，而且她很杀的一个人身上都会留下一个让人难以察觉的红点，要不然是她杀人有这样的要求的话，她就不会一直排在第六位。

　　“竟然你们已经猜出我的身份，如果你们真的敢动她的话，我保证就算你们跑到天崖海角我都会一直追杀你们到死。”小茵指着一旁的林曼云冷冷的说到一声，接着脸上突然露出一个天真无邪的笑容，道：“当然了，还有你们背后的人，我一个也不会放过！”

　　“咝！”朱财等人听到这话，都不由倒吸一口凉气，如果是一般人的话，他们肯定不会在意，可是这话是由杀手界的“夜魅”说出来的，他们却不得不有些顾忌。

　　虽然他们的修为虽然是很高，可是这明枪易躲，暗箭难放，谁知道这个“夜魅”会在什么时候出现，说不定是自己上厕所的时候，也可以是吃饭的时候……

　　而无论是在什么时候，自己部有落单或者是发生什么意外的时候，要是朱家直的得罪了这么一个人物，这其中的损失也真是无法去计算。

　　“你真的打算要跟我们做对？”朱财这时已经是阴沉着脸，老实说“夜魅”会跟林曼云认识而且还是朋友的关系，也实在是他的意料之外，可是现在箭已经上弦，他总不能就这么的离去吧。

　　“不是我要跟你们做对，而是你们要跟我过不去。”小茵冷冷的盯着朱财说道。

　　“既然如此我们也没有必要在谈下去了，我就不行以你内敛初期敌得过我们三人！”朱财此时已经是下定决心，今天如何都要将林曼云带走，当然为了避免夜长梦多，这个“夜魅”今天也是必需解决掉，要不然留下后遗症，可是很麻烦的。

　　“曼云你快去找陈凡少爷，这里我拖着，快去！”小茵在说话的同时，已经是抢先挥舞匕首朝着朱财攻了过去，因为她已经知道朱财的决心。

　　“朱日，你将那女的带走，这里交给我们跟朱明两人。”朱财早就有所防备小茵的突然偷袭，所以对于小茵这突然发动的攻击也是早就预料到了，于是连忙对着那名中了冰针的朱家子弟喊道。

　　“哼，中了我的夺命冰针，你以为他还能力行动吗？”小茵冷笑一声，匕首一挥，只见一道无形的冰冷寒光狠狠的朝着朱财的身子划了过去。

　　“无形刀劲？”朱财不由惊讶的叫道一声，身子连忙的向一旁闪了过去，不过还是听到“咝”的一声，腋下的衣袖就好像是被利刃划过，从身飘落下来。

　　“啊！”一声惨叫，只见刚才那名中了小茵夺命冰针的朱日脖子上突然出了一道血迹，鲜红的血液将整个过道洒满了一地，人也直接倒了下来，看样子也是活不了了。

　　“血……血……”林曼云不由摸了下被朱日的血迹所洒的一脸都是液体，整个人就好像是一下子就失了魂魄一样愣在那里一动不动，整张脸是变得是惊恐无比，呼吸也是变得异常的急促，嘴里不时喃喃的吐了一个“血”字，大脑里是一片的空白。


第0505章 孙子，过来给爷爷嗑个响头！

　　会场中，只见陈凡不停在那里左右提按了十多钟后，便开始缓缓的搓转提钱，接着便将银针给拔了出来，又立马两指点按在老头的肩髃穴上，慢慢的揉转了好一会，最后才慢慢收回手去。

　　“老伯，你右肩上的风痹之症我已经给你治好了，你现在试着活动一下肩膀看还痛不痛。”说着，陈凡擦拭了一下银针便收回到左手腕上。

　　老头看了陈凡一眼后，带着怀疑与激动的心情，开始慢慢的摇了摇自己的胳膊，发现胳膊是从来都没有过的轻松，脸上不由露出惊喜的神色使劲的摇着自己的胳膊，高兴的叫道：“不痛了，真的不痛了，小伙子你还真是神医呀，说一针就一针，实在是太神奇了。”

　　众人听到老头的这叫声，一个个都不由睁大着双眼看着那还在使劲摇着自己胳膊的老头，接着都不由将目光移到了陈凡的身上。

　　冯雪也是十分的不敢相信，可是老头现在这个样子的情况那里想是得了风痹之症的人，当下一双美目不由的集中在陈凡的身上。

　　“老伯，是真不痛还是候的不痛？”梁青山不由小心的问道。

　　“什么老伯，你的年纪比我还大，你看我现在这个样子像是在骗人嘛？”说着，老头又用力的甩了下胳膊，表示自己刚才说的都是真话。

　　“老伯能让我们为你做一翻检查吗？”王林非常礼貌的问道。

　　“你怎么就不相信我呢，我老周说一不二，说不痛就是不痛，不信的话，你们随便检查好了。”老头有些不满的嚷了一声，接着坐回到椅子上对着陈凡笑道：“小伙子，你真是我见过这么中医里面医术最好的，一针就治好我这老头的病，真是谢谢你。”

　　“老伯，你不用客气，如果你以后这胳膊还有一点的疼痛，你就直管来找我。”陈凡微笑着说道。

　　“放心好，昨是老实人，绝不说说谎。”老头点头说道。

　　而在两人对话的时候，台上的一众中医名家是不停的给老头把着脉，又检查着胳膊，可愣是一点问题也没有找到，一个个是直呼神奇两字。

　　“小凡，你是怎么做到的，这苍龟探穴的古传针炙虽然厉害，可是在没其中穴位的配合下，想治好这风痹之症，老夫我是自愧不如呀。”梁青山率先便开口问道。

　　“梁老你过奖了。”陈凡谦虚的说到一声，接着立马便将目光投向此时已经是脸色十分难看的刘明海叫道：“刘老，你过来给这老伯看看我是不是将他的病治好了，别到时候耍赖。”

　　众人一听这话，立马就知道陈凡这次是怎么也不会放过刘明海，要不然也不会用这样的语气跟着刘明海说话。

　　刘明海一脸难看的走了过来，刚才那么多中医大家都已经为老头检查过了，而且老头那能随便活动的胳膊都已经表明着他的风痹之症已经真的是被陈凡给一针治好，原本他还想抵赖的，可是刚才陈凡直接就将他的去路给堵死了，让他是完全没有办法去抵赖。

　　“老刘，这次你可是输咯，就连我们都是有些心服口服，我想以你这做长辈的身份，应该不会抵赖的。”钱忠祥笑着摸了下胡子说道。

　　“哼！”刘明海不由冷喝一声的看了钱忠祥一眼，他知道钱忠祥此时完全站在陈凡那一边，就等着看他出丑，这已经是在正常不过了。

　　众人听到钱忠祥竟然也会说出这样的话来，这不是连一点后路都不给刘明海留吗？而且他们也从来没有听过钱忠祥会对人如此的绝，这实在是与他当初的身份有些不合。

　　“钱老，你不会真的想让老刘跪在小凡的面前喊小凡爷爷吧？”梁青山小声的在钱忠祥耳边问到，老实说他还真的不想到事情发展到现在这个地步，这比试医术嘛，也用不着这个样子。

　　“这个问题你还是去问小凡好了。”钱忠祥笑着摇了下头，接着便不在说话的将目光投向陈凡与刘明海二人。

　　梁青山看到这个样子，只好向前走了一步道：“小凡，我看这事不如就算了吧，大家只是比试医术，没必要搞成这个样子，大家说得对不对？”

　　“不行！”陈凡不等任何人做答，立马就冷喝出声，盯着已经走过来的刘明海道：“愿赌服输，我现在只是侥幸赢了，要是如果现在是我输的话，这刘明海会放过我吗？”

　　“小凡你怎么这么说话咧，没必要为了这点小事而伤了和气。”王林也是连忙上次安扶着说道。

　　“哼！我说不行就不行，这世界上那有这么好的事情，我不小心赢了，你们就说算了，要是我输了咧？”陈凡直接冷眼的瞪了王林一眼，直把王林是看得心头发虚。

　　“小凡虽然是我的弟子，不过他这话说得也是很有道理，愿赌服输嘛，当初又没有人叫老刘一定要接受，但是既然接受了就要承担这个后果，要不然还被现在场的众多晚辈笑话。”钱忠祥些是也是站了出来。

　　陈峰突然站了出来，脸上带着笑容的看了看陈凡与刘明海，道：“我虽然只是一位晚辈，可是我支持钱老的说法，虽然我们这些做晚辈的要尊师重道，也要尊重长辈，可是这赌桌父子，输了那有说算了就算的道理？”

　　陈凡虽然不知道陈峰为什么要帮自己，不过是对着陈峰点了下头以示感谢，接着抬头看着刘明海脸带笑容的道：“我想刘老应该是一个遵守承诺的人，这输了不认账的事情他肯定不会做的。”

　　刘明海一句话都没有说，就听着陈凡等人在那里不停的说着他什么，而且每一次话都是直接把他逼到悬崖边上，让他根本就没有机会回头，只能是闭着眼睛等待跳下去，摔个粉身碎骨。

　　“真的是一点余地也不留？”刘明海咬牙望着陈凡吐道。

　　“呵呵，我做人从来都会给人留余地的，至于你，我却从来都没有想过。”陈凡脸带笑容的说道。

　　“小子，做人留一线日后好相见，难道这话你没有听说过吗？”刘明海紧握着拳头吐道。

　　“听是听过。”陈凡点了点头，冷眼看着刘明海道：“可是我想我跟你没有什么好见的。”

　　刘明海见自己低声下气的跟陈凡说话，可是他却是很句话都带着刺，那嘲讽的语气让刘明海是感觉到愤怒无比。

　　“刘老，你可是长辈，你别跟我说你做为长辈这么没有信用吧？”陈凡不停的刺激着刘明海，他就是让刘明海无地自容，好报当初他指示人绑走林曼云之仇。

　　“刘老不会真的不叫信用吧？”

　　“如果真是这个样子的话，我看这刘老的名声也只是道听途说而以。”

　　“不管怎么样，做为长辈，对晚辈还是要讲信用的，要不这以后还怎么见人呀。”

　　“要是跪了，这刘老以后也不用见人了。”

　　“……”

　　两人的对话也是引起台下纷纷的议论，当然也有支持刘明海反悔的，可是要是反悔的话，刘明海这以后根本就无脸见人了，不过要是他真的是跪下喊陈凡爷爷的话，他也是无脸见人，不过最起码信用这东东是保住了。

　　听着台下那纷纷的议论，刘明海现在连想死的心都有了，要不是被钱忠祥下套的话，他也不会望里面钻，而且现在还是钻前了死胡同里，无论他是反不反悔，他今天这个人是丢定了。

　　想到这，刘明海的目光不由变得有些阴冷起来，冷冷的道：“小子，你记着今天说过的话！”

　　“那来这么多废！你是跪，还是不跪？直接给个话！”陈凡冷冷的说道。

　　“小子，你有种！老夫我今天算是栽在你手里了！”刘明海咬牙切齿的吐道。

　　“这就好！”陈凡一听刘明海这话，伸手就拿过一旁的椅子，直接就坐了下来，指着刘明海大声的喊道：“孙子，过来给爷爷嗑个响头！”

　　陈凡这话虽然没有通过话筒，可是陈凡却是有意运起体内的原始生气喊出来的，让整个会议厅的人是听得一清二楚。

　　刘明海一见陈凡这个姿势，整张老脸立马就变绿起来，双眼带着狠毒的目光，死死的盯着陈凡，那样子就好像是想将陈凡给活吃生吐了。

　　陈凡已经是打定注意，那怕是将整个刘家上下都得罪他也决对不会放过刘明海，所以他从来就没有打算要放刘明海一马。

　　“小凡，我看不如见好就收吧。”钱忠祥也是有些过意不去，必竟他与刘明海都相识了这么多年，现在要看着他出丑心里还是有些过意不去。

　　“不行！就算是他们刘家要跟我不依不休，我也不会放他一马！”陈凡冷冷的说到一声，接着在次指着刘明海叫道：“孙子，快点给给爷爷嗑个响头！！”

　　陈凡这声大喝，让台上台下的众人都心情也是十分复杂的看着陈凡，现在的陈凡完全就可以说得发疯了，这对刘明海的不以不饶完全就是想将刘家上下得罪个透。


第0506章 命悬一线

　　冯雪看着陈凡这个样子，心中不知道怎么的突然好像对于陈凡生气了一丝的厌恶，那嚣张的气焰，实在是让人有些看不过去。

　　而陈峰只是安静的站在一旁脸上带着玩味的笑容看着刘明海与陈凡，老实说，他还真想看到刘明海出丑的样子，必竟这刘明海怎么说也是陆家的一条走狗，当初陈家受袭的时候，虽然刘明海没有帮上什么忙，可是只要跟陆家有关系的，他这身为陈家的子弟又怎么会不想看到他们出丑的场面。

　　“陈凡我想你不要太过份了，虽然刘老是输了可是你也不能这么的咄咄逼人！”冯雪这时已经实在是看不过眼了。

　　“你是什么东西，我的事用不着你管！”陈凡冷眼看着冯雪一眼，接着对着刘明海叫道：“孙子，你不是想反悔吧？”

　　“陈凡！！”冯雪心中已经是气愤不以，胸前的饱满也是随着那生气而颤抖着的身子，而不停的晃动着，如果在平常一点会很吸引人的眼球，可是现在这样的场面，又有谁去关注这些。

　　“梁老，你好好的管下你的弟子！”陈凡此时也是十分的气愤，原本对于冯雪还是有些好感的，可是现在冯雪帮刘明海说话，却是让他感到十分的愤怒。

　　“哼，就算你医术在这么的高，可是就你这嚣张的气焰，将来也不会是一名好的医者！”冯雪冷喝一声，直接一跺脚便转身离去。

　　“小雪。”史玉朗一看这个样子，连叫了一声，便快步的追了出去。

　　陈凡才无法去理会这些，现在他只想让刘明海最大限度的出丑，将他那最为丑恶的一脸给揭露出来。

　　刘明海看着陈凡那十分嚣张的气焰，那大马金刀的坐在椅子上的样子，还真为他是天王老子一样，让刘明海真的恨不得一口气就将陈凡给吞进肚子里面。

　　“臭小子，我们走着瞧！！”冷冷的喝到一声，刘明海直接甩手，便飞快的从后台退了出去。

　　他刚才虽然说认载了，可是没说过要真的要给陈凡跪下磕头喊爷爷，如果他这么做的话，不单是他，整个刘家以后都不用在京都，甚至是整个华夏也是混不下去。

　　“草，老不死的，我就知道你会反悔！”陈凡直接指着刘明海的背影大声的叫道。

　　刘明海这样的反应早就在陈凡的意料之中，必竟如果刘明海真的这么做的话那对自己来说自然是在好不过，可是对他来说那可是比反悔更加的丢人，不过刚才陈凡想要的效果已经是达到了，在加上刚才的自己的冷言嘲讽，他就不信以后刘明海还能在这个京都里面混下去。

　　“小凡，我看不如就这么算了，有什么事情以后在说吧。”钱忠祥连忙拍了拍陈凡的肩膀让他安静下来，必竟刚才陈凡的气焰也实在是有些太过嚣张。

　　“嗯。”陈凡点了点头，便从位置上站了起来。

　　而交流会也是继续的进行，只是结过刚才的事情，也没有谁会有心思认真的去听下去，反而是台下议论刚才事情的人却是有很多。而陈凡也知道自己与刘家也算是彻底结怨了，不过陈凡却不为此感到后悔。

　　……

　　“呼。呼呼……”

　　小茵在挥出那一刀后，整个人就如同快要虚脱的样子，不停的急促呼吸着，双手无力的垂了下来，刚才的那一击是她最强的攻击，可是没想到还是让朱财给躲了过去，现在的她，体内的气已经是消耗一空，已经是连举起双手都非常的困难，这也是她这么久以来第一次出现这样的情况。

　　朱财看眼自己腋下的所露出来的肌肤也是心中不由暗叫一声好险，如果刚才自己发现的迟一步，或者是闪得慢一点，自己就算是不死，这条手臂也要不翼而飞。

　　“好你个‘夜魅’没想到你对气的领悟这么深，竟然可以做到将气通过匕首发出无形的刀劲，不过现在看来刚才那一招应该是你最强的一招，现在你体内的气已经是消耗一空，我看还有谁能来救你！”朱财向前走了一步冷声的说道。

　　“呼呼……曼云我刚才叫你跑你怎么不跑呀？”小茵完全没有去理会朱财，反而是挑头苦笑的望着还愣在那里不动的林曼云，刚才可以说是一个机会，可是现在机会是一去不在来，在加上现在自己这样的情况，也是只有等死的命。

　　不过想到也是，林曼云只是一个普通人遇到这样的事情，没有吓傻就已经很好了，更何况她还是一个失忆的人，但是很快小茵便注意到林曼云的不对劲，那被吓得苍白没有一丝血色的脸上，突然露出一个极为痛苦的神色，让小茵整个是不由紧绷起来。

　　“曼云曼云你怎么了？”小茵连忙的对着林曼云喊到，可是林曼云却是一点反应也没有。

　　“‘夜魅’你还是先担心自己的情况吧，这个女子我们暂时是不会伤害她的，可是你……嘿嘿……”说到这，朱财的嘴里不由露出阴冷的笑声。

　　“想杀我，也要看看你们有没有这个本事！”小茵有些艰难的将匕首护于胸前，死死的盯着朱财与朱明两人。

　　“你能一下子杀掉我们三个人，我也不得不佩服你，可是这最后的结果，还是死！”“死”字出口，只见朱财身子就如同是炮弹一般的朝着小茵冲了出来，掌化为拳，带着破风之声的拳头，直接就砸向小茵那已经是虚弱无比的身子。

　　小茵面对着这样的重拳，连忙摇晃着那不稳的脚步向一旁闪去，虽然闪过了朱财的这一记重拳，可是那强劲霸道的拳劲还是擦中了她左肩。

　　“砰！”只见小茵整个人就好像是断线的风筝，被朱财的这一记重拳给硬生生轰飞出去，一道道血箭从小茵的嘴里喷涌而出，撒了一块。

　　朱财的这一拳力道很重，几乎是用上了他身上的所有的气劲，直接的结果就是一下子就将小茵打成重伤，本来就是虚弱无比的小茵，虽然只是被一拳擦过，可是整条左肩已经是差不多废了。

　　“血……血……”林曼云依久是傻傻的站在那里，就好像整个人被人施了定身咒一样。

　　可是林曼云的内心世界此时就好像是一下子就突然的崩塌，过去的记忆与外部的感觉观变得一片征的，就好像是无数黑白的彩色胶片，倒映在破碎崩散的玻璃镜子中。

　　五年前的事情，就好像是昨天的刚发生的故事一般，就如同是汹涌的潮流，不断的涌入她的大脑里，与张翔风的相识，相恋，被宁心心邀请去参加聚会……接着自己的人生犹如卡了带的音乐，伴随着低沉而怪异的声音嘎然而止。一如狂风暴雨，被摧残不止是花朵还有阳光和温暖，飞走的不但是爱人还有希望。

　　“曼云姐，今天事情我会负责！！”沙发前一名俊美的男生对她说出这肯定的话语。

　　林曼云知道这个男生就是自己一直很喜欢的陈凡，而整个过往的记忆，已经是不停的填补着她记忆中五年的空白，直到电脑前在一次的出现那组相片，接着便是鲜血飞扬，她知道画面中的那飞扬的鲜血就是从她的手腕中喷出。

　　自己竟然自杀？林曼云有些不敢去相信这一段记忆，可是那从自脑海深处所散发出来的画面却是真实无比，根本就轮不到她去怀疑。

　　原本还以为时间能慢慢的弥补着心中那道坚硬的伤痕，可是没想到最后自己却是做出这轻生的举动，而现在自己心中那坚硬的就像是充满裂纹的玻璃，在一次被一把巨大的铁锤给瞬间砸得轰然崩塌。

　　“‘夜魅’看来今天你要变成夜鬼了！”朱财冷笑一声，便慢慢的朝着小茵站了过去。

　　“啊！！！！”

　　一声刺耳的尖叫，就好像是在发泄着什么，让朱财那正停下来，回头便见林曼云在后面抱着脑袋好像发狂一般的尖叫着。

　　“朱明你快点带她走，我收拾完‘夜魅’马上就跟你汇合！”朱财连忙的对一旁的朱明喊到一声，便在次朝着林曼云走了过去。

　　而小茵的生命，也是随着随着朱财的脚步的缩短而在缩短，看来，她是今天是逃不过死在朱财手里的厄运。

　　蓦在此刻……

　　“砰！”

　　“住手！”一声枪响，一个声音从过道的之处传来。

　　让朱财与朱明两人，不由齐齐一呆。

　　而喝声余音未落，只见钱帅双手持枪瞄着朱财，一步步慢慢的走了过来，刚才林曼云去上洗手间去了这么长时间，让他心里多少是有些担心，于是便打算过来寻找，可是才刚到过道，他便闻到一股很重的血腥味，于是便小心亦亦的摸了过来，当看清过道里的情况之后，让他整个人也是吓了一跳，不过他怎么也说是他也是特种兵大队的队长，这种场面他也是见过许多，很快就掏出配枪站了出来。

　　“林小姐，你没事吧？”钱帅连忙看着那还在抱着脑袋的林曼云叫道，可是枪口却始终没有离开眼前朱财与朱明两个。

　　朱财一见钱帅就已经知道他的身份，不过好在他在朱家的身份还算隐秘，而且钱帅也没有见过朱财自己不会认识他。

　　“你们最好不要乱动，要知道子弹可是不长眼的！”钱帅从现场的打斗痕迹也看得出眼前这两人都是身手一流的匪徒，所以他也是不敢轻举妄动，他有把握击毙其中的一名，可是谁知道另外的一名会不会拿林曼云来做人质，到时候的情况可就更加的麻烦。

　　“你们两个举手慢慢的转身靠在墙后面。”钱帅在次的提示着说道。

　　“财哥，现在怎么办，这小子怎么会说也是钱家的人。”朱明细声对着朱财问道。

　　“没事，一会我对付这小子，你带着那女的先走，必竟刚才这女人尖叫肯定是引来谁到人的注意。”朱财慢慢的跟到朱明的身旁细声的说道。

　　“嗯。”

　　“林小姐，你没事吧，快点过来我这里。”钱帅将目光移向林曼云喊道。

　　“动手！”朱财细喊一声，身子一个急转，右拳直取钱帅手中紧握着的枪。

　　“砰！”枪声虽然响起，不过却被朱财给一腿跑偏，而钱帅手中的枪也是被朱财踢到了一旁。钱帅的反应也不慢，在枪被踢飞的时候，便已经是出手反击，只不过他虽然是特种兵大队的人，可是他现在所对付的却是一名内敛期高手，又怎么会是朱财的对手，只是几招下来便已经是开始处在了下风。

　　而朱明在刚才朱财出声的时候，便已经一把冲到林曼云的跟前，直接出手便将林曼云给敲晕过去，立马便抗着林曼云飞快的逃离。

　　“林小姐！”钱帅连忙喊到一声，正准备放弃与朱财的打斗，可是正准备转身，就被朱财一拳就给轰过了几步，等他站稳身形的时候，只见朱财的背景已经是消失在过道的拐角处。

　　钱帅一看这个样子，想也不想立马便追了出去，可是当他追出电影院外面的时候，朱财与朱明两人的身影早就已经跑得无影无踪。

　　“MD！”钱帅看到这个样子不由生气的用力踢了下身旁的垃圾桶，整个人站在原地是急得十分的气愤，尤其是刚才在与那名男子交手的时候，他也明显的感觉到那名男子是有意让他，完全就是把他当小孩子一样的耍着玩。

　　而钱帅也是飞快的报了警之后，便立马跑回到刚才的过道里，只见此时的过道已经是被围了不少的人，而且从中也是传来许多的尖叫声。钱帅也管不了这么多的直扒开人群便钻了进去。

　　可是地上除了躺了三名男子以外，刚才那名躺在一旁的娇小女子身影却是消失不见。

　　“请问你有没有看见刚才躺在这里的那名女子？”钱帅连忙问到一围观的其中一名男子说道。

　　“没有。”男子摇了下头。

　　“你了有没有看到？”

　　“我也没有”

　　“……”

　　一连问了好几个，可是却没有一个人看到，这让钱帅不由搔了下头，开始注意着四周看有没有什么珠丝马迹，可是却是一无所获，这让有些毫无头绪的看向四周，“她刚才好像明明晕了过去，怎么会不见了？”


第0507章 陌生的电话

　　街道上，只见一个娇小的身影，身上披着一件外套，右手紧紧的按在那条已经垂下来的左臂上，艰难的迈动着步伐，娇小的脸上是一片的苍白无色，很走动一步，看起来都好像快要摔倒一样。

　　刚才趁着钱帅追出去的时候，小茵立马就爬了起来，在经过电影院的观众席时，顺手牵羊的拿了外套披在身上，遮盖着身上的伤口与血迹，便立马从后门离开电影院。

　　“师傅，送我去希尔顿酒店。”小茵坐上一辆出租车说到一声，接着便直接靠在了座位上，不停急促的喘着气。

　　做杀手这么久以来，这次是她遇到最危险的情况，可以说是命悬一线，要不是钱帅及时的出现，她真的有些无法想像自己还有机会呼吸着外面的空气。不过现在她更为担心林曼云的安危，也想不明白到底是什么人绑走林曼云的，而且她也感觉到这次抓走林曼云的，明显与上次的不是同一批人。

　　十分钟后，电影院的过道已经完全被警察封锁起来，只见现场倒在地上的三名朱家子弟的尸体已经被装了起来，而钱帅好像正在与一名中年男子交谈着什么。

　　至于钱欣则是一脸担扰的站在一旁，也无心去听钱帅跟那名中年男子的交谈，现在的她都正在想着要不要将这个信息通知陈凡，只从林曼云上次出事之后，陈凡就一在的提醒没什么事的话，最好别让林曼云上街，可是今天自己却……

　　“任为，知不知道死者都是什么人吗？”钱帅对着跟前这名中年男子问道。而这任为是型警大队的队长，钱帅也跟他合作过许多次，两人这一来我往的也就认识了，交情也是十分的不错。

　　“要调查过才知道。”任为摇了下头，接着看了下被装起来的尸体，道：“从这三名死者的伤口上可是以看得出来，这三名死者都是被人以超快的速度用利刃划破喉咙而死，到现在还想不明白凶手是怎么做到的，竟然划破喉咙而只见一丝的血迹，这样的速度简直就是非人类才拥有的。”

　　“你是说练气者？”钱帅不由皱了下眉头小声的问道。

　　“除了这个答案以外，我还真想不出有第二个种可能，而且从现场的打斗痕迹看来也不是普通人才有的力量。”任为轻点了下头，接着看着那正被抬出去的尸体道：“看来这件案子还是要交给特殊部门处理，我们还是不要插手的，必竟这练气者实力，可不是我们这些普通人能插得上手的。”

　　“我知道了。”钱帅点了点头，现在他也明白了为什么自己不会是那人的对手，反而还被人当猴耍，这也是没有办法的事情，虽然他的身手还不错，可是真的与这些练气者比起来，那还真是一个天一地的差别。可是有一点却是让钱帅想不明白，既然那些人是练气者他们绝对有能力将自己击杀后，在带走林曼云，为什么还要对自己手下留情？

　　“钱帅你跟我去局里录个口供吧，必竟一下子就死了三人，这事情也是非常的严重。”任为见现在场都已经处理得差不多了，于是对着钱帅说道。

　　“好的。”钱帅点了下头，接着拍了下一旁的钱欣，只见她整个人都好像被吓傻了得有些心不在焉，不由连忙的问道：“小欣你没事吧？曼云的事情你就不用太过担心了，我想她一定不会有事的。”

　　“可是……”话才刚出口，钱欣也不知道该说什么好，必竟今天要不是她一直吵着要出来，现在也不会发生这样的事情，林曼云也不会被人绑走，想到这让钱欣不由深深的自责起来。

　　“别想太多了，我们先去局里录份口，有什么事警方会通知我们的。”钱帅连忙安慰着说道。

　　“嗯。”钱欣点了下头，接着扭头对一旁的任为道：“任大哥，你们一点要将曼云姐给救出来。”

　　“放心吧，我们会尽力的。”任为以前也见过几次钱欣，对她还是很有印象的，拍了下钱欣肩膀道：“我们走吧。”

　　钱欣在次的跟了下头，便跟着任为一起走出了电影院，只是心中却是不停的在担扰着林曼云的安危……

　　一辆车子飞速的行驶在公路上，只见朱财一脸凝重的开着车子，心中好像也不知道在想些什么事情。

　　朱明看了眼后座上还昏迷不醒的林曼云，对着开车的朱财说道：“财哥，今天一下子就死了三名兄弟，家主如果怪罪下来的话，那可怎么办？”

　　“这个我会跟家主解释，你用不着操心。”朱财头也不会的说到一声，可是心里却是不由暗叫今天倒霉，早知道当初就查探清楚才动手，而且现在还没有解决掉“夜魅”这个麻烦，这以后的手尾说不定就长了，更何况还一下子就损失了三名家族子弟，这让朱财也是在想着对策如何应付过去。

　　“真没想到这‘夜魅’这么厉害，一动手就先对付我们那两位修为最低的兄弟。”朱明想起在过道里与小茵交手时情景，现在都还是有些心惊不以。

　　“这是在正常不过的，就算是你面对围攻的时候，也会向修为最低的人下手，这样不但可以打击对方的势气，也能减轻不少的压力。”朱财嘴里虽然是这么说，不过对于小茵刚才动手时的果断与决绝也是十分的佩服，看来她这杀手界第六的名号还真不是浪得虚名。

　　“嗯。”朱明不由点了点头，在次回头看了眼后座的林曼云，道：“财哥，我们是不是要把这女子带回去朱家？”

　　“你没听说过最危险的地方就是最安全的地方吗？”朱财心中早就已经有了打算，到时候就算是被人查出来是他们朱家抓走的林曼云，可是这无凭无据对方也不敢怎么样，而且他们也一定想不到自己会将林曼云安放在朱家。

　　“高！财哥你这一手实在是高。”朱明拍着马屁说到一声，接着有些担心的道：“只是不知道警察那里会不会查出死掉的都是我们朱家的子弟。”

　　“放心吧，朱日他们一直都是闭关修炼，见过他们的人也不多，应该不会有什么人认出他们，就算是认出来了，我们也可以反咬一口。”朱财当初在决定绑架林曼云的时候，就已经考虑过许多问题，也想过会出现什么意外，可是却没想到这意外会如此的意外。

　　朱明见朱财都这么说了，也就不好在说什么，必竟他对于朱财还是十分的信任与佩服，知道他一定是将许多事情都考虑清楚之后才决定这么做的，要不然一直以来也不会听到家方如此的重用。

　　玉林酒店的会议厅内，整个交流会已经是快要进入了尾声，虽然比昨天的要提前了许多，可是自从刚才发生那样的事情，交流会还能继续的进行已经算是不错了。

　　台上只见陈凡正在给一名病人针炙，这也是比试针炙的最后时刻。

　　“你现在站起来走走，看看小膝盖还痛不？”陈凡收针回来对着眼前一名中年女子说到一声，便听到口袋里的手机响了起来。

　　顿时，台上的人便将目光全都集中在陈凡的身上，必竟是人都知道参加这样的会议都会很自觉的把手机给关掉，以免会被打扰到。

　　陈凡也没有理会众人的目光，直接从口袋里掏出电话，只见上面显示的是一连串的陌生号码，这让陈凡不由有些疑惑了。

　　“小凡，现在是在交流会上，快点将电话给关了吧，别打扰到其他人行针。”钱忠祥走过来提醒着说道。

　　“我知道了。”陈凡点了下头，便将电话挂断收回到口袋里。

　　“啊姨，你的腿不痛了吧？”陈凡笑着对那名已经能正常走路的中年女子说道。

　　“好了，真的好了。”中年女子有些兴奋的叫道。

　　“以后记得多注意保暖，没事的时候多运动一下，记得多吃些水果之类的食物，这样对你的身体有很大的帮助。”陈凡提醒着说道。

　　“知道了，谢谢你小医生。”中年女子连连点头的说道。

　　“不用。”陈凡笑着摇了下手，正想说话，口袋里的手机又在次响了起来。

　　“小凡，我不是叫你关机的吗？怎么电话还在响。”钱忠祥多少也是有些生气，必竟陈凡怎么说也是他的弟子，这弟子当着这么多人的面前不注意自已的形象，也是让他感到有些尴尬。

　　“我刚才以为是打错电话的，所以就没有关机。”陈凡也是有些尴尬的拿出手机，见上面还是那个陌生的号码，心中也是十分的郁闷，可是这人能一连两次都打自己的电话，这打错电话的机率也太小了吧？

　　想到这，陈凡连忙跟着钱忠祥说了声对不起之后，便飞快的跑向后台，因为他觉得这个电话说不定是自己认识的人打来的，要不然也不会这一连就打了两个电话过来。

　　“钱老，就算了吧，小凡怎么说也还是一个小孩子，你也没必要去生这个气。”王林走过来拍了下钱忠祥的肩膀说道。

　　“我也不是在生他的气，只是想要他多注意一下细节。”钱忠祥摇了下头，目光便看向跟去后台里接电话的陈凡，说实在的他只是想多提醒一下陈凡有些时候一个很小的细节都是很重要的，而且今天还是当着这么多人的面前发生这样的事情，别人会怎么想他。

　　陈凡跑到后台后，便连忙按下了接通键，问道：“喂，请问你是那位？”

　　“你是陈凡少爷吧？”电话里传来一个很好听娃娃音说道。

　　“我是。请问你是那位？”陈凡有些不解对方为什么会称呼自己为陈凡少爷，而且这么嗲声嗲气的娃娃音他还是第一次听到。

　　“曼云小姐被人抓走了。”电话里的娃娃音用着十分焦急的语气说道。

　　“呃？”陈凡整个人不由愣了一下，接着有些警惕的道：“你是什么人，为什么会说曼云姐被人捉走了？”

　　“我叫小茵，是王六爷爷派来一直暗中保护你的人，自从曼云小姐出事之后，王爷爷就让我去保护曼云小姐，可是今天……咝……今天在电影院的时候，不知道从那里跑出来一批练气高手，抓走了曼云小姐。”坐在沙发的小茵脸色十分苍白的说道。

　　陈凡听着小茵这话，心里却是十分的震惊，可是他却一直没有听王六提起过他曾派人暗中保护过自己，这让他也是有些半信半疑。

　　“你受了伤？”陈凡刚才听到电话里那一丝不对劲的声音，不由小心的询问道。

　　“嗯，是刚才在保护曼云小姐的时候受的伤。”小茵对着电话说道。

　　“你有什么证据说明你是王伯派来保护我的人？”陈凡并不是不相信电话中的人，只是他感觉这事情有着许多不对劲的地方。

　　“你是还记得你刚来京都住进钱家时，你房间的玻璃窗户被人用一块砖头给砸破吗？还有上次曼云小姐被人绑架是我救了她，还有你在滨海市里南泉山别墅里是继承了司徒爷爷的遗产，还有芳华小姐，清婉……”

　　“好了好了，你别说了，我相信你，你现在在什么地方，我马上过去找你。”陈凡见对方能一下子就说出这么多关于自己的事情，最重要的是对方上次还救过林曼云，这无论如何也假不了。

　　“我在希尔顿酒店的，408号房。”小茵将自己的地址交待了下，接着又提醒陈凡，如果还不相信的话，可以打电话回去问问王六，接着便挂断了电话。

　　陈凡收起电话，整个人也已经是开始急燥起来，如果刚才知道这对方打电话来是要跟他说这么重要的消息，他就不应试不接。上次还可以说是运气，可是这次林曼云真的出了什么事的话，他这一辈子都会过意不去。

　　想到这话，陈凡也管不了这么多的陈凡连忙就跑回钱忠祥打算跟钱忠祥说一声，接着在赶向小茵的所在的酒店。


第0508章 气急败坏的刘明海

　　“小凡你怎么这么不注意形象？”钱忠祥见陈凡那风风火火从后台冲出来的样子，不由的眉头大皱的说道。

　　“钱老，我没空跟你解释这么多，我现在有重要的事情要做，有什么事等我回来在跟你解释。”说完，陈凡也理会这么多，直接便从台上跳了下去，飞快的冲出会场。

　　“你这……”钱忠祥看着那一下子就跑得没影的陈凡，脸上是十分的气愤，可是想想刚才陈凡那焦急的样子，在想想陈凡从来都很少表现出这个样子，当下也是认定了陈凡肯定是有什么紧急的事情，要不然也不会这个样子。

　　“钱老，小凡这是要去那里，这交流会都到尾声了，他怎么就突然跑了？”王林十分不解的问道。

　　“他好像有什么紧急的事情要办，到时候我在问问他好了。”钱忠祥也是想知道到底是发生了什么事情，才会宁陈凡这个样子，不过现在也只能是等中医交流会完了之后，在打电话问问看。

　　陈凡冲出酒店后，连忙就坐上了一辆出租车，朝着希尔顿酒店赶去，脑子里却是不停的在想着林曼云怎么会突然被抓了？

　　“一定是他，决定不会有错！”陈凡的脑子里很快就反应过来，今天自己才刚刚让刘明海难堪，这才过了没多久，就传出林曼云被抓的消息，除了刘明海之外，陈凡实在是想不出还有谁会这么做。

　　一想到这，陈凡脸色不由的愤怒的难看，双手紧紧的握着拳头，如果刘明海现在就在他眼前的话，他绝对会冲上去一拳就将那老混的脑子给打爆。

　　不过陈凡接着很快便冷静了下来，拿出手机连忙就拨通了远在滨海市王六的手机号码。

　　一直以来陈凡对于王六这个有些神秘的长辈，也是十分的看不懂，总是感觉到他好像有什么事情在瞒着自己。电话里很快就传来王六的声音，依久还是这么尊敬的称呼着他。

　　“少爷，有什么事吗？”

　　“王伯，我问你，你是不是派过一个叫小茵的女子暗中保护我到京都？”陈凡的语气有些不是很善的问道。

　　“……”电话里此时是一便的沉默，足足过了一分多钟之后，只听王六的声音在次传来，“是不是她做错了什么事情？”

　　陈凡听到王六这话，就已经知道王六已经承认了小茵是他派来，心中虽然不喜，不过还是对于着电话说道：“她没有做错事情，只是王伯你既然派人保护我，为什么不提前通知我一声。”

　　“对不起少爷，这是老奴的失误，当初我只是想让小茵这丫头暗中的保护你，直到你有能力的时候，我就会告诉你这事，只是没想到少爷你这么快就知道。”王六带着歉意的说道。

　　“王伯，我并不是责怪你，只是有些事情你提前跟我说一声，也好让我知道。”陈凡听到王六自称自己为老奴，心中是不由一片的内疚，必竟王六这也是一片好意，而且小茵也曾救过林曼云一次，现在更是为了保护林曼云而受伤，而自己却用这样的语气跟他说话，这真是不应该。

　　想到这，陈凡不由说了一声：“对不起王伯，我不应该这么说你。”

　　“没什么，少爷你别放在心上，下次如果有什么事的话，我一定会提前跟少爷你打声招呼。”王六对着电话说到一声，接着问道：“少爷是不是发生了什么事，要不然你也不会问起小茵这丫头的事情？”

　　“嗯。”陈凡应了一声，道：“曼云姐被人抓走了，而小茵也好像是受了伤，我现在正赶向小茵所住的酒店。”

　　“曼云小姐又被人抓了？”王六此时也是不由皱了下眉头，立马的问道：“知道对方是什么人吗？”

　　“虽然不敢确定，可是我也大概猜到是什么人做的。”说着，陈凡不由在次紧握了下拳头。

　　“那少爷你小心点，如果有什么问的话，叫小茵打电话给我，我会派人过去。”王六叮嘱着说道。

　　“我知道了，等下我跟小茵见过面之后，我们在打个电话给你。”说完，陈凡便挂断了电话，而这时的车子也在小茵所住的酒店停了下来，陈凡连忙付了钱后，便飞快的朝小茵所在房间跑了过去。

　　……

　　“砰砰砰……”刘家的客厅里，传来一阵“劈哩啪啦”砸东西的声音，只见刘明海不停的在摔着客厅里的东西，就如果是女人在发脾气一样，不过这也难怪的在会场里忍了这么久，如果不发泄出来的话，不疯掉才怪。

　　而今天可是说是刘明海人生中最为黑暗的一天，当着这么多人的面前被陈凡冷言讥讽嘲笑，让他完全丢尽了所有的颜面，而且在场的还有一些新闻记者，他现在已经可以想像，第二天，虽然是今天晚上的新闻把纸上都会有所报道，到时候他真的是无脸见人。

　　“混蛋！混蛋，我草……”刘明海一进家门，便开始不停的发泄着心中的那一股怒火，拿起东西就直接摔在地上，嘴里不时的发生种粗语脏话。

　　“砰！”的一声，一张完好无缺的红木桌，让刘明海直接抬了起来，用力的朝着电视机砸去，顿时，那名贵的液晶电视被刘明海砸得稀巴烂，里面还不明冒着火花。

　　“老家伙，你这是怎么了？”一个衣着光鲜带着一副金丝眼镜，长得是相貌堂堂的男子出现在楼梯口里。

　　刘聪辉今天刚好要来京都办点事情，如是便打算回来看看，只是没想到，还在楼上便听到楼下的客厅里传来一阵“劈哩啪啦”砸东西的声音，才走出到楼梯口便看见刘明海举起红木桌就砸向电视。

　　刘明海一见刘聪辉的突然出现，整个是不由一愣，接着很快就阴沉着脸对着刘聪辉挥了下手，道：“你来的正好，我有些事情想要交待你去办的。”

　　“到底发生了什么事情，让你这老家伙发这么大的火气？”刘聪辉走了过来，看着那被父亲砸得到处都是狼藉一片，不由有些疑惑的问道。

　　“你别问这么多，如果你还当我是你的父亲的话，我要你去将一个叫陈凡的小子给杀了！”刘明海已经是狠下了心，打算跟陈凡拼个你死我活。

　　“呃？”刘聪辉不由愣了一下，脸色也是变得有些凝重起来，伸手推了下脸上的眼镜，坐大沙发上看着刘明海道：“老家伙你不是一直都很反对我杀人的吗？怎么今天却跟我说这样的话？”

　　“以前是以前，现在是现在，而且你以前也没有听过我的话！”刘明海阴沉着脸说道。

　　“你知道请我杀人的价钱可是很高的，你有准备好吗？”刘辉聪在次推了下眼镜，脸色十分的冷酷的看着刘明海说道。

　　“只要你能将陈凡这小子给杀子，这刘家百分之四十的产业都是你的。”刘明海冷冷的说道。

　　“百分之五十！”刘聪辉笑着伸出五指说道。

　　“不行！就百分之四十，做不做随便你，我又不是找不到第二个人接这么生意。”刘明海冷冷的看着刘辉聪说道。

　　“老头，你还是这么的精明，百分之四十就百分之四十，这可是你说的。”说着，刘辉聪便站了起来，道：“把对方的相片给我，其他的事情我自己会处理。”

　　“给！”刘明海直接从怀中掏出一长相片递给刘聪辉道：“三天之内，我要看到他死！！”

　　“没问题。”刘聪辉笑到一声，看下相片中的那帅气的少年，不由推了下眼镜，脸上露出一个十分邪气的笑容道：“呵，长得还真是帅气，只是不知道死的时候，会不会也是这么的帅气。”

　　“二叔，你什么时候回来的？”刘亚朋走进门便看见站在那里刘聪辉，在看看狼藉一片的地面先是愣了一下，接着很快便开口问道。

　　“亚朋，你是越来越帅气咯，看来京都一定有许多美女追求你。”刘聪辉回头看着刘亚朋，双眼带着一股邪气的盯着刘亚朋，脸上带着笑容说道。

　　“二……二叔，你说笑了。”刘亚朋看来刘聪辉这一脸的邪笑，不由有些害怕的退了一步。

　　“亚朋过来！”刘明海一听刘亚朋喊刘聪辉二叔时，脸色也是变得十分的难看。

　　“老头，记得准备好文件。”说着，刘聪辉一扔手中的相片便慢慢的走出别墅。

　　刘亚朋看着刘聪辉离去的背影，在看看还正在那里生气的刘明海，当下便连忙开口道：“爷爷，是不是二叔又……”

　　“小孩子别问这么多问题，快点叫下人来收拾一下。”刘明海冷喝一声，便坐在了沙发上。

　　刘亚朋看到这个样子，只好应了一下，便去叫下人进来收拾客厅。而他对于二叔刘聪辉也是了解不多，只知道自己有这么一个二叔，而且每次一提到二叔的时候，爷爷刘明海总是会十分的生气，在他看来这爷爷生这么大的气，应该也是跟二叔有关。


第0509章 初见小茵

　　希尔顿酒店，408号房间内。

　　只见小茵盘坐在地上，不停的调息着自己的身子，恢复着自己体内的气，刚才在回到酒店之后，小茵立马就简单的包扎了下伤口，接着就立马就打电话通知陈凡，她知道自己这次没有保护好林曼云是她的失职，如果林曼云真的是出了什么事情的话，她也不知道陈凡会怎么样子。

　　简单的打坐，让小茵的脸色是好上了许多，只是左臂上传来的痛楚，却是让她不由皱起了秀眉，虽然只是只是被朱财的那一记重拳擦中，但是那重拳的威力，却是将她右臂的经脉震断了大半，大臂上的骨头更是被震断，可说整条左臂已经是完全废了。

　　“砰砰砰……”一阵急促的敲门声，让正在打坐恢复的小茵睁开了双眼，而小茵也是猜到，这敲门的人绝对不是酒店的服务员，至于是谁她也已经猜出了几成。

　　当下小茵连忙站起来，走过去将房门打开，便见陈凡正一脸焦急之色的站在门口里，敲门的右手还扬在半空之中。

　　陈凡打量着为自己开门的娇小女生，满面疲倦与有些泛白的脸色，依然能看出她娇小的脸型和精致的五官，就好像是漫画中的洋娃娃一般的可爱夺目，细腻白皙的象羊奶凝乳一样的皮肤，仿佛透明的水晶色的新疆马奶提子一样，晶莹剔透的让人不忍多看，生怕目光落实了，把她的脸蛋刺出两个洞来。

　　身上穿着一件粉红色的紧身T恤，将那看似娇小的身材完全紧绷勾勒出完美的弧线，胸前一对呼之欲飞的翘乳，规模不太巨大，却造型优美，细到只有一握的小腰，在那紧身的牛仔裤下更是显得诱人无比。

　　而陈凡也是很快注意到眼前这娇小女子的左臂正无力的垂下，上面的纱布还渗出鲜血的血迹。

　　“你是小茵？”陈凡也曾听林曼云说过上次救她的是一名十五六岁的小女生，可是她还是有些不很敢肯定自己要找的小茵到底是不是眼前这名受伤的可爱小女生。

　　“少爷有什么事情进来在说吧。”小茵点了下头，接着便让出身位让陈凡进入酒店的房间。

　　而陈凡一走进房间便到桌上还放着一件带着血迹的外套，房间里还溺蔓着一股消毒水的味道。

　　“你伤得重不重？”说着，陈凡不由看了眼小茵那条垂的左手。

　　“死不了，只是整条左手已经废了。”小茵不由苦笑的看着自己的左手说道。

　　“你坐下让我看看你的伤势如何。”陈凡虽然很担心林曼云的安危，可是小茵怎么说也是因为保护林曼云才受伤的，这让他的心里是十分的过意不去。

　　“嗯。”小茵点了下头，便在陈凡身旁的沙发上坐了下来，虽然她对于自己这条左手已经是不抱一丝的希望，可是她还是没有反对让陈凡为自己查看伤情。

　　陈凡先是解开了小茵左臂上的纱布，只见纱布下是血肉模糊的一片，看得出来是用钝物所致才弄出来的伤口，虽然经过消毒也敷过药膏，可还是有血水从伤口冒出。

　　“一点很痛吧？”陈凡看到这个样子，在看看小茵那娇小的脸蛋上还冒着冷汗，想想小茵只不过是一名十五六岁大的小女生，可是却受到如此的伤害，让陈凡的内中更是一片的内疚。

　　“没事，我已经习惯了。”小茵轻轻的摇了下头，只是秀眉却依久的皱在一块。

　　“王伯也是的，怎么能让你这么一个小女生来保护我。”陈凡一边为小茵清理着伤口上的药膏，一边带着责怪之意的说道。

　　“少爷，你不能怪王怕，这都是我学艺不精才会受伤，要是王伯的事情，一个手指就能解决掉他们。”小茵连忙摇下了下头，接着便有些疑惑的道：“少爷，你怎么把我刚敷上的药膏给清理走？”

　　“你这些药膏虽然有用，却没有我这‘刹那芳华’的效果好。”说着，陈凡从怀里掏出一直随身携带的“刹那芳华”，便将小茵左臂上的药膏清理完，重新开始敷上“刹那芳华”，陈凡只不想看到小茵这么一个小女生，到时候因为左臂上的疤痕，而不能穿那些清凉的短袖衣服。

　　小茵自然也知道“刹那芳华”的神奇，当初她也试过想去买上几瓶来备用，可是却一直没有办法抢购到，最后又要跟着陈凡来京都让她不得不放弃。

　　“打伤你的人是不是都是练气者？”陈凡一边敷着药，一边开口问道。

　　“嗯。”小茵小了下头，接着说道：“绑走曼云小姐的人一共有五个，不过被我杀了三个，要不是因为体内的气消耗过度，他们也没有这么容易绑走曼云小姐，我的左手也不会被打废。”说到这，小茵不由娇小的脸上不由露出一丝苦笑的看着自己左手。

　　“放心吧，我会想办法治好你这条左手的。”陈凡敷好药之后，便伸手为小茵搭起脉来。

　　“没用的，我左手上的经脉已经被气劲给震断，就算是治好了，也不能跟以前那个样子的活动，真气也动行不到左手上。”小茵见陈凡不信，只好将自己左手的情况大致的说了一下。

　　其实不用小茵说，陈凡都已经知道了小茵左手的情况，那经脉被强大的气劲完全的震断，左大臂的骨头也被震成了两节，就算是治好了，也会如同刚才小茵所说的那个样子，气血不通，导致整条左手虽然能动，不过却用不了力，连拿起一件小物品都会非常的困难。

　　“我知道少爷的医术很好，可是我的左手伤成这个样子，想要完全的治愈已经是没有什么希望了。”小茵语气十分的无奈的说道。

　　陈凡不理会小茵的话，又为小茵重新诊了会脉，脸色也是变得十分的凝重，一言不发的低头沉思着。

　　过了一会后，小茵见陈凡终于是将手收了回去，如是连忙安慰道：“少爷你就别在意这些了，我们还是先商量一下曼云小姐的事情。”

　　“你这手并不是不能治好，我刚才只是在想打伤你的人修为一定很高，要不然以你这么深厚的修为，也不会受这么重的伤。”陈凡回过神来说道。

　　“你是说真的？”小茵那娇小的俏脸上不由露出一丝的喜色。

　　“嗯。”陈凡点了点头，道：“你的左手的经脉虽然已经是断了，可是我却有办法让它们重新接上，我刚才在想，对方竟然是修为这么高的练气者，他们为什么要抓走曼云姐，我想他们应该不是上次那一批人。”

　　陈凡刚才脸色之所以疑重也正是因为这一点，如果还是刘明海的话，他大可以直接跑去刘家要人，可是现在却连对方是谁都不知道，这让陈凡去那里找人？但陈凡也并不排除不是刘明海派高手去绑走林曼去，可是这其中的原因是什么，对方都是练气高手，这可不是小憋三这么简单的事情。

　　小茵听完陈凡这话也是不由点了下头，道：“其实在与这些人交手的时候，我也感觉这些并不是上次那一批人，上次那批绑架曼云小姐的人都只是比普人强上一小点的普通人，燕不是练气者，可是这一次却有三名内敛期的高手与两名外放期修为的练气者，而刘家只不过是一普通的小世家，不可能会有这么多强者。”

　　“这么说，上次绑架曼云姐真的是刘家做的？”陈凡不由连忙的问道。

　　“我在救曼云小姐的时候，便看到刘明海跟曼云小姐同做一辆车子，刘明海那老头还被我一拳砸晕了过去。”小茵点头说道。

　　陈凡原本只是通过猜测得出是刘明海叫人绑加的林曼云，而现在得到小茵的肯定，他总算是完全肯定了上次的事情是刘明海做出来，同时也是完全不后悔找刘明海的麻烦。

　　“曼云小姐只是一名普通人，而对方却出动这么多的高手，我想这批人多半是冲着少爷你来的。”说着，小茵不由抬头看了眼陈凡，只见陈凡的脸色也是有些阴沉起来。

　　“这一点我一早就想到了，只是对方到底想要做什么？”陈凡刚才在来的路上就已经想到过这一点，必竟林曼云来京都也从来没有听罪过任务人，而对方能派出练气高手绑走林曼云，这除了是冲着他来的之外，也没有其它更好的解释。

　　“少爷你是不是在京都里又得罪了什么人，要不然对方也不会无缘无故的绑走曼云小姐。”小茵问这个问题的时候，可是小心亦亦的怕惹陈凡生气，必竟林曼云是因为陈凡才被抓的，他此时的心情一点是非常的生气，而现在自己又问这样的问题，这多半也是有些火上浇油。

　　陈凡原本就已经是很自责了，而现在被小茵这么一问，也是更加的内疚起来，要不是因为他林曼云也不会三翻二次的被人绑走，而且也不知道对方会不会做出伤害林曼云的举动来。

　　“都怪我，当初要是我不带曼云姐来京都，或者是不好奇的来参加这中医交流会，现在也不会发生这么多的事。”陈凡自责的说道。

　　“对不起少爷，我刚才不应该说那样的话。”小茵听到陈凡这么的自责，不由有些歉意的低下了头。

　　“你刚才说的很对，要不是我在京都里得罪了人，曼云姐也不会被会抓，如果让我知道是谁做的，我一定不会放过他们！”陈凡说到后面已经是咬牙切齿，眼中是不由闪过一丝的凶光。

　　小茵见到这个样，只是安慰着说道：“少爷，你放心好了，曼云小姐一定会逢凶化吉的。”

　　“嗯，我也相信曼云姐一定不会有事的。”陈凡点了下头，接着说道：“好了，我们先不说这个，我先把手上的结脉接上，不过可能会很痛，你要忍着点。”

　　小茵点了下头，不过还是有些不是放心的看着陈凡问道：“少爷你真的有把握治好我的手吗？”

　　陈凡对着小茵笑了笑，接着道：“你的左手虽然伤得很重，不过我还是有把握治好的。”

　　如果是以前的话，陈凡也许还没有这样的把握，可是只从一步步的挖掘出原始生气的神奇，他却是对体内的这神奇的原始生气十分的有信心。

　　“那少爷你尽管下手好了，我能忍受得住的。”小茵听陈凡这么一说，心中也是不由燃起了希望。

　　陈凡点了下头，接着从左手腕上解下那一直都没有离过身的针管，从里面拿出一把的银针，道：“我先用银针为你将左手臂上的气血疏通，接着在为你接合经脉与断骨。”

　　“我知道了，少爷你动手吧。”小茵点头说道。

　　“那我动手了。”说着，陈凡便拿起小茵左手，深深的呼吸了几口气，右手食中二指并在一起，轻轻夹起一要根雪亮的银针，道：“小茵，记得全身放松，我这就开始了。”

　　小茵深呼吸一口气，点了点头，道：“少爷你下针吧。”

　　只听小茵的话音刚落，陈凡的手指立即如精灵般的飞舞起来，摆放在一旁的银针一根又一根的从他的手里脱手飞出，准备无误的扎在小茵的左手上，将小茵的整条左手都是扎得如同刺猬一般。

　　当最后一根银针扎在小茵的左手上时，小茵感觉到刚才那已经是毫无知觉的左手竟然传来一股微热的气流，让她不由活动了一下手指，只见左手的手指竟然非常听话的动了一下，这让她不由脸上立马就露出了喜色。

　　“少爷，你的医术真是神奇，我的左手已经恢复了一丝的知觉，而且也没有刚才那么的疼痛。”小茵高兴的看着陈凡说道。

　　“这只是第一步，现在你觉得舒服，等下你就不会这么说了。”陈凡笑着摇了下头，接着说道：“现在我会将体内的气输入到你的左手上，为你接合断脉与断骨，这其中的过程可能会很痛，你可要忍着点了。”话才说完，陈凡也不等小茵的应答，双手握着小茵的左手，体内的原始生气立马便缓缓不断输入到小茵的左手上。


第0510章 妙手回春

　　小茵终于知道为什么刚才陈凡会一在提醒她接合断脉时会很痛，这那里是很痛，简直就是种撕心裂肺，痛入骨髓，根本就是不是常人所能忍受的痛楚，那怕是一直在生气边缘打转的她，也已经是快要无法去忍不受这一股好她要将她整条左臂活生生扯下来的痛楚。

　　此时只见小茵那娇小可爱的就脸蛋此时已是没有一丝的血色，苍白的骇是吓人，额头上更是香汗淋淋，紧咬牙关的樱桃小嘴也已经是溢出了一丝鲜红的血迹。

　　陈凡也知道接合断脉是一条很痛苦的事情，更何况小茵的左手上的经脉已经是根根寸断，想要接合就为有靠原始生气那神奇的生机与修复能力，重新的将小茵左手上的经脉给滋润生长，这样才能让小茵的左手完全的恢复正常，可是这断脉重新生长的过程可是十分的痛苦，这也是为什么陈凡一二在在而三的提醒着小茵，就是想让她提前有个心理准备。

　　体内的原始生气源源不断的进通过双手进入小茵的左手上，只见小茵那左手的断脉正以肉眼可见的速度慢慢的生长着，就好像是雨后的春笋破土而出，带着新的生机露出地表。

　　“忍着点，很快就过去了。”陈凡也是有些不忍心看到小茵这个小女生如此的痛苦，可是为了能让小茵的左手尽快的恢复如初，陈凡也是只好收起心中的那一份于心不忍的同情心，开口安扶着说道。

　　“我—忍—得—住！”小茵咬牙一个字一个字的吐了出来，只是那娇小的脸上却是展现出那人看着就些心疼不以的痛苦神色。

　　陈凡听到小茵这话，在看看小茵那强忍着这钻心痛楚，吭也不吭一声的忍受这常人所不能忍的痛苦，陈凡对这个只有十五六岁的小女孩也是十分的佩服不以。

　　浑厚的原始生气所带着浓烈的生机气息，不停的滋润着小茵左手上的每一条经脉，让那些断脉不停的生长，结合着，而重新生长的经脉也是在原始生气的包裹下变得更加的坚韧与扩大，如果说小茵的左手没废时的经脉只是一条小溪的话，那现在这些重新生长出来的经脉就好像是河流。

　　小茵只感觉痛楚是越来越剧烈，比起所谓的分盘错脉更加的难受，整个人就好像是被无边的剧痛所湮没。就好像是有人用一根长长的钢针，将身体一点点的洞穿，那种无比钻心的痛楚，绝对是对人意志力的一种难以想像的考验。

　　只见小茵的身体很快便被细密的汗水所湿透，紧贴着身体的T恤，将里面完那完美的弧线与春光展现的彬漓尽致，也因为剧烈的痛楚，让小茵的双眼不由睁着老大，紧咬着牙关的小嘴上的鲜红血液也是顺着她那樱桃小嘴慢慢的划落致粉嫩的脖子之上。

　　陈凡看到这个样子，也是心痛不以，有些不忍的道：“小茵，如果真的受不了的话，你就喊出来吧，这样会舒服很多。”

　　“不……”小茵紧咬着的牙关里吐出这么一个字，满脸倔强的摇了摇头，让陈凡是看得更加的佩服不以。

　　小茵从小就是一个孤儿，当初是王六收留她，而且还教她功夫，在十二岁的那一年，小茵便听从王六的话，去杀手界里锻炼手身，而在当杀手三年时间里也让小茵的心性得到很好的锻炼，那怕是伤得在重她也从来都不会喊一个痛字。

　　足足快一个多小时后，小茵这才感觉到左手上传来的痛楚比刚才要小上了许多，整只左手就好像被什么东西贯通了一样，气脉通畅，那种不停在左手上游走着的热流，让她浑身有种舒爽无比的感觉，原本那紧咬着牙关，皱在一块的娇小俏脸也是开始舒展开来，忍不住大口畅快的喘息起来。

　　“你左手断脉已经完全被接上了，不过你体内的气也是消耗巨大，我先帮你恢复一下，不要去抗拒我输入你体内的气，这些气会滋润你体内的气息，让你能恢复得更快。”陈凡说到一声，接着闭上双眼，原始生气立马便通过小茵左手那重生的断脉，缓缓不停的流入小茵的体内。

　　小茵才刚听完陈凡这话，立马就感觉到一股带着浓烈生机的气息进入自己的体内，那种生机就好像就是春露一般，将她刚才为忍受痛楚而消耗得虚弱无比的真气，给重新唤醒，让小茵忍不住开口叫道：“好奇特的气！”

　　“别说话，护住灵台，意绕丹田，跟着我的气运功调息。”陈凡连忙沉声说道。

　　小茵一听这话，连忙闭上眼睛开始运功调息起来，只觉体内那虚弱的真气正以飞快的速度恢复着，而且小茵还感觉到自己体内的气要比以前精湛了许多，修为也是向前迈进了一步，虽然还不能让她突破到内敛中期，可是小茵相信自己很快就能向前迈进这一步。

　　已经恢复的差不多的小茵此时不由睁开了双眼，看着一旁的还在握着自己左手的陈凡，只见他那英俊的脸上泛着一丝的苍白，额头上也是渗出了汗水，那紧闭的双眸与专注的脸色，看起来是那样的迷人，让小茵的心跳是不由加速了跳动了一下。

　　“少爷长得还是好看，怪不得有这么女人喜欢他。”小茵不由暗叹了一声，一颗芳心就好像完全系在了陈凡的身上，一动不动的看着陈凡的那英俊帅气的脸。

　　陈凡发现小茵体内的气已经是停了下来，而且也是已经恢复了许多，陈凡这慢慢睁开了双眼，立马就发现小茵正一动不动的看着自己，那娇小可爱的脸上也已经是恢复了红润，这让陈凡也是放下心来。

　　“你现在感觉怎么样了？”陈凡松开小茵的左手，擦了下额头上的汗珠问道。

　　“很……很好……”小茵连忙收回左手，脸上带着一丝的微红点了点头，道：“谢谢少爷。”

　　“没事就好，我刚才还真怕你会忍受不住，现在看来你比我想像中的还要坚强。”陈主笑着摆了下手，老实说他真的没有想过小茵会这么的坚强，强忍着那种痛楚一声也不吭的熬了过来，就连他也是没有自信能忍受那样的痛苦而不叫出声来。

　　“你活动一下左手，看看情况如何。”说着，陈凡便将目光移向小茵的身上，不过很快便看到让他脸红的一幕，只见映入他眼帘的是小茵那连忙上衣湿透的缘故而紧贴在身上所映射出来那水蓝色的胸衣下所包裹着的娇小翘乳，那紧贴在她身上的T恤更是将她那完全的曲线展现无疑，而这种若隐若现的视觉感管也是最具风情万种的诱惑力。

　　小茵也并没有去注意陈凡面上的表情，只是听话的试着先伸曲了下左手，又握了握拳头，只感觉左手从来都没有这么好过，而且她还感觉到左手的力量比右手还要强上几分。

　　想到这，小茵不心中一动，体内的气立马就传送到左手，小茵立即感受到一股力量如洪流般的注入她的左臂中，让她不由用力朝前砸出一拳。

　　“轰！”一声巨响，木削横飞，掀起一阵的劲风。只见离沙发还有二三米距离的电视柜连同着上面的电视被小茵这隔空的一拳就砸得粉碎。

　　“这也太……”小茵有些不由敢相信的看着自己左手那紧握着的拳头，她刚才只是随意的一挥，可是却能做到气劲外放，而且这威力也是大的让她有些不敢去相信的自己的左手会突然变成这么的强。

　　“少爷，你对我的左手做了什么手脚，怎么会变成现在这个样子。”小茵连忙扭头问到一旁的陈凡，她相信自己的左臂会变得这么的强这其中肯定是跟陈凡有关。

　　陈凡也是被刚才小茵所搞出来的声响给惊回神来，看着那被小茵隔空一拳就砸得狼藉一片的电视柜，也是有些搞不明白的摇了下头，道：“我只是将你左手的断脉接合，至于为什么会这个样子，我也搞不明白，不过有一点可以肯定的时，你的左臂要比以前强上不少。”

　　“何止是强上不少，我现在都有信心下次在遇到那绑架曼云小姐的家伙，硬碰拳力。”小茵握了握左拳高兴的笑道。

　　陈凡看到小茵这个样子，也是替她高兴，只是她身上那若隐若现的线条却是让陈凡脸红不以的低头道：“小茵我看你还是先进房间里换套衣服，我等下还有些事情想问你的。”

　　“呃？”小茵不知道陈凡为什么会这么说，不由疑惑的低下了头，立马便看到自己此时是春光隐泄，也难怪陈凡会这么说，当下不由下意识的双手抱于胸前，脸红的说道：“少爷，我这就去换衣服，你在这里等我一会。”说完，小茵连忙就冲进了房间。

　　“砰！”一关房门，小茵脸上是红晕的一片，靠在房上，一连甩了好几下头，脸色稍微的恢复了正，有些娇媚的道：“丢死人了，丢死人了，我刚才怎么就没有注意到，现在好了，全都让少爷给看光了……”

　　一想到刚才自己春光隐泄的情景，小茵的脸上在次开始发烫起来，连忙又在次甩了几下头，这才飞快的换起衣服来……


第0511章 修到猪身上

　　朱家，只见一辆车子停了下来，接着只见朱财与朱明同时从车子里走了下来。

　　“朱明，你带这小妞下去石室，好生的看管，记得别出什么乱了，我现在去见家主。”朱财走下车子，便对着一旁的朱明吩咐一声，接着就转身离开。

　　“我知道了。”朱明点头应了声，接着便打开后坐的车门，只见林曼云还没醒过来，这也是省了他许多的麻烦，当下便直接抗起林曼云便朝朱家最深处的一处石室走去。

　　而这一处石室也是当初朱家在修建的时候用来关押我家族一些犯人或叛徒的地方，所以也是极为的隐秘，只有朱家少数的人知道，而以朱明对于朱家是忠心耿耿，在加上又是朱家嫡系，所以才知道这一处石室的存在。

　　只见朱明走到一处假山旁，右腿踢了下假山的边缘的一处凹凸点，只听一阵“吱吱轰轰”的声响传来，接着只见假山的边缘处的块石板打了开来，露出一条不是很长的石阶，朱明抗着林曼云便直接走了下去，而石板也是在一次合拢起来。

　　石阶不是很长，只有二十多阶左右，而在石阶上面还有着昏暗的照明灯光，只见朱明抗着林曼云很快就来到一片的石室里，而石室里面也是有些简单的石床与几张发霉的被子，整间石室是溺蔓着一道难闻的味道。

　　朱明直接就将林曼云放到了石床上，透过昏暗的灯光，朱明打量了下这紧闭着双眼的林曼云，嘴里也是不由叹到一声：“真是一个性感的女人，只是可惜了。”说完，朱明便直接转身离开石室，并将石室的铁门锁好，这才放心的离看。

　　朱家书房内，只见朱平军拿着毛笔在纸上不停的龙飞凤舞着，看样子这朱平军是一个书法爱好者，而就在朱平军刚飞舞毛笔停下来的时候，一阵敲门房响了起来。

　　“进来吧。”朱平军看自己在纸上所写的毛笔字，脸上是不由露出满意的笑容。

　　只见书房的门被推开，朱财从外面走了进来，对着朱平军行了一礼，道：“家主。”

　　“朱财，你来的正好，看看我写的这几个毛笔字，比起以前是不是进步了许多。”朱平军脸带笑容的对着朱财说道。

　　“是。”朱财应了声，接着便走了过去，只见朱平军在纸上龙飞凤舞的写道：“一门天下！”

　　字体苍劲有力，东异常的漂亮惹眼，也看得出朱平军在书法上也是有着一点的造诣，同时这四个字也是体现了朱平军那一股野心，可是尽管这四个字写得很不错，可是细看起来，却是缺乏内蕴，不耐细看。

　　“家主你的毛笔字是越写越好了，都比得上那些所谓的书法大师了。”朱财并不懂得书法，就算是懂得他也会去拍朱平军这一记马屁。

　　“呵呵，朱财你这一记马屁拍得很舒服。”朱平军虽然知道朱财是在拍马屁，不过还是非常高兴的说道。

　　“家主，属下只是实话实说而以，家主这四个字写得是龙飞凤舞，苍劲有力，我想那些书法大师写的字也是不过如此。”朱财连忙恭敬的夸赞着说道，必竟这千穿万穿，马屁不穿。只要朱平军高兴了，说不定等下会放过自己一马。

　　“呵呵，别在拍马屁了，我今天早上交待你的事情办得怎么样了？”朱平军高兴的放下毛笔问道。

　　“家主，属下并没有直接去抓拿陈凡这小子，必竟家主你也知道陈凡这小子的修为不低，如果我们硬着来的话，说不定会有不小的损失，更何况如果我们不能一次就将这下子给擒拿下来的话，就会打草惊蛇，到时候想要在动手就困难了。”朱财小心亦亦的说道。

　　“嗯，你说得很对。”朱平军不由点了下头，接着抬头看了眼朱财道：“看你这个样子，你心中早就有了其它的打算，而且你一早就出去了，到现在才回来，是不是已经做了什么我不知道的事情？”

　　朱平军可是一个精明人，刚才朱财一直在猛拍着他的马屁，现在又跟他重新分析事情的利害关系，朱平军多少就已经是猜到了一些什么。

　　“家主英明。”陈财在次拍了一记马屁说道：“属下已经查到这陈凡小有一个红颜知已叫林曼云，只要将她给绑回来了，到时候还不怕陈凡这小子不乖乖的就范。”

　　“哦，那你给我说说看打算怎么做？”朱平军有些精神的正了正身子问道。

　　“属下前些天就已经查到，这个陈凡是带着一面女子前来京都，而且这么女子跟陈凡的好像有着非同一般的关系，上次刘家不知道因为什么事情绑走了这女子，不过后来这女子又平安无事的被人救了回来，而属下也看得出来这女子在陈凡的心目中是有着很重的地位。”朱财恭敬的说道。

　　“嗯，想法不错。”朱平军满意的点了下头，接着看了朱财问道：“你既然现在跟我说这些，是不是已经将这女子给抓回来了？”

　　“人是抓回来了，不过却出了一些小意外。”说着，朱财不由小心的看了眼朱平军的脸色，只见朱平军在那里皱了下眉头，这让朱财的心不由有些发凉起来。

　　“出了什么意外，是不是人在路上的时候跑了？”朱平军有些阴沉着脸问道。

　　“人到是没跑，也让属下带了回来，只不过……”说到这，朱财都有些不敢在往下说了，他怕朱平军在听到为此而损失了三名家族子弟的时候，会不会生气的一掌就朝他拍过来。

　　“只不过什么，别在这里给我打哑迷！”朱平军此时心情是有些不悦的喝道。

　　“是属下无能，在抓这林曼云的时候，损失了三名家族子弟。”说着，朱财已经是一把就跪了下来，嘴里还不时发出“属下该死”的求饶字眼。

　　“你所说的这个小妞是内敛期的练气高手？”朱平军虽然是气愤，不过如果对方也是练气者的话，有这个损失也是很正常。

　　“不是。”

　　“外放顶峰？”朱平军不由沉了下脸问道。

　　“都不是，这小妞不是练气者。”朱财连忙摇头说道。

　　“靠！不是练气者，还损失三名家族子弟，你这内敛期修为都修到猪身上了？”朱平军气愤的拍了下桌子，只见桌上的那本来放好的毛笔都被拍飞起来，掉落在刚才写好的那一幅字上。

　　“属下该死，属下没有想到在这林曼云的背后竟然会有‘夜魅’的保护，而家族的三名子弟都是被‘夜魅’一个人所击杀。”朱财连连磕头的说道。

　　“‘夜魅’？你说的是杀手榜上第六的‘夜魅’？”朱平军此时不由锁起了眉头，“夜魅”之名他也是曾听说过，是一个很有名的杀手。

　　“就是她，要不是有这‘夜魅’从中作梗，我们也用不着损失三名子弟。”朱财连忙的将责伤推到“夜魅”的身上。

　　“那这个‘夜魅’是不是已经被你给解决了？”朱平军冷眼的看着跪在地上的朱财问道。

　　“本来属下已经将‘夜魅’打成重伤，正想杀她的时候，没想到钱家的钱帅突然跑了出来，属下为了避免破露身份，只好带着那小妞离开。”朱财这推字决可以说是用得彬漓尽致将一切的过错都往别人的身上推，就好像自己才是最大的受害者一样。

　　“这也就是说你没有将‘夜魅’给解决掉咯？”朱平军此时的脸色是完全的阴沉起来，必竟如果这“夜魅”真的跟那个小妞有什么关系的话，现在朱财又没有将她给解决掉，要是万一“夜魅”查清楚了这件事情，要对他们朱家进行报复的话，这后果可是很难想像。

　　“属下该死，属下该死……求家主责罚。”朱财现在除了求饶还真是想不到应该怎么办才好，只求朱平军能看在他忠心的份上能原谅他这次的过错。

　　“哼！你是该死，只不过这‘夜魅’更该死！”朱平军冷喝一声，接着冷冷的说道：“说说损失的都是家族中的那些人？”

　　“有朱聪，朱顺，还有……还有朱日。”说到后，朱财已经是心虚无比，必竟前面两个都只是外放期的练气者，而朱日可是内敛初期的高手，整个朱家内敛起的高手本来就不多，这死一个便少一个，对于朱家的实力也是一个不小的大击。

　　“砰！”的一声，只见整张书桌立马就被朱平军那愤怒之火，给拍得支离破碎，书桌上的东西也是散落了一地，接着只见朱平军咬牙的道：“好你的朱财，难道你不知道内敛期的高手是十分的珍贵！就为了抓这么一个小妞而损失一名内敛期的子弟，我看你真的是不想活了！！”

　　“属下也没有想到会是这个样子，求家主责罚！”朱财在次磕了下头，而且他也知道如果朱平军真的要责罚他的话，刚才就不会说那样的话，而他这也是在以退为进。


第0512章 夜探

　　“哼！这次我就饶了你，如果在有下次的话，就提着你的头来见我！！”朱平军虽然是很生气，可是朱财怎么说也是家主中一等一的高手，他也不可能因为这事而对朱财怎么样，必竟在现在这个时期，家族里的每一名练气者都是十分的珍贵，尤其是内敛期的练气者。

　　“谢谢家主的饶命之恩。”朱财这时总算是松了一口气，知道自己的命总算是保住了。

　　“起来吧，别在跪在那里。”朱平军平息了下怒火，等到朱财站起来的时候，才道：“现在那小妞怎么样了？”

　　“我已经让朱明将她关去石室了，现在等候着家主的发落。”朱财连忙的说道。

　　“嗯，很好。”朱平军点了下头，接着道：“你吩咐下去，叫家族的子弟这段时间最好不要外出，都留家族内部的专心修炼，同时派出家主高手去寻找‘夜魅’的下落，发现目标后直接击杀！”

　　“属下这就去传达家主的命令。”朱财应了声，便连忙转身准备离开。

　　“等等！”朱平军连忙说到一声，接着道：“先带我去看看那名小妞，我到要看看这名小妞是不是真的有用！！”

　　希尔顿酒店。

　　陈凡在问了小茵一些关于林曼云被绑时的情况，又问起了对方有什么特征后，接着又跟王六打了个电话，告诉他小茵已经没有什么大问题了，至于要不要派人来京都帮忙，陈凡也是先看过之后在说，必竟现在过了这么的时候，绑走林曼云的那帮人也没有给他电话，整件事情连一定眉目也没有，派人来也是帮不上什么忙。

　　“少爷，王爷爷都跟你说了些什么？”小茵看着将电话收起的陈凡问道。

　　陈凡轻轻的摇了下头，道：“王伯没说什么，只是叫我们小心一点，如果不行的话，在给他电话，他会派人过来帮忙。”

　　“少爷，对方既然绑走了曼云小姐，那肯定是必有所求，这无论是报复也好，还是为钱财等等，对方也应该打个电话过来，可是都过了这么久也没见对方打电话过来，你不感觉这样很奇怪吗？”小茵开口说道。

　　“是很奇怪，不过现在也只能等对方打电话过来，要不然也不知道对方到底想做什么？”陈凡点头了下头，接着抬头看了眼小茵道：“小茵，既然当初是王伯收留的你，那应该知道王伯很多事情，能跟我说说嘛？”

　　陈凡一直对于王六的身份都是十分的好奇，不知道他为什么要对自己这么的好，就算是因为自己继承了司徒天铭的遗产才这样的，这也是有些说不过，而且王六还不想让自己知道司徒天铭的事情，现在又说要派人过来京都，陈凡也想像得到，王六所派过来的必定是练气高手，必竟林曼云是被练气者所绑走的，能派过来的除了练气者外，普通人根本就帮不上忙。

　　“少爷，这个……王爷爷不准我向你提起他的事情，所以请少爷你原谅。”小茵带着一脸歉意的看着陈凡，当初她跟着陈凡来京都的时候，王六就曾交代过，不准向陈凡吐露关于他的事情，更何况她本身所知道的事情也不多。

　　“没事，我只是想知道一些关于王伯的过去而以。”陈凡听到小茵这话，心中对于王六的过去是更加的好奇，不过却也没有在继续的追问下去，因为他相信总有一天自己会知道的。

　　“对不起少爷。”小茵见陈凡好像有些不高兴的样子，当下道歉一声，接着连忙说道：“不过少爷你放心好了，我跟王爷爷是不会伤害你跟你那些女朋友的。”

　　“我知道，我刚才也只不过是一时的好奇，我想王伯肯定是有些什么苦衷才不愿意让人知道他太多的事情。”陈凡笑了笑，接着便听到电话响了起来。

　　陈凡看了下电话，是钱忠祥打来的，在看了下时间，都已经六点钟了，而交流会都已经结束了一段时间，陈凡也是连按下了接通键。

　　“小凡，你现在在什么地方，你知道不知道曼云那丫被人给抓走了。”钱忠祥的声音十分的焦急。

　　“钱老，我也已经知道了，我突然离开会场，就是因为这件事情。”陈凡感谢着说道。

　　钱忠祥先是愣了下，不过很快便说道：“也不知道是不是刘明海那个混蛋歪心不死，又派人来绑走曼云这丫头，以报你今天在会场里让他下不了台的仇。”

　　“钱老你是怎么知道这件事情？”陈凡不由的问道。

　　“还不是小欣那丫头告诉我的，一天到晚都是那死丫头，要不是她今天硬拉着曼云上街的话，说不定也不会发生这样的事情。”说着，钱忠祥已经是十分的气愤。

　　而陈凡也是听到电话里还传来一阵女子的哭啼之声，看样子钱忠祥现在已到家了，电话里哭泣的那人想来也应该是钱欣被钱忠祥责骂之后才会哭起来。

　　“钱老你也不用在过责怪小欣了，就算曼云姐不陪小欣出去，我想对方也是有办法将曼云姐给绑走。”陈凡原本也是想打算责怪钱欣的，可是听着电话里传来的哭啼声，也是让他打消了这个念头，必竟发生这样的事情，是谁都不想的，更何况绑走林曼云还是练气者，就算钱欣不带着林曼云出去，对方也有可能会直接冲进钱家将人给抓走。

　　“你能这么理解我也就放心了，必竟小欣年少不懂事，我刚才已经好好的说了她一顿。”钱忠祥也是担心陈凡知道这事后会怪责钱欣，不过现在看来也是他想多了。

　　“我没有怪她，钱老你放心好了。”陈凡摇了下头，必竟钱忠祥都已经开口求情了，他还能说什么了咧。

　　“这我就放心了。对了小凡，你现在在什么地方，曼云被绑的事情，对方有没有给你电话？”钱忠祥连忙对着电话说道。

　　“没有，不过我会尽快的找到曼云姐的下落，不过还是要麻烦钱老派人帮忙寻找一下。”陈凡对着电话说道。

　　“我已经叫人去找了，而且我也给李老打了电话，让他帮忙找找，警方那边我也已经打点好了，他们会尽全力的寻找曼云这丫头的下落。”钱忠祥交待着说道。

　　“谢谢你钱老。”陈凡感谢一声，接着道：“钱老，今天晚上我可能会晚点回去，你们就不用等我了。”

　　“那你自己小心一点。”钱忠祥只能是叮嘱着说道。

　　“我会的。”陈凡应了一声，便挂断电话收了起来，对着一旁的小茵，道：“时间也不早了，我们先下去吃个饭吧，必竟在这里等下去也不是个办法。”

　　“嗯。”小茵点了下头，接着披上一件外套便跟着陈凡一起向酒店的餐厅走去。

　　朱家石室。

　　“就是这个丫头？”朱平军看着躺在石床上还没有醒过来的林曼云，问到一旁的朱财道。

　　“是的，她就是陈凡的红颜知已，我相信她一定能很好的威胁陈凡就范。”朱财点头说道。

　　“很好，叫人好生的看管她。”说完，朱平军便转身离去。

　　陈凡虽然不知道对方为什么到现在现还不打电话过来，可是陈凡却没有打算这么一直的等下去，他在京都所得罪的人并不多，陈凡心中早就已经有了初步的打算。

　　简单的在餐厅里点了些东西吃完，陈凡抬头对着坐在对面小茵道：“小茵你左手的伤应该没什么大碍了吧？”

　　“嗯。”小茵点了下头，不明白陈凡为什么会这么问，自己左手现在是在好不过了，刚才在房间的时候，他也是亲眼所见。

　　“我打算等会去刘家，看看是不是刘明海这老混蛋绑走曼云姐的。”陈凡带着狠意的说道。

　　“没问题，我也正愁着，从那里下手，虽然这次刘家的嫌弃很小，可是我们却也不排除这个可能性。”小茵点了下头，接着说道：“少爷你是打算潜进去，还是光明正大的从正门进去？”

　　陈凡沉思了一会，道：“潜进去吧，我怕闯进去的话会打草惊蛇，万一真的是刘明海做的，到时候曼云姐可就危险了。”

　　小茵也是感觉陈凡这话十分的有道理，必竟这光明正大的走进去，那不是明显的来找茬，如果到时候真的是对方绑走了林曼云，看到他们之后以林曼云的安全来威胁他们的话，这事情只会变得更加的严重。

　　买完单后，陈凡觉得时间还早，于是就跟小茵在次的回到酒店的房间，各自的休息起来，而陈凡今天在帮小茵治伤的时候，体内的原始生气就是消耗不少，也正好是趁还有些时间，于是就连忙打坐的恢复起来。

　　必竟谁知道潜入刘家的时候会出意外，到时候万一真的要跟刘家的人动起手来的话，实力可是最大的保障。

　　而小茵看到陈凡坐在那里打坐，先忍不住的多看了陈凡几眼，她也不明白陈凡的修为到了那一个地步，那纯正拥有奇特属性的气是她从来都没有见过的，比自己体内的气也只强不弱，这让小茵也是十分的好奇。也许只有王六才可能知道陈凡现在的修为到了什么样的境界。

　　想到这，小茵那娇小可爱的脸蛋上不由露出了一个笑容，接着也是在一旁盘膝坐了下来，开始调息恢复起来……


第0513章 威胁

　　昏暗的石室内，只见一直躺在石床上的林曼云身子终于是有所动作，慢慢的用手支撑起身子，接着甩了甩那有些沉重的头，又用手摸了摸后方那有些傻软发胀的脖子，这才抬头开始打量起四周来。

　　四面都是浑然天成的石墙，在她的头顶上的还有一盏昏暗的电灯，石墙的上方还有几个小洞，应该是用来通风用的，而她正坐在一张石床上，床上那不知道有多久没有洗过的被子枕头正散发出一股熏人口鼻的霉味，让林曼云是不由皱眉头紧皱。

　　“这里到底是什么鬼地方？”林曼云看着这狭小的空间，不由有些害怕起来，而且那发胀还带着痛楚的大脑只能回忆到在电影院里被人敲晕的画面。

　　而正在林曼云正准备大喊救命的时候，石室的门突然被打了开来，只见一名男子手里端着饭菜走了进来。

　　“是你，你是敲晕我的，你们到底想要做什么？”林曼云一起来人，立马就记起了这人正是在电影院的过道里将她敲晕的朱明，当下立马就冲了过去喊道。

　　“我们不想做什么，只是你的男朋友得罪了我们少爷，所以就只能委屈你了。”朱明看到林曼云那发疯似的冲过来，当下一把就将她推回到石床上说道。

　　“你们想拿我威胁小凡？”林曼云此时已经不在是那个还停留在只有大学记忆里的女孩，在电影院过道的时候，她所受的刺激已经将她遗望了一段时间的记忆给唤醒过来，经过以前在休闲中心里，在社会上所遇到形形色色的人，让她一下子就想明白了对方到底想做什么。

　　“没想到你这小妞还真聪明，一下子就想到了我们想做什么，既然想到了，那你就给我老实的呆着，要不然我可不敢保证你到时候会吃到什么苦头。”朱明带着威胁的语气说到一声，接着将手里端来的饭菜放到一旁道：“让我这个内敛期的人给你送饭，你也算是第一个了。”

　　“什么内敛期？我告诉你们，我就算是死，也不会让你们拿我去威胁小凡的！”说着，林曼云直接便拿头撞向那石墙。

　　朱明没想到林曼云会这么的决定，不过也好在他离林曼云本来就不远，立马是出手如电的一把就抓住了林曼云的头发，而此时林曼云的头也只离石墙只有一公分的距离，如果刚才朱明出手在慢上一点的话，说不定林曼云此时已经头破血流，脑浆四射的香消玉坠。

　　“放开我，我不会让你们得逞的！”虽然被朱明狠狠的抓着头，但林曼云还是不停的挣扎着。

　　“性子还真是有够烈的！”朱明此时也是不得不佩服林曼云这个烈性子，竟然会宁愿选择死，也不让他们拿她来威胁陈凡，不过在让她这么闹下去的话，这还真是没完没了，当下朱明一把就将林曼云给按住，冷冷的道：“你要是在这么闹下去的话，可就别怪我不客气了？”

　　“有本事你杀了我，反正我也不想活了！”林曼云一连挣扎了几下，可是她这么一个普通人又怎么能挣开朱明这一个练气高手的束缚。而且自从恢复记忆之后，那以前灰色的记忆也是在一次的回来，让她在次的接受着另一条的打击，只是这一次她挺了过来，但是并不代表她有活下去的勇气。

　　更何况抓走她的人，还是打算让她来威胁陈凡，这让她更是死志明了，只有这个样子，这些人的阴谋才不会得逞。

　　“哼！你不想活了，难道你就不想相你那叫陈凡的小情人？就算你现在死了，我们一样有办法拿你来威胁他！！而且你在这个样子，我就让人给来把你给轮奸了，到时候拍起视频，寄给那个小子，我想他一定很愿意看到你被人轮奸场面！！”朱明此时已经是冷笑连连，接着松开双手道：“你有本事就现在自杀，我一样会叫人过来奸尸！！”

　　林曼云听着朱明这些话，看着他那阴冷的笑容，就好像是看到一个恶魔在对着自己笑，让她整个人是一下子就冷静了下来，身子也是有些颤抖起来，她没想到眼前这个看起来好像有些厮文的男子的心肠竟然是如此的恶毒，让她是不由一下子就双手环抱在胸前，死死护着自己的身体。

　　“这样不是很好嘛，只要你乖乖的听话，别想着做伤害自己的事情，我保证不会有人动你一下。”朱明见林曼云终于是安静下来，脸色也是慢慢的恢复了正常，指着一旁的饭菜道：“你也一天没吃东西了，还是先吃点东西吧，要不然你可能没有机会见到你的小情人就先饿死了。”

　　“你们到底想对小凡怎么样？”林曼云抬头冷冷的看着朱明说道。

　　“这个问题我一时半会也没有办法解答你，因为我也不知道。”朱明摇头说道，他这可是老实话，当初朱财只叫他一起去抓人用来威胁陈凡，至家主想怎么处置陈凡，他可是一点都不知道情。

　　更何况刚才那些话，他也只是威胁林曼云而以，必竟他还真做不出那样的事情来，可是没想到自己的那一翻狠话还真是起来一丝的作用，这也是为他省心不少，必竟当初家主可是说过要好心看管这名女子，要是这女子真出了什么事的话，这家主万一怪罪下来，他也不知道该怎么交待好。

　　“你怎么会不知道，既然是你抓我来这里的，你为什么会不知道！！”林曼云激动的喊道。

　　“不知道就是不知道，如果你在闹的话，我刚才说的话，立马就会实现！！”朱明不得不在次的威胁起林曼云来，他感觉这小妞就是一个吃硬不吃软的主，不给她说些狠话，她是不会老实的。

　　果然，朱明这脸色一变，林曼云便在次的老实起来，只是那一双美目却多少变得有些阴冷死死的盯着朱明，就好像是想冲上去跟朱明拼命一样。

　　朱明看到林曼云那阴冷的目光，心中也是不由升了一股冰冷的怯意，不过很快却让他给压了下去，在次指着一旁的饭菜道：“你最好老老实实的吃饭，等会如果我回来看到你死了的话，我会立马叫人进来奸尸，以你的长相与身材，我想有许多变态都喜欢这么做，到时候我在拍成视频交给你的小情人，我想到时候一定会很好玩。”说完，朱明便哈哈大笑的离开，而石室的门也在一次的关了上来。

　　“魔鬼！”林曼云听着外面那刺耳的笑声，嘴里冷冷的蹦出这么两个字来，接着很老实的拿起一旁的饭菜便开始吃了起来。

　　“还真是个奇怪的女子。”朱明通过暗孔看见正一口一口吃着饭菜的林曼云，脸上不由露出一丝的苦笑。

　　而尤其是刚才被林曼云那阴笑的眼神盯着的时候，他竟然会有一丝的害怕，这让朱明也是有些想不明白。不过现在也好，这小妞总算是老老实实也不敢在做出什么轻生的举动。

　　一个多小时后，只见朱明拿着新被褥走了进来。

　　“看来你很听话嘛，吃得这么干净。”朱明让自己脸上的笑容尽量的变得邪气，同时将那新的被褥扔在石床上道：“你也算是特殊了，呆在这石室里，竟然还能盖这些新的被褥。”

　　“哼！”林曼云看也不看朱明一眼，直接冷喝一声的将头扭向一旁，她虽然不想让对方拿她去威胁陈凡，可是对方那恶毒的威胁却让林曼云不得不放弃轻生的念头，要不然对方真的如刚才所说的去做的话，她真的不敢去想像后面的事情……

　　“好了，你就早点休息吧。”说着，朱明皱着眉头便抱着那些发霉的被褥离开石室。

　　林曼云看着那在次关上的石室门，不由有些无力的瘫坐在床上，双眼无神的看着那昏暗的灯光，心中那对陈凡的深深思念化作两行清泪从眼框中慢慢的划落下来……

　　夜，是最安全的孤寂者，也是最遥远的思忆回放的屏幕，总是让人想起过往。

　　而此时的夜色已经是如同浓墨般的漆黑，只有天上一颗颗宝石似的星星闪闪发光，神秘的眨了眨它那迷人的眼睛，一阵晚风吹过带着一股淡淡的冷意，让人不由精神抖擞，睡意全无。

　　陈凡在小茵的带领之下，很快便潜入了刘家的住所。不得不说，这刘家的住所，还真是有够豪华的，比起钱家要大上许多，也看得出这刘明海也是一个很会敛财的主，要不然也不会在京都买下这么大的半山别墅。

　　月光下的泳池，是那么的平静，宛若一面镜子倒映着天上的云和月，还有那美丽的月晕，一起构成一幅色泽鲜明的水墨画。这时只见在泳池的倒影之下一高一小的两条人影飞快的一闪而过。

　　“少爷，你怎么不听我的话，从泳池那里经过是最容易被人发现的。”小茵真没想到陈凡的修为看起来很高，可是却连这最为基础的知识也不知道，让她不道是该生气，还是该怎么样的好。

　　“我还是第一次做这种事情，你就别生气。”陈凡此时多少也是有些尴尬，长这么大以来他还是第一次穿着一身的黑衣夜行衣，第一次深夜潜入别人的住所里当做贼，这难免也是有些紧张，将刚才小茵所交待的一起注意事项给忘得一干二净。

　　“小……”

　　“嘘，别说话，仔细听！”小茵连忙做了个手势，接着两个人便竖起耳朵仔细的聆听起来……


第0514章 你这个变态！

　　“我不是叫你去找那小子了吗？你怎么又跑回来了？”刘明海看着大大咧咧坐在自己床间沙发上的刘聪辉，脸上露出那十分不悦的表情。

　　“只是闲着没事，打算过来看看你在做什么，没想到……”说着，刘聪辉脸上很自然的露出一个邪气的笑容，看着挂在刘明海身上那一丝不挂，赤裸的年轻女子，道：“没想到你这老头都六七十岁了，还爱好这一口，也不知道你还行不行？”

　　刘明海一听这话，整张脸也是胀得有些发紫起来，冷眼的看着那一脸邪气笑容的刘聪辉，嘴里冷冷的吐出一个字。

　　“滚！”刘明海真的有些后悔当初会生下这么一个儿子。

　　“老羞成怒了？呵呵。”刘聪辉邪邪的笑了笑，继续说道：“老头，你也别这么生气，我这大晚上来只不过是想看看你都将文件准备的怎么样了，你也知道我是个急性子的人，在没看到文件的时候，我怎么能睡得着觉呀。”

　　别墅外，只见两条身影在那里静静的听着别墅房间里传来的对话声。

　　“这声音怎么这么熟呀？”小茵不由小声嘀咕了一声。

　　“怎么了？”陈凡一听到小茵的声音，不由连忙的问道。

　　“没什么。”小茵摇了下头，便接着凝神听了起来。

　　房间内的刘明海此时是十分的生气，这刘聪辉那里是急性子，看样子是怕他耍什么花样，这才大晚上的跑来自己的房间警告自己。

　　“文件那有这么快准备好，等你将那小子给解决了，文件自然会出现在你的面前，现在最好给我滚！我不想在看到你！”刘明海直接指着房门冷声喝道。

　　“老头，你这小妞是在那里找的，这身材长得还真不错，是不是借我玩玩。”刘聪辉的目光带着邪气的在那一丝不挂的年轻女子身上打着转，就好像是看到什么心爱的玩具与猎物一般。

　　“老爷，不要……”年轻的女子害怕的求饶着，双手死死抱着刘明海将自己身子紧紧的贴在刘明海的身上，她虽然不认识眼前这个男子，可是她却感觉得到这男子的身上散发出一种极度危险的气息，让她是非常的害怕与抗拒。

　　“你不要太过份了！”刘明海强忍着心中那一股怒意，死盯着刘聪辉一个字一个字的吐道。

　　“呵呵，既然不愿意就算了，也打扰你们很久了，我就先走了。”说着，刘聪辉从沙发上站了起来，冷笑的看着眼刘明海道：“记住你说的话，要不然到时候可别怪我不可气了！”说完，刘聪辉直接大大咧咧的转身离开。

　　“老头，你也六七十岁的人了，别完那么猛，小心心脏会受不了。”话音刚完，房门便“砰”的一声关了起来。

　　刘明海听到这话，是气得脸都快变绿了，可是他却知道如果刚才刘聪辉真的恶意的话，也不会跟他聊这么久。

　　“老爷，刚才那人是谁呀？看起来邪气的很。”年轻女子惊魂未定的问道。

　　“一个畜生而以，小心肝你不要害怕，老爷我又怎么舍得将你送给别人。”说着，刘明海的手已经是在年轻女子的饱满之手开始不由的激动着，接着又慢慢的滑向女子的两腿之间。

　　“唔……老爷，你太坏了，这心急做什么。”女子微微张了张双腿，媚眼如丝的望着刘明海，一双玉手也是握住的刘明海的那根东西。

　　“谁叫你这么的迷人。”淫笑一声，刘明海已经是翻身压了上去。

　　“讨厌！”女子娇嗔一声，已经是开始引导着刘明海进入自己的体内。

　　“啊！老爷，你好猛……用力……嗯……”

　　“……”

　　一阵阵浪语吟声传出，让陈凡与小茵两人是听得面红耳赤，心中更是有种说不出来的异样感觉。

　　“老淫棍！”小茵脸红的吐到一声，一双美目也是不由转向一旁的出水陈凡，只见他也是在看着自己，这让小茵的脸更加的发烫起来，心中那异样的电流感也是更加的明显起来，要不是有脸上的那一块黑布所遮盖着脸上的表情，小茵还真是有些无自容的感觉。

　　陈凡也是没有想到刘明海这么大的年纪既然还有这样的体力做这种事情，而且听那女子的叫声，这刘明海好像还真是雄风不减多年，那一阵阵放荡浪吟之声，也是让陈凡有种说不出来的感觉，小腹之上也是不由升起一股火焰，让他不由的看向小茵，只见小茵那娇小却又凹凸有致的曲线在紧身夜行衣的包裹下，显示出另一种诱人的风姿，更是让陈凡小腹之上的火焰急升。

　　“我在想什么咧！”陈凡不由心中不由暗责一声，便连忙将那一股邪火给压了下去。

　　“我们还继续查下去吗？”小茵看着陈凡细声的说道。

　　陈凡摇了下头说道：“还是先回去，接着在做打算吧。”

　　“嗯，那我们走吧。”小茵点了下头，便与陈凡转身离开刘家的别墅，而才刚刚翻身出了别墅的围墙时，小茵突然一把就拉住了陈凡的手，停了下来，冷冷的喝道：“谁？”

　　“呵呵，没想到这么快就让你们给发现了。”随着声音，只见刘聪辉的身影从前面的一处角落里走了出来，双手插在口袋里，脸上依久是那一副邪里邪气的笑容。

　　陈凡两人一见刘聪辉都是不由同时皱了下眉头，因为他们两个都从这男子刚才的声音中听出了这男子应该就是刚才在别墅里与刘明海交谈的男子，只是他是怎么他们两个的，而且还事先的在这里等候着他们两人的出现。

　　“你是什么人？”陈凡不由皱眉的问道。

　　“呵呵，这个问题应该是我问你们两个吧，这大深夜的不睡觉，偷偷的跑进别人家里来偷听可是很不道德的行为。”刘聪辉邪笑着说道。

　　小茵听着这刘聪辉的音声，那种似曾相识的感觉又在次的回来，就好像在什么地方听过，只是让她一时想不起来。

　　“你是刘家的人？”陈凡不由警惕的看着眼前的男子，而且刚才他也偷听到，刘明海好像跟眼前这男子有着非同一般的关系。

　　“曾经是，现在也可以说是，也可以说不是。”说着，刘聪辉不由将目光移向一旁的小茵身，看着小茵那娇小玲珑的身材，脸上的邪气更加深了起来，甚至好像还有一丝的激动。

　　“好可爱的果实，就好像是散发出清香诱人的气息……不会了，我快要受不了……”刘聪辉突然整个身子激动的颤抖起来，就好像是突然受到了什么刺激一样，一手捂着脸那双邪气的眼睛也是变得冰冷无比的透指缝死列的盯着小茵，接着一个字一个字的吐道：“真的好想好想，现在就吃下去。”

　　“你是‘医生’？”小茵一听刘聪辉这句话，立马就想起当初刚进接触杀手界的时候，就遇到一个极为变态的男子。

　　小茵记得那是在一次执行刺杀的时候，虽然是将目标给杀了，不过她也是受了很重的伤，被对方的势力不停的追捕，在好不容易逃过追捕之后，便偶然遇到一名男子，当时那名男子也是在见到她之后，也是突然变得跟刘聪辉现在这个样子的表情。

　　只是当时所说的话，并不是这一句，而是：“青涩的果实，虽然还没有成熟，可是却是让人激动，我一个要忍，忍到成熟的时候，在吃下去……”

　　“你认识我？”刘聪辉那激动的神色依久没有退去，双眼也是一直紧盯着小茵不放，就好像怕小茵突然就会消失的一个样子。

　　陈凡并不明白小茵跟眼前这男子到底在交谈着什么，可是男子那突然变得极为激动的神色，却是让陈凡更加的警惕着刘聪辉，对一旁的小茵问道：“你认识他？”

　　“嗯。”小茵的脸色是变得十分的凝重起来，当初她对于刘明辉的话是一点都没有在意，可是后来她才得知，当初跟她这那话的人，已经是在杀手界大有名气的“医生”，而这个“医生”也是一个极为变态的人物，喜欢解剖活人，尤其是一些小女孩，是一个拥有极度自虐变态的人，而且身手也是十分的了，在杀手榜里一直稳稳的占据着第三位，从来都没变过，也曾有人去挑战过他，不过最后还是被他给活剥了。

　　“他很危险？”陈凡见小茵那一脸凝重样子，不由开口问道。

　　“嗯。”小茵轻轻的点了下头，细声的道：“少爷，等会如果动起手来的话，你就先跑，这是一个极度变态的危险人物。”

　　“虽然我不知道他有多厉害，可是我也不会丢下你一个人就这么跑了，这样我还怎么做你的少爷。”陈凡从来都没有想过要一个人先逃，更何况现在都还没有交手，许知道这眼前这家伙是不是真的很强，就算是打不过，陈凡也不会让一个十五六岁的小女孩去面对着危险。

　　“少爷，你要是出事的话……”

　　“别说了，我注意以决！”陈凡喝断小茵后面的话语，看着眼前的刘聪辉道：“我要是让你这么一小女生去面前着危险，我那里还有脸去见王伯。”

　　“少爷。”小茵的心里多少也是有些感动的看着陈凡。

　　“你是当年那个青涩果实？”虽然小茵是蒙着脸，不过刘聪辉很快便猜出了小茵的身份，身子更是激动的颤抖着，道：“青涩的果实如今已经是成熟得差不多，果然没让我白等这么久。”

　　“医生，你不是在中东地区执行任务吗？怎么会跑回来华夏？”小茵冷眼看着刘聪辉说道。

　　“桀桀桀……中东的任务那有京都的任务好玩，而且还能遇到当年那颗青涩果实，这收获实在是太大了。”刘聪辉怪笑着说道。

　　“别也许会怕你，可是我却一点都不怕你，更何况就算是动起手来，我也未必会输给你。”小茵这话说的可是实在话，如果还是当年的话，她也许不会是刘明辉的对手，可是都已经过了三年，她也不在是当年那个刚入杀手界的小女生，真要拼起来，小茵也自信自己就算打不过，想要逃的话，也是完全没有问题。

　　“那也打过才知道。”怪叫一声，刘聪辉的双手不知道什么时候多出了两把手术刀，整个人就朝着小茵给冲了过去，速度之快，让人是不由影前一花，而那银白色的手术刀在昏暗的路灯与月夜的照耀下是那样的光彩夺目，泛着一丝丝的寒光。

　　“少爷小心，这家伙的武器就他手中的手术刀，别看它很普通，可是在这变态的手里却连钢板它也可以切割。”小茵连忙出声提醒，同时也是将自己随身的两把匕首给拿在手里，便迎了上去。

　　“当！”的一声，火花四射，只见小茵的匕首正好架住刘聪辉的那两把手术刀。

　　“你果然成熟了，我都能闻到那成熟的芳香。”说着，刘聪辉不停的在舔着自己的舌头，整张脸是变得极为的邪恶与狰狞。

　　“你这个变态！！”小茵毫不客气的吐道。

　　“我变态？桀桀桀……”刘聪辉在次发出刺耳的怪笑，接着用力一推身子一下子就向后急退而去，而这时候陈凡的拳头也是一下子就砸了个空，看来刘聪辉虽然一直盯着小茵，可是对于四周的情况也是了如指掌，要不然也不会在这个时候，刚好闪过陈凡的偷袭。

　　“你不知道当一刀刀的将他们的给肚子，脑袋慢慢的割开，看着那些美丽的鲜红的血液，还有那还在跳动着的心脏，这是一件让人多么开心的事情吗？你知不知道当一个人在希望中死去的时的表情有多么的让人激动吗？”刘聪辉是越说越激动，同时身子也在一定电闪般的朝小茵冲了过去，手中的两把手术刀在一次的飞舞起来。

　　那一道道的惊心动魄的寒光伴随着刘聪辉那时不时发出来的“桀桀”的刺耳怪笑声，就好像是黑夜里的厉鬼在嚎叫，让人听得头皮都忍不住发麻。


第0515章 担扰

　　小茵也只是听闻刘聪辉的强大，从来都就没有交过手，可是这第一次的交手，小茵才明白过来，为什么刘聪辉这个“医生”能一直稳稳的占据着杀手榜第三的位置。

　　那普通的手术刀在刘聪辉的手里就好像是死神的镰刀一般，舞出着死神的舞步，每一次的碰撞所擦出来的火花，小茵都能明显的感觉到从那两把手术刀中所传来逼人的寒气。

　　小茵此时也是不得不佩服刘聪辉到底是怎么做到将两把普通的手术刀变得如此的神奇，不过现在也不是感叹的时候，稍有分心的话，说不定就会成为对方手术刀下的亡魂。

　　“轰！！”

　　只见陈凡一拳就砸在了刚才刘聪辉所站的位置上，强大的力量与气劲直接就地面轰出了一个不小的窟窿，发出巨大的声响，看得出来陈凡这一拳可是威力十足，只可惜还是让刘聪辉给闪了过去。

　　“桀桀桀……原来你这小子也是一个不弱的练气者，怪不得刚才的拳风这么的霸道。”刘聪辉的身影突然一下子就出现在陈凡的身后，手中的手术刀也是直接划向陈凡的后背。

　　陈凡只觉后背一阵的冷意来袭，让他不得不连忙朝着地下一滚，接着便听到“轰！”的一声，只见一旁的路牌直接就被刘聪辉划成了两半，那手腕粗的铁管也是被刘聪辉给划断。

　　“哼！”刘聪辉见自己一击竟然没中，嘴里是不由发出一声的冷喝，接着挥起手术刀便立马迎接着小茵的攻击。

　　“少爷，你没事吧？”小茵连忙关心着问道，而手里的动作也是没有停下来的攻击着刘聪辉，让他没有时间在去伤害陈凡。

　　“没事。”陈凡连忙从地上爬了起来，刚才那一刀还真是险，要不是陈凡的反应够快，那一刀可能就要了他的命，陈凡也还是第一次感觉到自己与死亡是那么的接近。

　　“成熟的小蜜桃，你不知道跟人交手时千万不要分心吗？”刘聪辉邪笑一声，右手的手术刀突然一个变向，便直接朝小茵的左胸划了过去。

　　“砰！”陈凡立马一个抬步，冲击，速度快如闪电，在刘聪辉的手术刀正要划中小茵的左胸时，陈凡一肘狠狠的轰在刘明辉的胸膛上，直接便将他轰飞出去。

　　“小茵你没事吧？”陈凡一击得手之后，连忙关心的问道。

　　只见小茵的左胸上的衣服已经是被划开了一个大口子，露出一大片白皙诱人的肌肤，那娇俏的玉乳在一件水蓝色半罩杯的胸衣之下，是显得更加的高耸诱人。

　　“没事，只是衣服被划破了，并没有伤到身体。”小茵虽然是脸红不以，不过现在这种情况之下，也是轮不到她想太多。

　　“还是第一次感觉到这么的痛！小子，你这击还真是有点力道，你知不知道你弄得我很痛！”只见飞出去的刘聪辉不知道什么时候已经站在了两人的前面，正用手擦着嘴角上的血迹。

　　陈凡没想到刘聪辉受了自己这一击之后，竟然还能好好的站在立在那里，看样子好像只不过是受了一点小小的内伤而以。

　　“小子，为了报答你刚才的那一击，我会让你死得没有任何的痛苦！”说着，刘聪辉双手一翻，十把轻巧的手术刀被双手紧紧的握住，而在他的眼睛里，杀气在一瞬间凝聚起来。

　　“少爷小心，这变态要出全力了。”小茵连忙提醒一声，脸色也是随着凝重无比的盯着刘聪辉，双手紧紧的握着手中的匕首，如临大敌一般。

　　陈凡看到这个样子，也是疯狂的运转着体内的原始生气，他也感觉到刘聪辉的气正在不停的上升着，那冰冷如实质般的杀气，让人是有种不寒而粟的感觉。

　　突然，十道凄艳的寒光划破夜空，伴随着凄艳寒光的同时，还有刘明海那一声冰冷的怒喝。

　　“去死吧！！”

　　十把手术刀带着破风之声，就好像是闪电划破夜空，朝着陈凡与小茵两人同时射了过来。

　　看着朝自己飞来的五把手术刀，那角度也是极为的刁钻，一下子就封死了陈凡所有的退路，让陈凡忍不住的退了一步，也想不这么多的连忙从左手腕上抽出一把银针，运起原始生气，直接就朝那五把手术刀甩了过去。

　　在反观小茵这一边，只见小茵的双手是停的飞舞，将自己完全就把包裹在片匕首影之中。

　　“叮叮当当”交击声不断的响起，只见其中的三把手术刀竟然被陈凡的那一把银针给把了下来，而剩下的两把，陈凡连忙身形急转，险险的闪了过去，而那两把手术刀也是透地而入，连刀柄也见不着，让陈凡是不由暗叫一声：“好险。”。

　　而小茵也是将那五把手术刀给挡了下来，而挡下这五把手术刀之后的小茵也是开始有些微喘起来，刚才也可说是运气，如果是同时十把手术刀的话，小茵自认自己也只有等死的命，不过也好在这刘聪辉有够自大的，竟然想一次性就解决他们两个。

　　刘聪辉看到两人竟然挡下了他这一击，先是不由一愣，不过脸立马就是变得阴冷无比，双手不知道坐时候又多了十把手术刀，冷冷的盯着陈凡与小茵两人。

　　“走！”小茵也管不了这么多，一把拉住陈凡，同时从怀里掏出一颗手雷直接就朝刘聪辉扔了过去。

　　“轰！”一声巨响，划破夜空，伴随着的是一阵尘土飞扬，将原本不在熟睡中的众人完全惊醒了过来，只见四周的住所是立马灯火通明。

　　“该死！”刘聪辉看着已经是消失不见的两人嘴里是忍不住的发出一声咒骂，不过当听到一阵警车声的时候，还是连忙转身的离开，必竟这里可是京都，手上了得的高手大有人在，他可不想让人知道他已经来了京都。

　　而就在刘聪辉消失在黑夜里的时候，陈凡与小茵也已经是坐上了车子朝酒店赶去，刚才与刘聪辉的交手，也是让两人知道刘聪辉的厉害之处。

　　“小茵你刚才那一颗炸弹是什么时候带在身上的？”陈凡还真想不明白，他一直都跟小茵在一块，也没有看到她身带有什么军火之类的东西，可是却突然从怀里掏出一颗手雷。

　　“这种东西，我们做杀手的自然有地方得来，不过这手雷对于练气高手的作用也不大，我原本只是打算带过去将刘家给炸了。”小茵开着车子说道。

　　陈凡听到小茵这话是有些汗颜起来，连忙的问道：“刚才那人到底是什么来头，身手如此的了得。”

　　“他是杀手榜第三的医生，是一个变态人物，刚才好在在交手的时候，他也没拿出全部的实力，要不然我们可就危险了。”小茵想想刚才交手的过程到现在也是有些心寒不以。

　　“那你知道他的修为到了那种地步吗？”陈凡在次开口问道。

　　“应该是内敛中期吧，只不过这个医生很邪门，虽然只是内敛中期不过却能赶过上内敛后期修为的人。”小茵也是从刚才的交手的时候推断出刘聪辉的实力。

　　“不过我现在最奇怪的是，这‘医生’怎么会跟刘家有所交集，如果他真的是刘家的人，那这事情可就有些麻烦了。”小茵继续的说道。

　　陈凡沉思了会，道：“他既然是杀手，你说会不会是刘明海请他来杀人？”

　　“有可能。”小茵点了下头，道：“不过刘明海为什么要请他杀人，又是请他杀什么人？”说着，小茵不由将目光移向一旁的陈凡，心中不由升起了一股不安。

　　“你在想什么，注意前面。”陈凡见小茵突然发呆，车子都要撞向马路的护栏，于是连忙开口叫道。

　　“啊？！”小茵连忙回过神来，方向急打，整辆子是摇晃了好几下，终于是平安无事下来。

　　“好险。”陈凡不由擦了下额头上的冷汗，看着小茵说道：“你刚才在发什么愣呀？”

　　“对不起少爷。”小茵连忙道歉一声，接着道：“我只是在想刘明海会不会请‘医生’对付你？”

　　“额？”陈凡不由愣了一下，接着眉头也是不由皱到了一块，细细的回想着今天自己刚让刘明海丢尽了脸，而且刚才在刘家的时候，也偷听到刘明海说过要解决那小子，而这个小子说不定还真的是指自己。

　　“少爷，我这个担心也并不是没有道理的，必竟这刘明海三翻二次的跟你做对，说不定他还真是老羞成怒，请人杀你。”小茵担扰着说道，必竟刘聪辉刚才的实力要比他们两人要强上不少，如果刘聪辉真的是刘明海请来对付陈凡的话，那陈凡现在的情况可就危险了。

　　“少爷，我们不如叫王爷爷派人过来支援吧，万一真的跟刚才所说的话，这实在是太危险了。”小茵在次连忙的看着陈凡说道。

　　“我知道，不过现在这么晚了，王伯可能都已经睡觉了，不如等第二天的时候在说吧。”陈凡也是没有自信能对付得了刘聪辉，刚才那一击也只不过是一时侥幸偷袭成功，如果真是一对一的话，死的可能就是自己。

　　“嗯。”小茵听到陈凡这话多少也是放心下来，接着说道：“其实刚才我也发现少爷你的修为也不低的，只是你还不懂得气的动用，所以才不能更好的发恢出应有的实力。”

　　“这气不是只要通过双手暴发出去就可以了吗？”陈凡有些不明白说道。

　　“……”小茵听到陈凡这个回答是一阵的无语。看来陈凡对气的运用还是有许多不明白地方。


第0516章 希望的瞬间

　　幽暗的地下室，一个全身赤裸的女孩子被锁链栓在，蜷缩在屋角，‘嘤嘤’的哭泣声在房间中回荡，回应她的只有四周传来的回音。

　　而在地上还放着一碗饭，有肉也有菜，可是却没有丝毫动过的痕迹。

　　女孩的面色苍白，在无往日的丰润，一头俏丽的短发此时凌乱的披散着，可以看得出来这女子被带来已经是有几天的时间，一个活泼可爱的小女生已经变成了邋遢的囚犯，她怎么也想不到，厄运居然会降临在自己身上，直到现在，她还在安慰自己，这是梦，一个可怕的噩梦。但是，周遭的一切是那么的真实，真实的让人恐惧，害怕，绝望……

　　她叫周莹莹只是一个很普通的小女生，生长在一个幸福美满的家庭。

　　前些天，她和几个同学去舞厅玩过头了，直到凌晨一二点的时候才注意到时间，原本同学都叫她别回家了，可是一直都是乖乖女的她，还是坚持回去。走在无人的街道时，她也曾害怕过，一路上也是小心亦亦的，直到看到家门的时候，她这才松了口气，正当她拿出钥匙准备开门的瞬间，被人一掌击昏，醒来以后，已经到了这里。

　　有好几次，她都恳求着对方放她走，并许诺绝对不会跟任何人说，也不会去报警，可是对方却总是带着一脸邪里邪气的笑容。

　　说实在的，对方那邪邪的笑容，还真是很吸引女生，特别是那种刚刚情豆初开，不谙世事的小女生更加的奏效。可是她却总感觉这邪气笑容让她是不由后背发冷，有种说不出来的害怕。

　　“吱……”

　　地下室门打了开来，只听一阵有力的脚步声传来，让周莹莹不由害怕的缩在了墙角里，整个身子也是在不停的颤抖着，好像这一阵脚步的主人是什么洪荒怪兽一般，而周莹莹在听着这越来越近的脚步声，身子颤抖得更加厉害，几天来暂时被压抑下的恐惧、委屈一起涌上心头，她只能用哭泣发泄着自己的情绪。

　　周莹莹那“呜呜呜”的哭泣声回荡在狭窄的地下室里，就好像是惨死女鬼那幽怨的哭啼之声，让人听着也是不由寒毛直竖。

　　“哭什么哭！”一个男子怒喝的声音传来，而透过那从地下室外传来的一丝光亮，只见这么男子身上的衣服有些破碎不堪，露出那一道道十分狰我狞的伤疤。

　　而这名男子也正是刚才跟陈凡与小茵交手的刘聪辉，而他的衣服之所以破碎不堪也正是因为小茵那最后的手雷爆炸时所造成的。

　　“求求你，放我走吧，我保证，你要我做什么我都愿意。”周莹莹一见刘明辉立马就开口恳求着喊道。

　　刘聪辉依然是脸上带着邪邪的笑容，但是在周莹莹的眼中，那嘴角的曲线透着比以往更为的狰狞无比，让她的身子更为激烈的颤抖着。

　　“虽然是青涩的点，不过你也有几天没洗澡了，不如我给你冲冲吧。”说着，刘聪辉直接拿起地下室的一条手管，直接就打了开来，一道白白花花的水柱直接就喷了出来。

　　“不，不要……不……呜……咳咳……”周莹莹大声的抗议着，只是那水柱打在她的脸上，灌入口中的液体将她接下来的话堵了进去。

　　“好好的洗，洗完了等会我会放你回去。”刘聪辉笑着说道。

　　也不知道是刘聪辉的这话太有诱惑力了，还是那强烈的水流冲刷着躯体，那水柱的冲力带起一阵阵的酥痒，让周莹莹在不知不觉中停止了挣扎，主动扭动身子，让水柱冲洗着其他的部位。

　　“这就对了，你这么脏回去的话，你爸妈还不伤心死了。”刘聪辉一边欣赏着周莹莹那脸上带着一丝希望的神色，让他是不由露出一丝激动的神色。

　　刘聪辉随意的用水柱帮周莹莹全身冲洗了一遍后，又集中攻击那对刚刚发育成熟的翘乳，如同被人用手揉搓一般，不停的变换着更种形状。

　　周莹莹被突如其来的刺激弄得精神涣散，翘乳逐渐涨大坚挺，她双手扶住两座小山峰，迎接一波又一波的冲击。娇嫩的蓓蕾不但没被冲得凹陷进去，反而越来越突出，如同两颗葡萄挂在胸前，而她自己却再也无法出声，只余下粗重的喘息。

　　刘聪辉看到这个样子，脸上的邪笑更加的深了起来，慢慢的走了过去，用腿分开周莹莹的双腿，将水柱对准她的下身，继续的蹂躏着面前的年轻女子。

　　也不知道是不是这刺激感来得太快，让周莹莹的脸上不由露出了红晕，嘴里不时的发出一声呻吟的声音。

　　“到那边的桌上去。”说着，刘聪辉便解开了那锁着周莹莹的锁链，邪声的说道：“刚才可是你说的，只要放你走要你做什么都愿意，现在你只要好好的伺候我满意，我就放你出去！不然……嘿嘿……”

　　周莹莹在听到对方这话的时候，已经是知道自己的命运如何，可是为了那一丝的希望，她只能是乖巧的点了下头，接着伸手颤抖的双手开始解开刘聪辉的腰带着，将那狰狞的东西给露了出来。

　　“含住它！”刘聪辉直接命令道。

　　在看到这刘聪辉的东西时，周莹莹是一阵的反胃想吐，可还是张开小嘴，将那狰狞的东西吞了下去，虽然从色情录影带中见过，可她却从来没有这么做过，吞下去之后，就鼓着腮帮子，抬起一双大眼睛，看着一脸阴沉的刘聪辉。

　　“你傻了！用力吸，舌头也要用上，给我好好的舔！”刘聪辉一边说着，一边用力的挺动着小腹，在女孩子的小嘴里进进出出。

　　周莹莹此时已经完全麻木了，任由刘聪辉的东西在嘴里作恶，有时竟陷入她的喉底，强烈的呕吐感使她不由将刘聪辉的东西吐了出来。

　　“啪！”一记响亮的耳光让周莹莹的意起不由开始崩溃起来，皙的脸上立时浮现五条红红的指印，耳鸣的感觉逐渐消失，而刚才的那一份希望，也是慢慢的被恐惧所占据着她的身心，让她的脑子里只剩下一片的空白。

　　刘聪辉在看到周莹莹此时的变化时，整个人也是有些激动起来，这种将希望给了别人，又瞬间将此打破，这种感觉就好像是将一个人捧到云端之处，接着又将他狠狠的踩在脚下，那种快感是世界上没有任何一种感觉能比得上的。

　　在对方那邪气而又有些激动的目光之下，周莹莹只好重新握住那东西，塞进自己的嘴里，开始用力的吸吮着，舌头还不时的搅动着。

　　周莹莹动作虽然有些笨拙，但那种征服感却充斥着刘聪辉的神经，使他暂时忘记了指导对方，闭起双眼，享受着这种乐趣。

　　玉齿刮在上面，那略带刺痛的麻痒给刘聪辉带来新鲜的感受，只见刘聪辉一手扶住周莹莹的头，更加的疯狂起来。

　　“吐下去！”刘聪辉从周莹莹的嘴里退了出来，指着冷喝着说道。

　　周莹莹只能是强忍着那一股恶心吐了去，接着哭喊求饶道：“你放过我吧！你放我走吧……”

　　“放心，我说过只要你伺候得我满意，我自然就会放你回去。”刘聪辉邪邪的笑了一声，接着伸手将周莹莹推倒在桌子上，让她仰面朝天躺着，道：“记住一定要伺候得我满意哦。”

　　“我会的，只要你答应放我走，我一定会照做的。”刚才有些麻木的周莹莹在次燃起了一丝的希望，开始主动伸手引导着刘聪辉进入自己的体内。

　　“就这就乖了！”刘聪辉邪笑一声，接着小腹一沉，直接用力顶了下去，不过才顶到一半。

　　“啊！！好痛……你快拔出来啊！”周莹莹拼命的大叫，发疯似的左右摇头，双手用力想撑开刘聪辉那强壮的身躯。

　　刘聪辉用力向下压去，小兰的手臂承受不了巨大的压力，慢慢的弯曲，慢慢的深陷，一道道的褶皱被无情的拉平，肉体的创痛使得狭小的通道不规则的收缩，更增加施虐者的快感。

　　‘嘿嘿，你就推吧，这样会更增加你的痛苦！’刘聪辉得意的笑着，接着又用力压了下去。

　　刚开发的通道再次被异物侵入，那种灼烫的痛苦重新降临，周莹莹张大了嘴巴，努力叫着，但发出的却只是‘荷荷’的声响。

　　终于，在周莹莹的力气全部耗尽，双手无力的垂下，巨大的异物瞬间将那道柔韧的肉膜冲的破散剥落，一鼓作气扎入了周莹莹的身体深处。

　　‘啊！’一声长长的悲鸣响彻地下室，周莹莹的身体挺的笔直，全身如打摆子似的颤动着，胸前的玉珠摇来晃去，看得人眼晕。

　　已经进入的刘聪辉开始不停的动了起来，在鲜血的滋润下，毫不费力的冲击着周莹莹的身子。而痛苦也是一波波的冲击着周莹莹的大脑。

　　“停，不要啊……啊呜……”周莹莹已经是开始不停的哭泣着。

　　一次又一次的撞击使得周莹莹的耻骨隐隐做痛，可是那痛苦很快又好像变成了一种快感，让周莹莹不由发出那稚嫩的呻吟，而这些稚嫩的呻吟就如同催化剂一般刺激着刘聪辉的神经，让他的动作更加疯狂。

　　最后的激情瞬间，刘聪辉也是得到了满足，从周莹莹身上爬了起来，开始用那水管冲洗着自己的身子，同时也冲洗着周莹莹的身子。

　　“你说过会放我回去的，我求你现在发我走吧。”虽然下身还传来那火辣辣的痛苦，可是周莹莹还是强忍着那股痛楚恳求着。

　　“放心吧，我说过放你就放你，现在你可以走了。”刘聪辉指着地下室的门说道。

　　“真的？”周莹莹有些不敢相信自己的耳朵，看着那地下室门，就好像是看到希望就在眼前一旁，整个人是激动不以，让她忘记了刚才所受的痛苦，还有心中的那一份恐惧都让她扔到了脑后，现在的她只想快点离开这里。

　　“真的。”刘聪辉看着周莹莹的表情，已经是激动不以……


第0517章 绝望

　　恐惧，是一种人类及生物心理活动状态；通常称为情绪的一种。恐惧是因为周围有不可预料不可确定的因素而导致的无所适从的心理或生理的一种强烈反应，是只有人与生物才有的一种特有现象。

　　可是所谓的恐惧是有新鲜度的，越发恐惧，感情就会随之渐渐的丧失，而真正的恐惧，非静而动，指的是由希望变为绝望的瞬间。这也是刘聪辉在追求着杀人的快感中所领悟出来一种鲜嫩的恐惧与死亡的滋味。

　　在听到刘聪辉真的愿意放自己走的时候，周莹莹已经忘却了什么是恐怖，什么是绝望，双腿立马就飞的冲向地下室的门，脸上不由露出一丝希望的神情，伸手将地下室的门拉开了一点，只见一丝光芒从那门缝里透了进来，让周莹莹整个人是激动不以。

　　这一丝的光芒，就像是漆黑的夜里透出一丝的希望之光，让周莹莹有种从恶梦中苏醒过来的感觉。

　　蓦然，小腹上透出了一块冰冷的东西，让周莹莹不由打了个寒战，低头一看，一把寒光四身的刀子不知道什么时候穿透后背露出在小腹上，鲜血瞬时涌出，把雪白的肉体染上凄艳的红色。

　　这是一把普通的手术刀，可是却让刚才还满怀希望的周莹莹，整个人立马就恐惧惊慌，绝望起来，瞪大着双眼看着那凄美的鲜血正顺着手术刀的刀锋慢慢的划落下落。

　　“你现在这个表情真美。”刘聪辉伸出舌头舔了下周莹莹的耳坠，锋利的手术刀尖开始慢慢的在周莹莹的身上划开了一道口子，凄艳的鲜血从那雪白的肉体溢出，是那样的鲜艳夺目。

　　“不要！啊……你说过会放了我的。”周莹莹感觉到那从自己体内流失着的鲜血，身体的疼痛使她不顾一切的大喊出声，全身的肉缩成一团，脸上尽是绝望的神情。

　　“就是这种表情，由希望瞬间所演变出来的绝望，实在是太美了！”刘聪辉望着周莹莹那从希望瞬间变为绝望的神情，一种从所未来的快感让他脸上的邪气笑容更加的身了起来，这种精神来的享受与满足让他不由陷入了幻觉，一种高高在上，天有我有的幻觉，这种快感竟然让刘聪辉的那刚软下不久的东西在一起的挺立起来。

　　“不要，救命呀！不要……”周莹莹不由恐惧的挣扎着，可是刘聪辉的那手术刀还是慢慢的在她身上割出一道道的血槽。

　　刘聪辉看着对方那恐惧绝望的神色，脸上的笑容更深，而手术刀每一次都是避过人体的要伤部位，让人能感觉到痛楚，感觉得到身上的血液正在流失，可是却不会死去。

　　在不断的求饶声中，只见周莹莹的身上已经是布满伤痕，一对翘乳此时已经被刘聪辉戳出了几个小洞。血肉模糊的伤口，喷溅而出的血液染遍了脸颊，少女的眼睛张的大大的，失神的望向天花板，口水从嘴角缓缓的滑落，在暗红的脸上留下一道水痕。

　　刘聪辉没有去理会这一阵的哭求之声，用力将周莹莹那浑圆的屁股蛋掰到两边，接着直顶而入，开始不停的抽动起来。

　　周莹莹已经完全麻木，仿佛这具到处冒血的躯体不是自己，她对于后庭的破瓜，只轻轻的哼了一声，再没有任何的抗争。而在刘聪辉的努力的插送下，周莹莹的身体前后摇晃，胸前的鲜血一滴一滴的掉落在地板上，‘滴答滴答’的声音仿佛在为男子最后的爆发计时。

　　“啊！”一声低沉的之声，刘明辉把那沾满鲜血的利刃捅进周莹莹的屁股，女子的身体再一次的扭曲，后庭更是向内压缩，几乎要刘明辉的东西给挤成扁平。

　　“终于结束了……”周莹莹无力的跪着，心里默默的念着，因为她已经感觉到自己的生命正一点点的流失，身体也正在慢慢的变凉，正当周莹莹想慢慢闭上双眼的时候，那如同恶魔一般的声音在次的传来。

　　“你还死不了，因为还没有结束！”刘聪辉邪邪的笑着，把周莹莹放在了刚才的桌子上。

　　“求你，放了我！”周莹莹费力的吐出这么一句，这也许就是在绝望中的最后的请求吧。

　　“我当然会放了你，不过我却没有说过，让你走着出去。”刘聪辉邪笑一声，右手的手术刀一挥，便将周莹莹的左腿给卸了下来，大大量的鲜血如喷泉一般涌出，将赤裸的刘聪辉染成一个面目狰狞的血人。

　　“你看，你这条左腿还真美！”说着，刘聪辉用嘴亲了下手中那条还在冒着鲜血的左腿。

　　“你……这畜生……禽兽……救命……”虚弱的身体已经无法移动，周莹莹为有歇斯底里的骂着，同时在一次的陷入到无尽的恐惧与绝望之中。

　　“嘘，别喊这么大声，这样血液会流得更快。”刘聪辉做了个手势，接着扔下那条断腿，走到桌子中间，道：“要不要看看你自己的身体构造都有什么东西？”

　　“不……放了我吧……不要……”周莹莹看着刘聪辉手中那闪着寒光的手术刀，不由摇命的摇起头来。

　　“要不先看看你的肚子里有什么吧？”说着，刘聪辉手术刀直接划下，速度之快，让血液都来不急流出，就已经将周莹莹的肚子给划了开来，接着伸手一下子就掏出一大把的肠子，在少女的眼前晃了晃道：“你看这些都是什么东西？”

　　周莹莹看着那晃动在自己的眼前的东西，还有肚子传来的痛楚，让她痛的面部肌肉扭曲，全身痉挛，却能清醒的感觉到自己的肠子正一点点的离体而去，那种空空的感觉，让她不知道该怎么去形容这伤恐惧与绝望，而眼前这面目狰狞的血人就如同是地狱里的恶魔。

　　刘聪辉看着周莹莹脸上的表情，眼中不由闪过一丝野兽的光芒，手中的手术刀在次的飞舞起来，慢慢一点点的分解着桌上这一具还有一丝生命气息的女子。

　　先从双腿到双手，在到胸膛，人体部位的每一个器官一样样的从周莹莹身体里分解出来，而此时的少女已经是双眼死死瞪着地下室的天花板没有一丝的生命迹象，只有临死前脸上还残留着那无尽的痛苦与绝望。

　　“这么快就死了，我都还没有解剖完咧。”刘聪辉看着那已经断气的尸体，正伸腿一踢被将那尸体给踢到了一个角落，因为他对于一个死人他已经是完去失去了刚才的兴趣。

　　希尔顿酒店。

　　陈凡跟小茵回到酒店之后，两人又在房间里谈了下今天晚上所发生的事情，尤其是对于刘聪辉的事，陈凡也是让小茵给自己好好的解说一翻，虽然不知道刘聪辉的目标是不是他，最起码对对方有些了解，以后就算是不小心遇上了，也知道应该怎么去应对。

　　不过听着小茵对于刘聪辉的讲述却是让陈凡不由大皱眉头，如同真如小茵所说的那样，这刘聪辉还真是有些变态，要不然也不会活剥人体，而且对象都是以花季少女为主，这除了精神变态的人，陈凡也使在是想不出还有什么人会有这种爱好，也难怪刚才一见面的时候，小茵就一直喊他变态。

　　“少爷，时间也不早了，你是回去钱家休息，还是留在酒店里面？”此时的小茵也已经是换过一套干净的衣服，整个人看起来也是天真可爱无比。

　　陈凡看了下时间都已经快凌晨二点钟了，当下只好开口道：“我留下来好了，反正也是也很晚了，也就不打扰钱老他们休息了。”

　　“那你睡隔壁的房间吧，我现在去帮你收拾一下房间。”小茵十分乖巧的说到一声，便准备去为陈凡收拾一下房间。

　　“不用了，我自己来就好了，今天晚上你也很累了，我看你还是早点去休息吧。”陈凡连忙的叫道，虽然小茵一直都喊他少爷，可是陈凡却也没有将小茵当作是佣人，这收拾房间这么小的事情，也就用不着麻烦到她。

　　小茵听陈凡这么说，当下只好点了点头，道：“那少爷你早点休息，曼云小姐她会没事的。”

　　“嗯。”陈凡点了下头，接着便举步走进了房间。

　　小茵看到陈凡这样子，也知道自己刚才的那一句话也算是白说了，虽然陈凡表现得极为平静，可是她知道陈凡一定还在不停的担扰着林曼云的安危，只是没有表现在脸上而以。想到这，小茵也只是摇头叹了口气，便回到自己的房间。

　　其实小茵也是猜得没错，陈凡脸上虽然没有表现出来，可是内心却是焦急无比，只是时间很多过一秒钟，林曼云就多一分的危险，而这时间拖得越久就让陈凡心中多一分的自责，可是现在他却不知道该从那里下手才能找到林曼云的下落。

　　原本以为是刘家所为，可是现在看来并不是刘明海所做的，而现在又多了一个“医生”出来，也不知道对方是不是冲着他而来的……


第0518章 好事不出门，坏事传千里

　　早上，一缕的阳光透入酒店的窗台，像一束亮闪闪的金线，射入心田主人不由升起一丝的暖意。

　　陈凡很快便从床爬了起来，昨天夜里虽然很晚才睡，不过经过几个小时的睡眠，在经过简单的洗漱一翻，陈凡整个人看起来是精神抖擞，神采飞扬。

　　“少爷，你这么快就起床了？”小茵穿着一套粉红色的运动服，扎着一条极为精神的小马尾，可爱的娇小脸蛋上带着那可爱的笑容，整个人看起来就如同是邻家的小女孩一样的天真无邪的可爱动人。

　　“我已经习惯了早起，睡得太久的话反而会觉得不习惯。”陈凡看着眼前这天真可爱的小茵，也是不由怦然心动。

　　“那我叫服务员送早点上来吃好了。”说着，小茵便拿起电话拨通了服务台的电话。

　　而陈凡也是决定先给钱忠祥打个电话，算是把个平安吧，必竟昨夜也没有回去睡，也不让这么长者太过担心自己的安危。而在电话中，钱忠祥也是没有多说什么，只是问了下陈凡今天是交流会的最后一天，问陈凡还参不参加了。

　　陈凡在听到这个问题之后，心中多少也是有些矛盾，不过最后还是摇了下头对着电话说道：“钱老，今天我就不去了，现在曼云姐的下落不明，我还是到处的找找，看看对方会不会打电话过来。”

　　“那好吧，你自己多注意安全，有什么事记得给我打电话。”钱忠祥虽然感觉到可惜，可是也没有强迫陈凡，必竟发生这样的事情，钱忠祥也是猜到陈凡可能不会来参加这最后一天的交流会，所以只能是在三的叮嘱陈凡注意安全之类的。

　　“我会小心的。”陈凡点了下头，带着歉意的道：“钱老真是不好意思，又给你添麻烦了。”

　　“你这是什么话，交流会每年都有，可是如果曼云这丫头真的受到什么伤害的话，我也会很内疚的。”钱忠祥这么说的也是实在，必竟林曼云是被钱欣硬拉出去街的，要是真的出什么事的话，他多少也是要承担一些责任。

　　两人又在电话中聊了好一会，接着才双双的挂断电话。而挂断电话的陈凡坐回到沙发上，开始思索着下一步该怎么做些什么才好。

　　而就在陈凡正在思考着的时候，送餐的服务很快便推着餐车走了进来，陈凡也是只好先停下思绪，跟着小茵坐在桌上开始吃了起来。

　　小茵还是第一次跟陈凡同桌吃饭，也是多少有些不自然，目光也是时不时的飘向陈凡，不过很快小茵的目光很快就被那名服务员所送上来的一份报纸所吸引住，连忙伸手将那份报纸拿了过来。

　　“少年中医怒斥中医名家——‘孙子！过来给爷爷磕个响头！’”报纸的大标题是写得老大，而在这标早题的下面还有一张相片，只见相片中的陈凡大咧咧的坐在椅子上，一手指着不远的刘明海，样子是嚣张无比。

　　小茵一见相片中的主人翁是陈凡，当下是不由好奇的抬头看了眼陈凡，见他还在那里老实的吃着早点，完全没有理会自己的样子，小茵也是边忙看了下去，只见报纸上详细的介绍着昨天中医交流会时所发生的事情，尤其是陈凡那嚣张无比句话，更是引来报纸也有不少评论出现。

　　而在看完报纸之后，小茵这才明白事情的来龙去脉，不过心里也是不得不佩服陈凡竟然能在那种场合之下这么的侮辱刘明海，让他下不了台，这也让小茵多少也是有种大快人心的感觉。

　　“在看什么了，这么开心？”陈凡此时也是注意到小茵端着杯牛奶双眼却是一动不动的盯着报纸，嘴时还时不时的发出银玲般的笑声，这让陈凡是不由疑惑的开口问道。

　　“当然是在看关于少爷你的英勇事迹了。”小茵调皮的对着陈凡眨了眨眼，接着便伸手将报纸递了过去，道：“少爷你看看这份报纸就知道。”

　　“嗯？”陈凡带着疑惑接过小茵递过来的报纸接着便仔细的看了起来，当看完之后，让他也是有些哑口无言起来，没想到自己昨天找刘明海麻烦的事情竟然还上报纸了，这下看来刘明海想不丢人都难呀。

　　“少爷你这么的羞辱刘明海这只老乌龟，说不定‘医生’还真是他请来对付你的。”小茵提醒着说道。

　　“看来还真有这个可能，必竟昨天那刘明海还真是丢尽脸，要不是他跑得快的话，说不定我还要慢慢的羞辱他一翻，只是没想到他还真是为了这事情而请来杀手。”有些无奈的说到一声，陈凡继续的说道：“我们还是先吃饭吧，等会要去找一下线素，看能不有猜出绑曼云姐的到底是什么人。”

　　“嗯。”小茵点了下头，接着两人便专心的吃起早点来。

　　刘家，只听又是一阵“劈哩啪啦”砸东西的声音，其中还夹带着刘明海那生气的货怒吼。

　　“混蛋！这些报纸在乱写什么，竟然说我的医术不如寻个小子，我草！！”骂着，刘明海用力一推手，只见饭桌上的碗碟一下子就“砰砰砰”的摔起了粉碎。

　　刘明海昨天就已经有预感自己被陈凡羞辱的事情一或多或少都会成为第二天在报纸上的头条，可是没想到这些记者却是吓写一通，这让明海那里能受得了这一股气，在看到报纸的瞬间就已经开始暴怒起来，吓得刘家上下一个个都是有些不明白刘明海怎么突然情就变成这个样子，安静的站在一旁不敢出声，直到知道发生了什么事之后，这让一个个小心亦亦的安抚着刘明海那激动的情绪。

　　“爷爷，你也别太在意了，这些小报纸都是在乱写一通，也是很正常的事情。”刘亚朋现在也总算是明白，昨天刘明海回来之后为什么又摔又砸的，胡知发泄一通，现在看来应该就是因为在交流会中受到了这样的羞辱才会发这么大的火气。

　　“你懂什么！”刘明海生气怒责一声，接着喝道：“我叫你去追求陆家那丫头，可是你看看这么长时间以为你都做了些什么，到现在还是一点进展也没有，你还真不配做我刘明海的孙子！”

　　刘亚朋听到刘明海这话，整张脸也是有些胀得通红，可是又不好跟刘明海顶嘴，当下只好站在那里保持着沉默，以免一会刘明海又将矛头指向自己。

　　“爸，我看你还是别生气，这小子要狂就让他先狂上一阵子好了。”刘光对着刘明海说道。

　　“哼，今天我想一个人静静，没什么急事的话，谁也不准备来打扰我。”刘明海冷喝一声，便走上了楼。

　　刘家上下看到这个样子，也只好是叫下人进来收拾一下餐厅，同时又叫下人准备新的早点上来。

　　俗话说“好事不出门，坏事传千里。”刘明海昨天在交流会上被陈凡所羞辱的事情也是很快的传遍了整个京都，成为了许多从饭后茶时的话题，必竟这刘明海在整个华夏也是很有名气的中医大家，可是现在却被人指着鼻子叫孙子，而且还直言让他过来磕头。

　　不过这么也不能说是陈凡的嚣张，谁叫刘明海你要跟别人打赌，而且还输了，还是输了不认账的那种，这对于刘明海的名声也是有着很大的打击。

　　中南海。

　　只见一声老者看着报纸上的内容，脸上也是不由露出一丝玩味的笑容，嘴里喃喃的说道一声：“还真是一个有意思的少年，也难怪李在国会对他这么的看重。”

　　“看来也是时候找个机会见见这少年。”老者轻叹一声，便从坐位上站了起来，走到院子里呼吸着外面的空气，只是脑子里却不知道在想些什么问题。

　　贾春并不是一个很喜欢看报纸的人，可是今天还是让他看到了这一遍报道，当看到陈凡的时候，却是让他不由皱了下眉头。

　　“他怎么会跑来京都了？”贾春不由皱眉头的说到一声，从他这话里，好像认识陈凡一样，而且好像对于陈凡还是有着一种难以表达的顾忌之类的心理。

　　而在贾春在看完报纸上的内容之后，便将报纸扔到了一旁，接着掏出手机，便按下了一连串数字。

　　至于陈凡在吃完早饭休息了一会之后，便跟小茵聊了会，看要不要打个电话给王六，将昨天夜里所发现的事情跟他说上一声，也好决定要不要派人来帮忙。

　　不过两人最后还是决定给王六打个电话，必竟以他们两个人的实力，想要对付“医生”的话还真是有些困难，能多一些人帮手也是多几分的把握。于是陈凡也是很快就拨通了王六的手机号码。

　　“少爷，是不是出现了什么意外？”王六的声音通过电话传了过来。

　　“嗯。”陈凡点了下头，接着便将昨天夜上与刘聪辉交手的经过跟王六仔细的说了一遍，接着又将自己担扰说了出来，道：“王伯，这次可能真的要麻烦你了。”


第0519章 相遇寒冰

　　“我明白了，少爷你放心好了，我会派人过去的。”说着，王六继续的说道：“少爷，你让你小茵接下电话。”

　　“嗯。”陈凡点了下头，接着将电话递给小茵道：“王伯让你听电话。”

　　小茵接过电话，在原位站了一会后，接着便走向了一旁的角落，好像不想让陈凡听到她与王六之间的对话，这让一旁的陈凡看得是十分的疑惑与不解，不过也是没有多问什么。只见过了一会之后，只见小茵拿着电话走了过来。

　　“王伯都跟你说了些什么？”陈凡接回自己的手机问道。

　　“没什么，王爷爷只是说到时候，他派过来的人会主动联系我们。”小茵摇了头说道。

　　“哦。”陈凡知道如果只是聊这个的话，小茵刚才也用不差避开自己，不过陈凡心里虽然清楚，不过也是没有多问下去，只是点了下头，接着说道：“我们出找找，看能不能找到绑架曼云姐那些人的消息。”

　　小茵点了下头，接着提议着说道：“我看我们不如先去问问警方，只要知道死去那三个人是什么来历，那样我们就能查出绑架曼云小姐的是什么人。”

　　“我刚才也是这么想的，我们走吧。”陈凡刚才也是想到去看看警方那边有没有什么资料，必竟从小茵所讲述的过程当中，她杀了对方三人，只要查出这三人是什么来头，多少也能知道对方到底是什么人派来的。

　　两人离开酒店之后，便直接朝警局赶了过去。

　　任为昨天是忙得晕头转向的，尤其是电影院的那一棕三人名案所牵连的绑架案，除了知道对方是神秘的神气者之外，就没有一丝有用的线索，这让任为是一个头两个大。

　　不过也好在这一件案子马上就要转交给其它部门，要不然只凭他这么一个普通人去查练气者的案子，说不定连对方长得是什么样子都没有看到就已经躺下了。

　　坐在办公室里，任为整理着那些准备交接的资料与相片，便听到一阵敲门的声时传来，接着只见一个刑侦队员走了进来，道：“任队，上面派人接受电影院的那一棕命案了。”

　　“你让他们在会议室里等我一下，我马上就好。”任为说到一声，接着飞快的整理着有关的资料，只是短短的二三分钟，便抱着资料夺目而出，这上面派下来的人，他可不敢怠慢，虽然他不是靠关系坐上的这个位置，可是跟着这些前来接受这个案子的人比起来，那就真的是没法去比。

　　从办公室来到会议室里，任为随手便将会议室的门给反锁上，而若大的会议室里只坐着两名男子，一名是脸带着一副完世不恭的样子，年纪大约在二十五六岁左右的，身上穿着一套休闲装，而在这么男子的旁边则是一名二十二三岁左右的年轻女子，只不过这名女子却是给一人种冰冷冷的感觉。

　　“两位好，我是刑侦队的队长任为，很高兴认识你们。”任为放下手中的资料伸出右手打着招呼说道。

　　“林原。”林原虽然是一脸完世不恭，不过也是十分有礼貌的跟着任为握了下手。

　　“寒冷。”寒冷冷冷的吐出自己的名字，看也不看任为那停在面前的右手，直接说道：“别浪费时间，把事情的经过给我们仔细说一遍。”

　　“你别在意，她这个就是这样子，是一块冰块。”林原见任为那一脸尴尬的样子，当下只好开口解释道。

　　“你在说一句，信不信我把你给扔出去！”寒冷冷眼看着林原吐出这么一句。

　　“信，信，我信！你别生气。”林原一见寒冰这个样子，连忙是老实的坐了下来。

　　任为看到这个样子，也是十分的无语，不过还是很快的打开电脑还投影仪，播发着一张一张昨天从现场里拍回来的相片说，一边将昨天在电影院里所发现的事情从头到尾说了一遍。

　　“好快的刀！”林原在看着三名死者的伤口时，是不由惊呼出声，单是从相片中，他就已经看出当是凶手出手的速度有多么的吓人，要不然也举造就出这样的伤口。

　　寒冰看着那一张张的相片下的伤口，脸色也是不由变了一下，不过很快就恢复了刚才那冷冰冰的样子，道：“知道这三名死者都是什么人吗？”

　　任为摇了下头说道：“我们查过了局里的资料库，可是却没有这三人的资料，不过已经将这三人的相片发到公安系统网里，相信很快就会有消息。”

　　“你只要将资料交给我们就可以，其它的不用你管。”寒冰冷冷的说到一声，接着问道：“被绑走的人叫什么名字？”

　　“林曼云，一名二十五岁的女性，这时她的相片。”说着，任为直接就将林曼云的相片给调了出来。

　　“哇，还真是一个大美人，对方不是想劫色吧？”林原一见林曼云的相片立马就怪叫出声。

　　“闭嘴！”

　　寒冰一听林原那怪叫，立马就冷瞪了林原一眼，而林原也是十分老实的安静下来，这让一旁的任为看得是十分的汗颜，难不成上面派来接手这事的两人还真是有些怪怪的，一个是冷冰冰的，一却是口水多过茶的大嘴巴子。

　　三人又在会议室里交谈了好一会，接着任为便将所有的资料交给寒冰，接着说道：“还有什么事情需要我们配合的吗？”

　　“没有了。”寒冰简洁的吐出三个字，接着便与林原走出了会议室。

　　一出警局门口，林原便直接的问到一旁的寒冰道：“我说小冰冰，这三名死者可都是练气者，怎么会这么简单就被人一击必杀，这凶手一点是个高手，你看我们要不要请求上面支援？”

　　“不用。”寒冰吐出两个字，便不在理会林原走向了停车的位置。

　　林原听寒冰这么一说，只能是无奈的耸了耸肩跟了上去。

　　“寒师姐！”陈凡刚走下车子，便看到寒冰那张冰冰的俏脸，立马是不由高兴的喊出声来。

　　寒冰顺着声音看去，便看到陈凡就站在离自己不远的一个停车位对着自己挥手，这让寒冰也是十分的意外，冰冷的脸上也是不由露出一个惊讶的神色，接着便连忙的走了过去。

　　“小凡，我刚才执行完任务回来的时候，就听李老说你来了京都，本来打算过段时间去找你，没想到竟然会在这里遇见你。”寒冰的脸上露出那难得一见的笑容说到一声，接着不由打量起陈凡身旁那娇小可爱的小茵，双眼也是不由闪过一丝的精光。

　　“呵呵，我也没有想到会在这里遇见寒师姐。”陈凡笑了笑，接着对着寒冰身旁的林原点了下头，接着问道：“你们两个来这里是不是在执行什么任务？”

　　“嗯。”寒冰点了下头，道：“你了，怎么会跑来警察局？”

　　“我有一个朋友出事了，不知道被什么给抓走了，所以打算过来警局问问看有没有什么线索。”陈凡不由苦笑的说道。

　　“呃？”寒冰不由愣了一下，道：“你的朋友是不是叫林曼云？”

　　“寒师姐，你怎么会知道的？”陈凡不由惊讶的一声，接着心急的问道：“你是不是知道一些关于曼云姐的消息？”

　　寒冰一见陈凡这个样子，就知道自己猜中，不过还是老实的摇了下头，道：“我来这里也是因为这个案子，我也是刚刚才拿到资料，不过却没有关于你朋友的消息。”

　　“原来是这样呀。”陈凡不由有些失望起来。

　　“其实你也不用太过担心了，既然对方抓走你的朋友，那肯定是有什么目的，我想在目的没有达到之前，对方不会伤害你这位朋友的。”寒冰虽然不会怎么安慰人，不过这话她还是十分专业的分析道。

　　“我也希望是这个样子，可是对方到现在都没有联系过我们，也不知道对方到底想要做什么。”陈凡点了点头说道。

　　“你别心急，我想你越是心急，对方就越高兴，现在你已经好好的冷静想想，你的朋友以前有没有听罪过人，或者是你有没有得罪过什么人，或拿了一些你不该拿的东西，这绑架无非就是为财，为情还有威胁等等。”寒冰在次的分析道。

　　“小冰冰说得很有道理，你现在已经仔细的想想这些，说不定能从中找出什么线索来。”一旁的林原说着，便将手搭在寒冰的香肩上。

　　“拿开你的臭手！”寒冰一下子就变得冷冰无比的看着那搭在自己左肩上的手吐道。

　　“呵呵，我这不是一时习惯了嘛，别生气，别生气……”林原连忙收手回来，带着一脸的笑容，接着看向陈凡一旁的小茵的道：“小凡聊了这么久，你也不给我们介介绍绍，你身旁这位可爱的小萝莉？”

　　“少爷，这怪大叔是你的朋友？”小茵一脸可爱的对着林原眨了眨眼睛，一副天真无邪的样子，可以说得有多可爱就有多可爱，让陈凡都有些怦然的心动不以。

　　“怪大叔……”林原整个人就好像是被雷劈中，愣在了那里，他今年才刚满二十五岁，怎么就成怪大叔了……


第0520章 无题

　　小茵这对林原的称呼也是让一旁的寒冰不由娇笑出声，就好像是千年寒冰突然一下子溶化一般，给人一种不由怦然心动的感觉。

　　“小冰冰你这笑起来的样子，还真是迷人，比起你那冷冰冰的样子好多了。”林原听到寒冰的笑声，一双眼睛也是不由上下的打量着寒冰那花枝乱颤的身躯。

　　“想死吗？”寒冰一听林原这话，脸色立马就寒了起来，在次的散发出那冰冷气息，让林原是不由打了冷战，拼命的摇起头来。

　　小茵看到寒冰与林原这奇怪的组合，心中多少也是有些好奇起来，而且她也看得出眼前这一男一女都是外放期的练气者，在从刚才的谈话中也知道他们两人应该是什么特别组织的人。

　　陈凡看着两人打闹了会，接着开口道：“寒师姐，我们也有好一段时间没见了，我看不如找个地方坐喝杯东西，随便谈谈关天这件事情。”

　　“嗯，我也正想从你这里打听一些资料，说不定对案件也是很有帮助。”寒冰点了下头说道。

　　陈凡刚才也听寒冰说过，现在警方所掌握的线索都已经交给了他们两人他也没必要进去警局里问资料，而且寒冰又是熟人，这问起事情来也是比较的方便。如是四当下便离开了警局，随便找了家咖啡厅便开始聊了起来。

　　京都朱家，朱子健的房间内，突然响起一声尖锐的怒喝声：“混蛋！笨手笨脚的烫死本少爷了，你是不是想死啊？”朱子健一边疯狂揉搓着被烫红的地方，一边怒视着女佣大声的呵斥着。

　　女佣年纪在十八九岁左右，长得是粉面桃腮，娇俏可人。只不过此时却是眼中含泪，一脸的委屈，小声道：“刚才明明是少爷你自己……”说着女佣已经是看到了朱子健那瞪过来的眼神，当下立马便将后面的话给吞了回去。

　　“啪！”一记清脆的耳光声响起，只见女佣的整个脸颊立马就红肿起来，只见朱子健怒声的叫道：“臭丫头，竟然敢跟本少爷顶嘴，信不信我把你脱光扔出去大街？”

　　经过几天的修养，朱子健身体也已经是康复的七七八八，已经可以下床行走，看来钱忠祥所开的药方，效果还是很好的。

　　不过身子虽然是康复了大半，只是朱子健的脾气却是比以前更加的暴燥起来，但这也难怪的，被陈凡一拳就打起了废了，丹田被破，从些以后与练气是完全的绝缘，这换作是谁也是难以咽得下这口气，只好把气撒在这倒霉的女佣身上。

　　女佣一听朱子健这话，整张脸立马是一阵的苍白，随后牙关紧咬的道：“大不了我不做了，我就不信你能把我怎么样？”女佣也是十分有骨气的回瞪着朱子健，虽然她跟朱家有契约在身，不过也没有必要留在这里受这朱子健的气。

　　“进得朱家门是你想不做就不做的吗？我看你是不知道死字怎么写？”女佣这话让朱子健更倍感愤怒，如果家族里的每一名下人都是这个样子的话，这还了得的，当下朱子健的目光一厉，上下打量着眼前这个俏丽的女佣，不由嘿嘿的笑道：“你说我不能打你怎么样，那今天就让你知道本少爷的厉害。”说着，朱子健的双眸放射出一丝淫亵的光芒。

　　“你……你想做什么？”女佣一见这目光，立即显得慌张起来，连连后退了好几步我，退到墙边上双手紧紧的护于胸前，惊恐的道：“你……你可别乱来，要不然……”

　　“要不然怎么样？”朱子健狞笑一声，接着道：“我就算是乱来了，你又能怎么样，少爷我在外面阅尽了无数的女人，还真从来没有试过一个佣人的滋味是怎么样的，嘿嘿……今天你就陪本少好好乐呵乐呵。”说完，朱子健合身就向女佣扑了过去。

　　女佣的反应还算不慢，在加上现在朱子建的伤才刚好，又已经是一名普通人，女佣只是一低头便从朱子健的胳膊下钻了过去，却也同时被朱子健逼离了大门，退回到房中，想逃却也是一件很困难的事情。

　　“少爷，你别乱来，否则我……宁愿死也不会让你得逞的！”女佣的眼睛带着一丝恐惧的望着朱子健说道。

　　“哼！”龙子风冷喝一声，道：“我朱子健可是堂堂朱家的少爷，你能跟我一腿也算你福分，只要乖乖的从了本少，事后少不了你的好处。”

　　“我虽然只是一名下人，可是我也知道什么叫廉耻，如何你真的敢对我怎么样的话，我现在立马就死在你的面前。”女佣也是一个很有骨气的女子，要不然也不会为朱子健所抛出来的好处而心动，依然是坚持着自己内心的那一股纯洁。

　　朱子健的面目此时也是变得十分的狰狞，如果是被其她的女子拒绝还好说，可是现在拒绝他的却是一面女佣，这让他如何是受得了，当下冷笑一声：“那你就死给我看好了！”说完，便在次朝女佣扑了过去。

　　女佣一见这形势嘴里立马发出惊恐的叫声，连连的向一旁闪去，嘴里不时的叫道：“救命啊！少爷，你放过我吧……”

　　“你叫吧，我看今天有谁会过来救你！”朱子健看着女佣那一眼的恐惧样子，脸上是不由露出一丝得意与满足的快感。

　　女佣知道朱子健可是朱家的独子，以朱家的势力就算是朱子健把自己怎么着了，自己也是拿他一点办法也没有，而且家主也不会为她这么一个女佣而责怪朱子健，这让她只能是不停的闪躲着朱子健那扑过来的身形。

　　一时间若大的房间里，不时的传来女佣那惊恐的叫声，还有朱子健那得意的狰狞笑声。

　　“啊？！”女佣一时闪躲不急，正好被朱子健给扑倒在地上，女佣也是立马不停的挣扎起来。不过却被朱子健给死死的按住，怎么也挣不开来。

　　“跑？怎么不跑了？”朱子健整个人压在女佣的身上，双眼充满着淫亵的光芒，看着女佣的那张俏脸，一手就抓住了女佣胸前的饱满，淫笑道：“看不出来你这里不大，却这么的有弹性。”

　　“救命呀！畜生你快放手！”女佣的双峰被朱子健这么用力的一抓，立马是吃痛无比的哭喊起来。

　　“靠！竟然刚骂本少！”朱子健叫骂一声，直接又记耳光打在了女佣的脸上，接着双手已经是开始撕起女佣身上的衣服。

　　“咝！”的一声，女佣胸前的衣服，已经是被撕了开来，露出那奶白色的胸衣与一片白皙光滑的肌肤，让朱子健看得是口水直流，双手直接就伸向女子的胸衣。

　　“不要！！”女子惊恐的大叫出声。

　　“少爷你在做什么？”而就在这个时候，朱子健的房门比打了开来，一名男子立马就冲上去一把就将朱子健从女佣的身上推到了一旁，接着男子连忙扶起地上的女佣，道：“小玉，你没事吧？”

　　小玉一见来人，立马就扑在男子的身上，大哭起来，让人听得是彼为的心酸。

　　“朱明！你来我的房间做什么？”朱子健一见来人，整张脸立马是阴沉起来，要不是这朱明的突然出现，他今天怎么也能一尝女佣的滋味是怎么样的，可是现在却被这朱明给破坏了。

　　“没事了，别怕。”朱明在细声的安慰了一下小玉后，便对着小玉说道：“你先下去换套衣服。”

　　“嗯。”小玉乖巧了点了下头，接着便爬起来快步的离开了房间。

　　“谁让你走了？”朱子健见朱明完全不把自己放在眼里，当下气愤无比的就想冲上去拦下小玉。

　　“少爷，小玉只是一名下人，你没必要这个样子吧？”朱明一下子便挡住了朱子健的去路笑着说道。

　　而此时的小玉的背影早就消失不见，朱子健也知道想要追出去已经是不可能的事情，当下只好冷哼一声，道：“这次就放过这臭丫头。”说完，整理了下身上的衣服，道：“你过来找我有什么事？”

　　“其实也没什么事情，只是刚才听到少爷的房间里传来叫声，所以便打算过来看看，没想到少爷你却在对一名下人动手，这要是让家主知道，不知道他会怎么责怪少爷你。”朱明笑着摇了下头说道。

　　“这么说来是没事咯？”朱子健看到朱明的笑脸，心中就是大为的不爽，老实说，要不是顾忌朱明的修为，在加上朱明又是朱家的嫡系，朱子健早就想收拾一下这朱明，让他知道谁才是未来朱家的主人。

　　“对的。”朱明笑着点了下头，接着说道：“少爷，你的伤才刚好，如果没什么事的话，我就不打扰你休息了。”说完，朱明便准备转身离去。

　　“等等。”朱子健连忙叫到一声，接着问道：“有没有抓到打伤我的那个混蛋？”

　　“这事少爷你还是去问家主吧。”朱明回头看了眼朱子健之后，便转身走出了房间。

　　“混蛋！现在就让你嚣张，等我执掌朱家的时候，第一个就灭了你！”朱子健看着朱明离开的背影，不由咬牙切齿，紧握起拳头来……


第0521章 危机

　　陈凡虽然没有从寒冰的嘴里得知道到什么有用的消息，不过能与寒冰这个师姐相遇，虽然不能将心中的那一股忧愁给冲淡一些，可是最起码也是一件值得开心的事情。

　　而通过寒冰的询问还有些分析，也是给陈凡指引了一条道路，也不在是毫无头绪到处乱撞一通。

　　“少爷，你这个师姐的个性还真是冷。”小茵看着寒冰与林原的背影，对着一旁的陈凡说道。

　　“我第一次见她的时候，也是觉得她冷冰冰就跟冰块一个样子，不过只要习惯就好了。”陈凡笑着说道。

　　“少爷，刚才你那师姐说得也很有道理，我看我们不如先耐心的等等，对方肯定会打电话过来的，要不然他们总不会没有理由就绑架了曼云小姐吧。”小茵开口说道，刚才寒冰也是对他们说了许多，也分析过问题的所在，如果现在真的是没有头绪的话，说不定“等”，就是最好的办法。

　　“我也知道目前我们只能是等，只不过我们多等一分钟，曼云姐的处境可能就会多一分的危险，所以我们还是要尽快的找到曼云姐，要我这么等对方的电话，我真是做不到。”说着，陈凡不由苦笑的摇了摇头，他并不是不知道等有时候也是一种很好的办法，可是一天没有得到林曼云的消息，这让他怎么能安静的等下去。

　　小茵也是明白陈凡心中的那一片焦急，当下只好开口道：“那少爷你说我们下一步我们应该去那里吧。”

　　“去陆家。”陈凡开口说道。

　　“呃？”小茵不由愣了一下，她还真没有想到陈凡会做出这样的决定，这陆家可不比得刘家那么好的潜入，当下不由有些担心的道：“陆家可是京都的六大世家之一，守卫一定比刘家的要森严，而且现在又是白天，我们……”

　　“谁说我们要偷偷摸摸进去了？”陈凡笑着打断了小茵后面的话语。

　　“少爷，你不是想光明正大的进去吧？”小茵这时有些吃惊的望着陈凡，她来京都的时候，王六就让她看了许多关于京都六大世家的资料，让她多注意一些，这也是为什么小茵对于六大世家还是非常了解的原因。

　　“当然是光明正大前去了，我们又不是去做贼，你怕什么？”陈凡早就已经想好了对策，更何况当初他就已经答应过陆万龙要去给陆冰嫣治病，也正好是用这个借口拜访一下陆家，顺便查查有没有可能是陆家抓走了林曼云。

　　必竟当初陆家在对赵家下手的时候，就是他从中破坏的，说不定陆家正因为这个才绑走的林曼云。而且不管结果如何，陈凡还是打算到陆家走上一趟。

　　小茵见陈凡是心意以决，当下也就不在劝阻的起身结账与陈凡一起走出了这家咖啡厅。

　　正当两人刚走出咖啡厅的时候，只见不远处一名男子压了压帽沿，脸上露出一丝邪气的笑容，便朝着两人走了过来。

　　陈凡此时是不由心头一跳，一股深深的不安从内心的深处升了起来，就感觉自己好像被一条毒蛇给缠上了一样，让他浑身不由打了个冷战。

　　“少爷，你怎么了？”小茵看到陈凡这个样子，不由连忙关怀的问道。

　　“小茵你觉不觉得我们好像比什么东西给盯上了一样？”陈凡目光扫身着四周，脸色十分凝重的问道。

　　“你是说有人跟踪我们？”小茵不由皱了下眉头，目光凝神的扫射着四周的路人，可是也没有发现有什么可疑的人物。

　　“不知道，刚才一出来的时候，我就感觉到一股很危险的气息，让我很不安。”陈凡不停的扫射着四周也是没有发现什么可疑的人物，可是刚才那一股深深的不安却是非常的真实，他不认为自己会感觉错。

　　小茵听陈凡这么说来，也是不由有些担心的说道：“如果真是这个样子的话，说不定真的有人想对少爷你不利，而且最有可能的就是那个变态。”

　　“你是说‘医生’？”陈凡不由皱了下眉头，如果真是那个家伙的话，那么昨天的事情还真是让他们两个给猜对了，这刘明海真的是请“医生”对付自己。

　　“嗯，我想应该是他，如果不是的话，那就应该是绑走曼云小姐的那一帮人。”小茵脸色十分凝重的点头说道。

　　“别说这么多了，我们先上车，留在这里更加的危险。”陈凡连忙的说到一声，接着便飞快的跟小茵坐上了车子。

　　而当两坐上车子离去的时候，刚才那头戴帽子的男子出现在的刚才两人站的位置上，脸上在次的露出那邪里邪气的笑容。

　　“呵呵，没想到我们这么快就见面了。不过还是要祝你们一路顺风呀！”男子邪笑了一声，接着便在次钻进了人群消失在大街之上。

　　车上小茵认真的开着车子，只不过脸上的凝重神色却是一分也没有减少，反而还感到一丝的不安，而这一股不安是她在为杀手对危险的本能感应。

　　“少爷，我看我们还是先回去酒店好点，必竟如果真的是被医生那个变态给盯上，此时的处境是十分的危险。”小茵看了陈凡一眼说道。

　　陈凡沉思了会，也觉得小茵说得并无道理，当下便点头道：“那我们就先回酒店在做打算吧。”

　　也不知道是不是因为太过担心对方是不是医生，陈凡与小茵两个此时也是十分安静，谁也没有说话，各自都好像在考虑着什么问题。

　　“小茵，你什么时候买了东西放在车上？”陈凡通过车上的反视镜刚好看到一个盒子放在后座上，当下是不由好奇的问道。

　　“呃？”小茵疑惑了一声，目光移向后视镜，接着立马是脸色大变，一个急刹便将车子停了下来。

　　“快离开车子！”一边叫着，小茵一边连忙解开安全带，而陈凡在听到小茵的这话时，也是没有多想立马钻出车子。

　　“轰！！”

　　就在两人刚钻出车子才刚跑没几步，身后立马就响起一声的巨响，两人同时被那爆炸所产生的气浪给冲击的向前扑了过去。

　　陈凡趴在地上，只觉双耳还在嗡嗡作响，刚才的那一声巨大的爆炸声，让他不由甩了下头，回头只见刚才自己坐的车子已经是变得支离破粉，整辆车子还在燃着熊熊的烈火。

　　看到这个样子，陈凡浑身是不由打了个冷战，试想自己刚才也是迟一步发现那个盒子，下车的时候犹豫一下，说不定现在他已经是被炸得粉身碎骨，连渣都不剩。

　　小茵从地上爬了起来，看着被着火的车子，心中也是不由升起一股的凉意，也知道了刚才为什么自己一上车子，就感觉好像被死亡所包围一个样子的不安，原来就因为车上不知道什么时候被人放了定时炸弹。

　　刚才小茵在一看到那个盒子的时候，就立马的做出本能的反应，做杀手这么久，这种杀人的杀手法是最普片的，而她竟然差点就忘了，只是不知道对方为什么会将定时炸弹放在这么显眼的位置做什么？

　　“小茵，这……”这与死神的擦肩而过，让陈凡多少也是有种说不出来的感觉。

　　“少爷，我们快走吧，一会要是警察来了，就很难解释得通。”小茵连忙的说到一声，便拉着陈凡飞快的离开现场。

　　而两个在走出一段距离之后，就连忙打了个出租车便回到了酒店。

　　“刚才还真险，要是慢上一步的话，真的是不敢想像。”陈凡一进酒店的房间，便直接一把就瘫坐在沙发上。

　　“嗯。”小茵点下头，便坐到了一旁，脑子里还在想着到底是什么人在她的车上放了定时炸弹，而且还放得这么明显，这让小茵真的是有些想不明白到底是为什么。

　　如果对方真的有心要杀他们两个的话，刚才只要炸弹放得隐秘一点，说不定他们两个早就跟着车子一起被炸上天了，那里还能坐在这里。

　　“少爷，对方好像不是真心想要立马杀了我们，而是在玩弄我们。”小茵脸色十分的凝重的说道。

　　“呃？”陈凡不由愣了一声，连忙坐直身子道：“这还算是想杀了我们，都用上了炸弹，刚才要是跑得慢一点的话，现在我们可能是渣都不剩了。”

　　“如果对方真心想杀我们的话，刚才就不会将炸弹放得这么的明显，这不是让我们有机会逃脱吗？”小茵直指问题的疑点说道。

　　陈凡听小茵这么一说，也是感觉到小茵刚才那话还真是十分的有道理，不由开口问道：“你猜会是什么人做的？”

　　“这个很难说，说不定是绑走曼云小姐的人，也说不定是‘医生’。”小茵摇了下头，接着说道：“对于‘医生’这个人我也是十分的了解，他杀人很少会用现代的武器，可是也不排除是他这个变态，因为只有他才会做一些让人想不明白的变态举动。”

　　“那我们现在情况岂不是很危险？”陈凡不由的开口说道。

　　“是很危险，必竟对方躲在暗处，我们也不知道对方什么时候会动手，会用什么方法来对付我们。”小茵点了点头，这也是好做杀手多年的经验。

　　“看来还真是要将这个杀手给揪出来，要不然还真是什么事情也做不了。”陈凡不由苦笑了一声，站了起来走向窗台。

　　“小心！”小茵连忙叫一声，同时飞身便扑向陈凡……


第0522章 回来非把你吸干了

　　“砰！”的一声，只见窗台的玻璃窗上多了一个小洞，而陈凡刚才所站的位置上也多了一个弹孔。

　　而小茵在将陈凡扑倒之后，身子一个翻滚，直接就滚到了窗台下，伸手一下子就将窗帘给扯上，整个人的呼吸也是不由有些微促起来。

　　刚才在陈凡走向窗台的时候，她刚好看到对面的楼层上传来一丝刺眼的光芒，没有人被她更明白那时什么，所以第一时间就做了出了反应，不过也刚好赶得急，可是当看到那个弹空的时候，小茵的心又不由沉了下来，因为从这弹道她看得出来，对方并没有打算一枪就将陈凡给杀死，这一枪只是瞄准陈凡的左腿而以。

　　“靠！肯定是医生那个变态的混蛋！”小茵不由低头骂了句。

　　老实说她可不想信对方的枪法很次瞄不准头或者是心脏，这完全就是想让他们感觉到死亡的恐惧，一点一点的玩弄着他们的神经，就好像是猫在捉到老鼠的时候，都不会在第一时间将猎物杀死，而在给过一阵的玩弄之后，在将猎物给吃进肚子里。

　　而且这种变态倾向的杀手，除了“医生”之外，小茵还真想不出第二个，可是一直以来这“医生”不是很少用现代的武器杀人的吗？怎么会又是定时炸弹，又是阻击枪的武器，这死变态到底想做什么？

　　“少爷，你没事吧？”小茵在拉上窗帘之后，连忙看着陈凡问道。

　　“没事。”陈凡此时也是惊出了一身的冷汗，直没想到这危机还真是随时随地都在。

　　“少爷，你先找个角落呆着，别靠近窗口的地方。”小茵提醒着说道。

　　“嗯。”陈凡点了下头，接着便连忙曲身的跑到房间里的一个死角的位置。

　　对面的大楼洗水间里，只见一名男子手持着阻击枪，脸上露出一丝邪笑，而在这名男子身旁的地面上还躺着一名满身是血的女子，而女子的裤子才提到一半，露出那诱人的丰满翘臀，看样子是才刚上完洗手间还没来得及提起裤子，就被这名男子给杀了。

　　“唉，竟然没有打中，看来这现代的武器还真是不适合我。”男子不由推了下金丝眼镜，不过脸上却是露出一个满足的笑容。

　　他最喜欢的就是看到猎物活在恐惧之中死去，就如同刚地上躺着的这名女子一般，那脸上恐惧绝望的神色，实在是太美了，美得让他都有些激动的颤抖起来。

　　刘聪辉知道那定时炸弹肯定是解决不了陈凡与小茵两人，而他这么早也只是想看到对方那恐惧的表情，刚才的那一枪，透过阻击镜片，看到两人露出来的神情，让他心中是不由升起了一股快感。

　　而他也知道陈凡与小茵正是昨天晚上在刘家外面所遇到的两人，正因为这个样子，他才不想这么快就杀了两人，因为这样会失去很多的乐趣……

　　陈凡与小茵虽然都是修为不低的练气者，可是却也还没有强到不怕阻击子弹的射击，只要一颗小小的子弹，也就可以结束他们的生命。

　　“这死变态，迟早有一天我非踢爆他的小JJ！”小茵躲在房间的死角里，不由咬牙切齿的吐出这么一句话来。

　　陈凡听了这话，是一阵的汗颜，不过也听出了小茵已经猜出是什么人想要暗杀他们。

　　“小茵你真的确定是医生做的？”陈凡躲在角落里闻着小茵那淡淡的体香心情也是平静了许多。

　　“除了那个死变态之外，我还真想不出是什么人做的。”小茵咬着银牙，娇小的俏脸上是一阵的愤怒之色。

　　两人又在死角里呆了好一会，直到感觉到危机差不多解除的时候，小茵这才用着那飞快的速度，一下子就将房间内的所有窗帘都给拉上，直到肯定了不在有危险之后，这才让陈凡离开那个死角。

　　“这个酒店的房间不能住了，我们得尽快的换过另一个住所。”坐回到沙发上的小茵连忙的说道。

　　“那我们换过一个酒店住吧，在没有解决掉医生之前，想要去打探曼云姐的消息，还真是有些不可能。”陈凡也是不由点了下头，双手紧握着拳头，咬牙说道。

　　小茵点了下头道：“想要对付那个死变态，还真是有些麻烦，而且我们又不知道他在什么地方，想要找他还真是不容易。”

　　陈凡在次咬牙道：“他竟然跟刘明海有关系，那我们就对刘家下手好了，我还真不相信逼不出他来！”

　　“就算是把他给逼出来了，以我们二人的实力也不一定打得过那个变态，我看还是等王爷爷派人来了，在想办法对付那死变态好了。”小茵开口说道。

　　陈凡也知道现在贸然动手的话，说不定吃亏的还是自己，当下只好点了点头，接着便跟小茵走下了酒店，将酒店的房间给退了，去找过另一间酒店落角。

　　这一路上两人处处都是小心亦亦，以免又遭受到袭击，不过也好在这路上也没有发生过什么意外，而最后两人也是挑了一家五星级的酒店住了下来。不过当陈凡进入酒店的时候，才发现小茵所挑的这一处酒店竟然是举行中医交流会的玉林酒店，这让陈凡多少也是有些无语。

　　不过陈凡也是没有要求什么，两人也只是开了一间客房，而在进放客房的第一时间，小茵也是以最后的速度将房间里的窗帘全部拉上，以免等会又发生刚才那样的事情。

　　而当忙完这一切的时候，都已经中午十二点了，肚子有些饿的两人，也是没有下去酒店的餐厅吃饭，直接就喊服务员送了上来。

　　“小茵你这时在做什么？我们这才刚换的酒店，就算是对方想下毒也没有这么快的速度呀。”陈凡看着小茵拿着一根针在每一样菜上都不停的点点扎扎，当下便没好气的说道。

　　“谁知道那个变态会不会这么做，还是小心一点好。”小茵没有理会陈凡的话，终于在试完最后一道菜的时候，总算是放下心来，道：“少爷可以吃饭了。”

　　陈凡也是没有多说什么，拿起碗筷便飞快的吃了起来。而在吃饭的时候，小茵又跟陈凡提起了一些该注意的事情，必竟医生是个变态的杀手，想法也是跟正常人不一样，而对现在对方又在暗处，做什么事情也是要特别的小心。

　　陈凡听着小茵提醒的许多事情，也是一一的记在心里，必竟这可是跟自己性命有关的事情，他可不想自己到时候死得不明不白的。

　　吃完中午饭，陈凡正打算喝口水，口袋里的电话便响了起来，陈凡看了下是白芳华打来的，当下脸上是不由露出一个淡淡的笑容，连忙便接通了电话。

　　“小坏蛋，今天是交流会的最后一天了，你是不是明天就回来？”

　　白芳华那娇媚的声音通过电话传入陈凡的耳里，让陈凡听得是十分的悦耳，尤其是那小坏蛋更是喊得让陈凡心里一阵的酥麻。

　　“白姐，明天可能还不行，因为这边发生了点意外，我可能要过一段时间之后才能回去。”陈凡连忙对着电话解释着。

　　“嗯？发生了什么事情？怎么又在拖一段时间才能回来？”白芳华的声音是变得有些幽怨起来。

　　“其实也没有什么事情，只是出现了一点小意外而以，我相信很快就能解决了。”陈凡可不想让白芳华等人知道林曼云被人绑走的事情，这只会增添她们的担心，对事情也是没有一点的好处。

　　“是不是因为上次那名女子的事情？”白芳华有些酸溜溜的问道。

　　“差不多吧。”陈凡听得白芳华那吃醋的声音，也只能是模糊的说到一声，必竟让她们误认为这事，也好过让她们知道林曼云出事要好上不少。

　　“哼！你这小坏蛋，家里都有好几个了，还到处的粘花惹草，回来非把你吸干了，看你还有没有精力去做那种事情。”白芳华带着怨气的娇喝出声，可是这露骨的话还是让她不由脸上带着诱人嫣红，要是这话在滨海市里传了出去，不知道会有多少男人为之发狂不以。

　　陈凡听到白芳华这话，小腹之上也是不由突然窜出一股邪火，老实说对于白芳华，陈凡每次见到她，或者是听到她的声音，总是会被他那成熟娇媚的那风骚之态给引得心动不以的想将这娇美妩媚而又风情万种的玉人给压在身下。

　　“白姐，我怕到时候求饶的是你不是我。”陈凡对着电话嘿嘿的笑道。

　　“去！死坏蛋，越来越不老实了，早知道就不让你去京都，这才去没多久整个人都学得这么坏。”白芳华那充满着娇嗔着说道。

　　“男人不坏女人不爱嘛，白姐你不是一直都喜欢我坏嘛？”后面的几个字，陈凡有意无意的加重了一丝的音量，就好像是在暗示着什么。

　　“哼，不跟你这大坏蛋聊了，我等会还有一个会要开，处理完事情之后快点回来，我跟清婉都等着你。”白芳华娇嗔一声，接着便美滋滋的挂断了电话，脸上露出一副幸福小女人的样子。

　　“砰砰砰。”一阵敲门声，接着只见徐丹走了进来，道：“白总大家都在等着你开会。”

　　“嗯，我知道了。”白芳华立马就恢复了那一副女强人的样子，也许她那一副小女人的模样，只为陈凡一个人所展现……


第0523章 病情发作

　　陈凡在接完白芳华的电话之后，刚才那紧张的心情也是稍微的放松了一点，脸上也是不由挂上了以往那淡淡的微笑，一颗心也是不由飞回到滨海市两女的身上。

　　“少爷，是芳华小姐打来的电话吗？”小茵刚才在听着陈凡与白芳华的对方，脸上也是不由露出一丝的微红，她可是亲眼看过陈凡与白芳华在床上滚床单是的全部过程，而陈凡在那方面的勇猛她多少也是知道一点，这对于才十五岁的她也是一种说不出来的感觉与刺激。

　　“嗯，她问我什么时候回去。”陈凡没有隐瞒的点了下头，接着抬头看了下开花板，道：“如果曼云姐没有出事的话，我明天就能回去看到她们了。”

　　“少爷，你放心吧，只要救出了曼云小姐，我们马上就回去滨海。”小茵安慰着说道。

　　“嗯。”陈凡点了下头，心中又在次为林曼云的安危担扰起来，而且现在又多出一个医生从中作梗，让陈凡对于以后的事情，也是有种一片茫然的感觉。

　　“少爷，其实你的跟芳华小姐的年纪相差这么大，你怎么会喜欢上芳华小姐的？”小茵多少也是有些好奇，陈凡怎么会喜欢上白芳华这种已经结过婚，而且又生了一个女儿我，比他大上一半岁数的白芳华。

　　“呵呵，感情这种事情很难解释的明白，反正喜欢上了就是喜欢上了，没有为什么这一说。”陈凡笑着摇头说道。

　　小茵听着陈凡这话，虽然还是很迷糊，不过却也明白到了一些东西，一双美目也是不由在陈凡的身上打着转。

　　陆冰嫣自从喝过陈凡所开的药方，那心痛的毛病也是改善了许多，一连几天都没有发作过，这让陆冰嫣对于陈凡心中多少也是有些感激不以，必竟每次病情发作的时候，都是让她痛得死去活来的。

　　“老爷，小姐的病又开始发作了。”陆家的一名下人连忙的冲进陆展鹏的书房焦急的说道。

　　“快带我去看看。”陆展鹏连忙站了起来，就飞快的跟着下人来到了陆冰嫣的房间。

　　只见陆冰嫣正面色苍的躺床上，在那里不停的挣扎着，整张脸是皱到了一块，冷汗不停的从额头上直冒而出，让人看得是好一阵的心痛。

　　“展鹏你来了，快看看女儿怎么样了。”黄玉事着哭声的对着走进来的陆展鹏说道。

　　陆展鹏一听妻子这话，连忙就走到了床前，看着陆冰嫣在床上的病苦样子，也是心疼不以的对一旁的下人说道：“你们没有给小姐吃药嘛，怎么还会痛成这个样子的？”

　　“我们已经给小姐吃过药了，可是小姐还是痛得死去活来的，我们也不知道该怎么办好。”下人连忙的说道。

　　“冰嫣冰嫣，你觉得怎么样了？快跟爸爸说。”陆展鹏连忙柔声的问道。

　　“好痛……”陆冰嫣紧咬着上唇，身子却不由来回翻滚着，那种从胸痛彻到背，在从背痛彻到心的钻心痛楚，比以往来得更加的猛烈，让陆冰嫣是从来都没有过这么的痛苦与难受。

　　“怎么会这个样子，不是已经有一段时间没有发作过了吗？怎么会突然变成这个样子？”陆展鹏不由心痛的直皱眉头，如果可以的话，他不真想为女儿分担此时的痛苦。

　　“展鹏你快想想办法吧，在这么下去的话，我怕……”黄玉看着床上的女儿这个样子，那做为母亲的心是痛得快要滴血。

　　“放心吧，我们女儿不会有事的。”说完，陆展鹏连忙就拨通了陆成林的电话，道：“万林，你快点给陈凡打个电话，不惜一切代价的请他立马赶来陆家一趟。”

　　“大哥，发生了什么事情？”陆万林一听这话立马就有些紧张的问道。

　　“冰嫣的病又发作了，而且比以前要来得更加的厉害。现在说不定只有陈凡那小子才有办法救治，你快去请他过来一趟。”陆展鹏连忙解释着说道。

　　“好的，我马上就去办，你叫冰嫣那丫头坚持会。”说完，陆万林立马挂断电话，便飞快的拨打着陈凡的手机。

　　陈凡此时正跟小茵在讨论着到时候应该怎么去对付医生这个杀手的问题，必竟有了计划的话，一切实施起来也是会更加的方便。

　　而正在两人讨论得正为满意的时候，陈凡的手机在次的响了起来，这让两个都不由停了下来。

　　陈凡拿出手机一看，竟然会是陆万林打来的，这多少也是让他感觉到意外，不过也是没有多想的接通了电话，说不定他知道林曼云又被人绑架的事情，此时正有什么线索要通知他的。

　　“陆局长有什么事吗？”陈凡礼貌性的问道。

　　“你现在在什么地方，我马上过去接你。”陆万林直接开口心急的说道。

　　“呃？”陈凡不由愣了一下，接着不由皱了下眉头问道：“怎么，你找我有急事情？”

　　“当然有急事了。”陆万林连忙的说到一声，接着说道：“你还记得上次我跟你说的事情没有，现在冰嫣那个丫头突然病情发作，而且比以前要来得更猛烈，现在我想请你过去陆家给冰嫣那丫头看病。”

　　“哦，有这种事情？”陈凡不由惊疑了一声，接着道：“要我去也不是问题，只不过……”

　　“你放心好了，只要你能治好冰嫣那个丫头的病，你有什么要求，要多钱你尽管开口，我们陆家上下都会尽量的满足你。”陆万林虽然跟陈凡有过交易，可是现在陆冰嫣这样的情况，那所谓的交易也要建立在利益的关系之上，才能算得上一棕交易。

　　“我不是这个意思，只是我们现在被一个杀手袭击，要是就这么出去的话，说不定我还没有到陆家，就被这么杀手给解决了。”陈凡也是一个聪明人士，更何况还有钱忠祥当初的提醒，要善于利用自己的关系网，还有人情世故，这样有许多难以解决的问题，都会变得非常的简单。

　　而陆万林既是京都的警察局长，又是势大的陆家人，现在又有事情要求自己，如果他还不去利用这一层关系与人情，那可真是亏大了。

　　“有杀手要杀你？”陆万林不由皱了下眉头问道。

　　“嗯。”陈凡点了下头，接着说道：“我原本就打算去你陆家给陆冰嫣看病的，可是没想到半路就被杀手在车上放了定时炸弹，好在我发生得及时，要不然现在你把这个电话可能就是关机了。”

　　陆万林听着陈凡的话，便想起刚才手下的人，说起的那一件什么汽车爆炸的案子，现在看来还真有这样的事情，当下只好说道：“你现在在什么地方，我们派人去接你，放心吧，绝对不会让你出事的。”

　　“我在玉林酒店，你准备好了在给我电话。”陈凡听陆万林都这么说了，这才将自己的住所给说了出来，接着便挂断电话对着一旁的小茵说道：“看来我们还是得去陆家一趟。”

　　“嗯。”小茵刚才也是有听到陈凡在电话中与陆万林的交谈，也大概知道是什么事情，如果能利用好陆家所久下的这一份人情，说不定这医生还真不是个什么麻烦的事情。

　　十五分钟之后，陈凡在次接到了陆万林的电话。

　　“都准备好了，你现在在那个房间，我们过来接你。”陆万林对着电话说道。

　　“507号房。”说完，陈凡便将电话收了起来，接着对着一旁的小茵点了下头。

　　二分钟之后，房间的房响了起来，外面传来陆万林的声音，陈凡跟小茵这才走了过去将门打开，只见陆万林正跟三名五十六多岁的长者站在门外。

　　对于这三名长者，陈凡也是忍不住的多看了几眼，只见三人看起来是平凡无比就好像普通人一样，可是陈凡却感觉到这三名长者非常的不简单的，应该都是练气者，而且还是修为不低的那种。

　　“你放心好了，我都已经准备好了，路上不会出现什么意外，你们尽管放心好了。”陆万林对着陈凡说道。

　　“谢谢。”陈凡点了下头，见陆万林并没打算介绍这三名长者，如是也没有多问的走出了房间。

　　一路上，陈凡与小茵是被这三名长者护在中间，一直走出了酒店，而在酒店的门外，已经是停满着一排的车子，许多保镖是站在车子的两旁，场面是十分的夸张，就连那些路人也是被分隔开来，不准从玉林酒店的门口经过。

　　陈凡看到这样只有在电话上才能看到那前呼后拥的场景也是有些无语，不过还是很快就跟陆万林坐上了其中的一辆子。而坐上车子的时候，陈凡也是听到陆万林的声音传来。

　　“这车子是防弹的，就算是大口径的阻击枪也很能打穿。”陆万林对着陈凡的笑道。

　　陈凡听到这话，也是完全的放下心来，必竟坐在这车上，又有这么多人的保护，他还真不担心医生会在这个时候下手。

　　当车子排着车龙离开玉林酒店时，街道也是在一次的恢复了平静，只见刘聪辉的身影从街道的一旁走了出来，脸上依久是带着那邪气的笑容，盯着那已经走远的车龙，双眼不由闪过一丝凶光，接着便走进了酒店……


第0524章 你又救了我

　　“你得罪了什么人，怎么会有杀手要对付你？”陆万林坐在车上对着陈凡问道。

　　“这个很难说。”陈凡苦笑的摇了摇头，他不相信陆万林会对于他的事情一无所知。

　　“那个杀手很厉害？”陆万林听陈凡这么一说，不由皱了下眉头。

　　上次林曼云被绑架的事情，他也知道是什么人所为，只是刘明海对于陆家来说还是很有用处的，所以陆万林也并没有将这事告诉陈凡，而且他也警告过刘明海不要打陈凡的注意，他也不会相信刘明海会顾他的警告，请人暗杀陈凡，他也相信刘明海不会这么的不知轻重。

　　“嗯。”陈凡点了下头，他都已经跟对方交过手了，有好几次都与死神擦肩而过，不厉害的话，他也用不着被逼到这个份上。

　　“知道那杀手是什么来头吗？”陆万林在着看了眼陈凡问道。

　　“好像叫什么医生来着，为人也是很变态的一说。”陈凡也是想接助陆万林的势力，所以也是没有对陆万林隐瞒什么。

　　“医生？”陆万林不由皱了下眉头，这医生之名他可是早以听闻，杀手榜上顶顶有名的暗杀高手，曾经也在华夏做过案，一直都是华夏通缉的对象，只是这医生的身手了得，一直都没有办法将他捉拿归案，现在没想到又突然跑来京都，这让陆万林的脸色多少也是有些凝重。

　　“怎么，陆局长你也知道这个杀手？”陈凡看着陆万林那有些凝重的脸色，就知道对方对于医生肯定是不陌生，要不知道也不会表现出现在这个样子，而且陈凡也是打算借陆家之力，看能不能将这个混蛋给铲除掉，这样也不用每天都提防着对方什么时候会突然下手暗杀自己。

　　“知道一点。”陆万林点了下头，继续的说道：“这个医生一直都是华夏的通缉犯，只是此人一直都是来无影去无踪，这么多年来一直都没能将他捉拿归案，真没想到，到底是什么人请这么厉害的杀手来杀你。”说着，陆万林不由将目光移向陈凡的身上，看陈凡能不能给他一个满意的答复。

　　“我怎么知道，我在京都也没得罪多少人，而且我想有些事情不用我说，你比我知道的还要多。”陈凡耸了下肩，他知道陆万林一定是听得懂这句话里的意思。

　　陆万林一听陈凡这话，就知道他在暗示着什么，当初赵家受袭，虽然不是陆家的人直接所为，可是阴无损这个玄月门的门主，怎么说也算得上半个陆家的人，而且现在的陆家虽说还是陆展鹏当家，可是陆万林也多少感觉得出，此时的陆家也并无是以前的那个陆家。

　　“这个你大可以放心，就算是因为那事，陆家要对付你也用不着请外人来对付你。”陆万林直接表明态度的说道。

　　“这个很难说，谁知道会不会有什么意外发生，更何况我想你也应该知道我的朋友被练气高手给抓走了。”陈凡也是决定不在跟陆万林打哑迷了，如果真的是陆家所为的话，他也只好用陆冰嫣的病来威胁对方放人，虽然这个样子过份了点，可是为了林曼云的安全，就算是在过份，他也要做。

　　“我保证，你的朋友被抓不关我们陆家的事，我们陆家如果真的要对付你的话，当初在事情发生的事情，就已经派人对付你了，也用不着等到现在。”陆万林此时多少也是有些气愤，语气也是有些冷了起来。

　　“陆家又不是你说的算，你说没抓就没抓，说不定是你上面的那个人偷偷的派人抓走我朋友也说不定。”陈凡的语气也是开始变得冷淡起来，只要是有嫌疑的都是他所怀疑的对象，而且这陆家的疑惑虽然不大，可是却也不排除这个可能。

　　“哼！你也太自作聪明了！”陆万林不由气愤的冷喝一声，道：“我们陆家为什么要抓走你的朋友？为了对付你？你也不看看你现在正坐在我的车子上，如果我们陆家真要对你下手的话，还会派这么多高手来保护你？”

　　“谁知道你们安的是什么心。”陈凡不以为然的耸了下肩，看也不看陆万林一眼。

　　“你……”陆万林被陈凡这话也是气得够呛，不过还是忍住了心中的那一股怒火，必竟他这次是要带陈凡去陆家给陆冰嫣治病，如果陈凡出现什么意外的话，陆冰嫣说不定随时都可能会有生命危险，所以陆万林也只好无视不在搭理陈凡占，以免在次的被陈凡气个半死。

　　陈凡看到陆万林这个样子，心中也是不由一种的失望，他原本就是打算将陆万林给惹怒，看到底是不是陆家抓走的林曼云，可是现在看来事情还真不是陆家所为，必竟刚才陆万林说得都很对，以他们陆家的势力也根本没有必要这个样子做，也正因为可能不是陆家所谓，让陈凡对于林曼云的安危有又了多一分的担扰，不是刘家，不是陆家那还会有谁？

　　一路上，众人也没有在多说一句话，而车子很快就停了下来，陈凡与小茵走下车，看着那还在施着工的地方，心中不由也是多少有些疑惑起来，从这现场的施工情况来看，这里好像当初被破坏之后才重建的。

　　“我们陆家这段时间都在忙着重建住所的问题，那里有空去抓走你的朋友，如果你等会还信的话，你可以当面的跟我大哥问个清楚！”陆万林对着陈凡解释道。

　　“你放心，我一定会问的。”陈凡耸了下肩，接着便跟着陆万林走向另一边。

　　而这一边正是陆家此时的住处，虽然没有以前的那一栋别墅豪华，可是那一座座古典的建筑物，接连在一块，可是却多了几分典雅的气息。

　　这里也是当初陆家的旧所，后来因为陆家的发展又将旁边的地给买了下来，用来建起了别墅。而自从那天晚上贾春与朱天寿的打斗毁了陆家的住所之后，陆家上下又搬回到这旧的住处里剧住。

　　陈凡一路观察着四周，发现陆家虽然还说不上什么三步一岗的守备森严，但是一重要明显的地方还是会有一二名家族子弟在那里，以防意外之敌的入侵。

　　在穿过走廊后，陈凡与小茵很快便在陆万林的带领下，来到了一间房间的外面，只见陆万林敲了几下门，便直接推门走了进去，陈凡与小茵也只好老实的跟了上去。

　　“万林，人带来了没有？”陆展鹏一见陆万林立马就迎上前去说道。

　　“大哥人我已经带来。”说着，陆万林连忙接过陈凡，道：“大哥，这位就是陈凡，上次冰嫣在公园里病发的时候，就是他救了冰嫣这丫头。”

　　“你是应该是陆家的家主吧，我是陈凡，很高兴见到你。”陈凡礼貌的伸手打量起眼前这名长者，五十多岁的年纪，却是满脸红光，身材虽然说不上是魁梧，却是给人一种很强壮的态，那一双泛着精光的双眼与高高隆起的太阳穴都表明着这人的修为只高不低。

　　“呵呵，果然是人中之龙，怪不得小小年纪就有如此的本事。”陆展鹏伸手与陈凡握了下手，双眼却是在陈凡的身上来回游走了好一回，说实在的，陆展鹏也没有想过陈凡会这么的年轻，可是身上那股不微不亢的气息，还有那神采亦亦的样子，让陆展鹏心中也是不由暗叹起来。

　　“陆家主，你过奖了，我那里是什么人中之龙，只不过是有些小本事而以。”陈凡打趣着说道。

　　“能治好赵林军的病，又能袭击赵家的强敌给击退，听说昨天还让刘明海出糗，如果这些都说是小本事，那不知道你所说的大本事又是什么？”陆展鹏对于陈凡在京都的所做所以是了解的一清二楚，对于许多事情也是心知肚明，一脸笑容的气着陈凡说道。

　　陈凡被陆展鹏这么一问也是有些哑口起来，对于陆展鹏也是有了更进一步的认识，也难怪他能坐上陆家家主的位置。

　　“大哥，我们还是先别聊天，先让小凡看看冰嫣这丫头的情况怎么样了？”陆万林见陈凡这么一来，陆展鹏立马就给他一个难堪，当下也是连忙的为陈凡解围说道。

　　“呵呵，你看我，差点就忘了。”陆展鹏想到一声，接着连忙的说道：“我知道你的医术中医界里也是数一数二的，我想我冰嫣的病就交给你了。”说着，陆展鹏便将陈凡引到了床边。

　　陈凡还真没想到陆展鹏会给自己一顶高帽子带，也不管自己答应不答应的直接便将陆冰嫣的病完全的交给自己，让自己想说一个“不”字也来不及。

　　“你就是上次那说有办法治好冰嫣病情的少年吧，你快看看冰嫣的现在怎么会这个样子。”黄玉带着那已经哭得泛红的双眼看着陈凡说道。

　　陈凡只是看眼这中年妇女，衣着是十分的雍容华贵，看样子应该是陆冰嫣的母亲，陈凡只是简单的点了下头，接着便将注意力转移到床上的陆冰嫣身上。

　　只见此时的陆冰嫣已经是香汗淋淋，苍白的脸上不带一丝的血色，过度紧咬的下唇已经是渗出了血迹，紧皱在一块的脸在加上那还在不抽搐着的身子，都在表明着她此时正在忍受着无比的痛楚。

　　陈凡看到这个样子，也是不由眉头紧锁起来，连忙就坐在床沿，出手一下子就扣住陆冰嫣的手腕，便开始先为陆冰嫣号起脉来，只见脉微欲绝，就好像脉搏随时都有可能断掉的一样，这让陈凡也是有些心惊不以，没想到这陆冰嫣会突然间病发得这么厉害。

　　而从陆冰嫣的病症还有脉相来看，她这明显就是突然心阳虚脱才造成病发的，同时这种病发也是来得最急最快，痛楚也是最大的，可以说是胸痛彻背，背痛彻心，持续不解或频繁发作，面色苍白，冷汗淋漓，短气心悸，四肢发冷。

　　可是上次自己明明就开了个药方给她，只要按时吃药，不可能会突然出现这样的情况。陈凡心里虽然是很疑惑，不过也是没有去过问太多，拿出银针道：“帮我将她的两条胳膊伸抬起来伸直。”

　　两名下人一听陈凡这话，不由迟疑了一下，要知道陆冰嫣此时正穿着睡衣，如果将两条胳膊都抬起伸直的话，这无疑不是春光大泄，所以两名下人都不由将目光移向一旁的陆展鹏与黄玉的身上。

　　“你们照做吧。”陆展鹏直接点了下头说道。

　　两名下人听到陆展鹏这话，这让乖乖的将陆冰嫣的两条胳膊给抬起伸直，只见从那睡衣腋窝露出胸前那一团白皙的诱人粉肉，在加上早已经香汗淋淋的陆冰嫣身上所散发出来的淡淡体香，真是给一种说不出来的怦然心动。

　　陈凡可无心去注意这行我，两根银针直接就刺入了位于腋窝顶点的极泉穴中，体内的原始生气不行而动的随着陈凡那捻动银针的双手，不停的传来陆冰嫣的体内。

　　原本一直处于无尽痛楚中的陆冰嫣只觉两道温暖的气流从自己的腋窝下传来，顿时是让她的身上的痛楚大减，整个人也是缓解了许多，在也没有刚才那吓人的表情。

　　一旁的陆展鹏等人看到这个样子，刚才那一直悬着的心也是放下了大半，那皱在一块的眉头也是慢慢的松了开来。

　　“冰嫣冰嫣……你现在觉得怎么样了？”黄玉一看到女儿有所好转便连忙弯下身子关心的问道。

　　“妈，我现在觉得好多了。”陆冰嫣在刚才经历了这么长时间的痛苦，身子也是很虚弱，说话的声音也是给人一种有气无力的感觉。

　　陈凡此时见陆冰嫣的病情已经是缓解了下来，于是便连忙收针回来，道：“你现在已经没什么事了，不过这以后可就难说。”

　　“是你？”陆冰嫣扭了下头，便看到陈凡的那张俊脸，刚下不由点了下头，道：“谢谢你又救了我。”

　　陆冰嫣对于陈凡也是有种说不出来的好感，这也许是因为他曾救过自己的原因，也或许是眼前这个少年给她的感觉很不一样……


第0525章 得寸进尺

　　“没什么，我只不过是帮你缓解了下病情而以，你也用不着谢我。”陈凡摇了下头说道。

　　“这么说，你刚才并没有完全治好冰嫣的病？”陆展鹏原本以为陈凡那两针就已经治好了陆冰嫣，可是现在一听却不是这么一回事，当下脸色也是不由变得有些不善起来。

　　“先天心阳虚衰，那是这么容易治疗的，我刚才只不过是缓解一下她的病情，让她不用这么痛苦而以。”陈凡不由没好气的说一声，更何况他刚才又没有说要治好陆冰嫣的病。

　　“说！你到底要怎么样才肯治好我女儿的病？”陆展鹏的语气不由有些冰冷的喝道，他也不是一个傻子，这陈凡不想一下子就治好陆冰嫣的病，必定是有什么要求要提，如果连这最简单的一点他也看不出来的话，那他也不配当这陆家的家主。

　　“爸，你怎么能这么说话？”陆冰嫣听到父亲的口气，当下不由连忙出声的叫到一声，对着陈凡说道：“对不起，我爸也是关心我的病情所以才会这么说话。”

　　“你用不着道歉，其实我真的有事情要你父亲帮忙的。”陈凡对着陆冰嫣摇了下头，接着抬头看向陆展鹏，慢慢的道：“我只想问你几个问题而以。”

　　“呃？”陆展鹏不由疑惑了声，接着脸色也是有些阴沉下来的道：“你说吧，如果我知道的话，我会回答你。”

　　“第一，我只想问，你们陆家有没有绑架我的朋友？”说完，陈凡双眼紧紧的盯着陆展鹏，看他会不会有心虚或者是什么异样的表现。

　　而一旁的小茵听到陈凡这么问，先是不由一愣，不过也是连忙将目光投向陆展鹏，看看他会不会有可能说谎。

　　“没有！”陆展鹏还是第一次被人威胁，所以心中也是十分的愤怒，只不过他连陈凡所说的朋友是谁都不知道，又怎么会去绑架陈凡的朋友，于是语气也是十分冰冷的吐出这么两个字来，双手也是不由紧握了下拳头。

　　陈凡在听到陆展鹏的这个回答之后，并没有立马的开口说话，双眼还是紧紧的盯着陆展鹏，只见陆展鹏也是愤怒无比的盯着自己，要不是因为自己能治好他女儿的病，说不定他早就一拳砸了过来。

　　足足二分钟之后，陈凡这才点了点头，道：“我信你，不过还有第二个问题。”

　　“有什么就快问！”陆展鹏强忍着心中的那种怒火冷喝道。

　　“医生是不是你派来对付我的？”陈凡知道自己这个问题问了也是等于白问，不过还是想确定一下。

　　“哼，如果我们陆家要对付你的话，绝对不会请外人！”陆展鹏冷笑着说道。

　　陈凡听到这话，不由看了眼一旁的小茵，只见她也是在对着自己的点了点头，意思好想是说我，陆展鹏说的都是真话。

　　“怎么，问完了没有？问完了的话，就快点给我女儿治疗！”陆展鹏冷冷的盯着陈凡说道。

　　“要我治好你女儿的病也不是不可能的事情，只不过我想请陆家主帮我一个忙。”陈凡无视陆展鹏那冰冷的目光说道。

　　“小子，你别太过得寸进尺了！”陆展鹏已经是快要到了暴发的边缘，刚才无缘无故就被陈凡拿着自己女儿的病情来威胁自己，问了两个这么无聊的问题，现在又要提要求，还真以为他陆展鹏是好欺负的不成。

　　“其实我这个要求也不过份，而且对于陆家来说也是很简单的事情而以。”陈凡知道陆展鹏的气已经是将自己给锁定了，那威压的气息也是不停的从陆展鹏的身上散发出来，让陈凡也是不由运起原始生气抵挡。

　　“大哥，你别生气，这陈凡能治好冰嫣的病，我们不能因为这个而错失这个机会。”陆万林连忙拉下陆展鹏的衣服，在陆展鹏的耳边细声的说道。

　　陆展鹏一听到这话，顿时也是冷静了不少，将身上散发出来的那一股气势散去，只不过脸上依久是冰冷无比的盯着陈凡道：“说吧，只要不是什么过份的要求，我自然会答应你。”

　　“其实我只是想让你们陆家帮忙查查到底是什么人绑走了我朋友，我相信以陆家的此时在京都的势力应该很容易就能查得出来。”陈凡也知道什么叫见好就收，必竟万陆展鹏真是发起狠来的话，吃亏的可是他自己，而且这里可是陆家的地盘，能这个样子已经是很不错了。

　　而陈凡原本还想让陆家帮忙对付医生那个变态的，不过想想刚才陆展鹏那生气的想要立马杀了他的样子，还是让陈凡放弃了那个想法，转变为让陆家帮忙去查林曼云的下落。至于医生，看来也只能是自己去对付了。

　　“没问题，只要你能治好我女儿的病，这个要求我可以答应你。”陆展鹏也是感觉陈凡的要求一点都不过份，而且对于陆家来说，也不用花费太大的精力，如是便一口答应了下来。

　　“不过如果你治不好我女儿的话，你今天就休想走出陆家的大门！”说着，陆展鹏的眼中是不由闪过一丝的凶光，看得出来，刚才陈凡对于他的威胁让他是十分的愤怒。

　　“这个你放心好了，我既然敢那样子跟你说话，就一定会治好你的女儿的病。”陈凡对于陆展鹏的威胁也是没有放在眼里，继续的说道：“你们都出去，我好为你女儿安心治病。”

　　众人听到陈凡这话，都不由将目光投向陆展鹏的身上，看样子都是在等待着陆展鹏的意思是如何。

　　“都出去！”陆展鹏冷冷的吐到一声，接着紧紧的盯着陈凡道：“如果我女儿真的是有个什么三长二短的话，你就等着陪葬好了！”说完，陆展鹏对着其中的一名下人，道：“你下去吩咐让陆家天字辈的弟子包围小姐的房间，不准任何人进出！”

　　“是！”那名下人一接到这个命令便立马转身跑了出去。

　　陈凡听到陆展鹏的吩咐，心中也是一阵的无语，看来自己如何真的治不好陆冰嫣的病，这陆展鹏是铁定不会放过自己的，而他这话说得这么的明显，又让他听到，无非就是警告他，不准备他耍什么花样，要不然结果还是一个样子。

　　而陆展鹏在说完刚才那一翻话之后，便与妻子还有陆万林等人一起退出了陆冰嫣的房间，在房间外面守着。

　　“少爷，你真的有把握治好她的病吗？”说着，小茵不由看了眼躺在床上的陆冰嫣，虽然这个陆冰嫣现在看起来一副病态的样子，可是那精致的五官，白皙胜雪的肌肤与玲珑剔透的娇躯，无一不是上帝的杰作，给人一种楚楚可人病态之美。

　　“试试看咯。”陈凡无所谓的耸了下肩，接着便走到陆冰嫣的床前。

　　小茵听到陈凡这话，心中立马是一阵的狂汗，接着便听到外面传来一阵脚步声，看来陆展鹏已经叫人包围了陆冰嫣的房间，这下看来他们还真是插翅都难飞了。

　　“对不起。”陆冰嫣看到陈凡走过来，苍白的脸上多少也是有些歉意的说到一声。

　　“为什么要说对不起，你又没有做错什么。”陈凡轻轻的摇了下头说道。

　　“我是为我父亲刚才的举动向你道歉的，其实就算你治不好我的病，我也不会让父亲伤害你们的。”陆冰嫣对于刚才陈凡与陆展鹏之间的对方，可是听得清清楚楚，刚才之所以没有插话进去，也是知道刚才的父亲正气在头上，自己说什么也只会火上浇油，所以陆冰嫣才会一直的保持着沉默。

　　“你放心好了，我既然答应了，自然就会治好你的病，更何况我还要靠陆家帮我寻找朋友的下落。”陈凡开口说道。

　　陆冰嫣听到陈凡这话，心中不由一阵的失落，好像少了什么东西一个样子，尤其是陈凡那不冷不热的话，让她听起来心中也很不是滋味，这与她当初在公园里遇到那个热心的陈凡主好像完全变成了两个人，这让陆冰嫣也是有些搞不明白，陈凡为什么会这个样子。

　　“坐起来把衣服脱了吧，穿着衣服不利于扎针。”陈凡突然开口说道。

　　“呃？”陆冰嫣不由一愣，苍白的脸上泛起一丝的红晕，道：“你刚才说什么吗？”

　　“把衣服给脱了，要不然我不好扎针。”陈凡不冷不热的说道。

　　“可……可是……”陆冰嫣怎么好意思在一个外人面前脱掉衣服，更何况她的睡衣之下什么都没有穿，这要是脱掉的话，不就等同于赤裸在陈凡的身前，这让陆冰嫣也是十分的为难。

　　“我是医生，你是病人，没什么不好意思的，更何况等下行针的时候，就扎向胸口的几个穴位，你不脱掉衣服的话，我怎么扎针。”陈凡自然也是知道男女有别，可是为了给陆冰嫣治病，他也是顾不了这些俗礼。

　　一旁的小茵听到陈凡的话，娇小的俏脸上也是带着红晕，老实说，她还从来没有见男生让女生脱衣服还说得这么的有道理，这让小茵都有些怀疑陈凡当初是不是因为这一点，才会选择学医的……


第0526章 心动的治疗

　　房外，只见陆展鹏一脸阴沉的站在那里，看样子对于刚才陈凡的威胁还是耽耽于怀。不过这也难怪了，一直以来陆展鹏虽然也是被人威胁过，可那都是因为对于的实力太过的强大，为了陆家他也只能是乖乖的就范。

　　可是如今却被一个毛都没有长齐的小子，以自己女儿的病情一在的威胁自己，这让陆展鹏是越想就越生气，可是却又不得死死的忍住心中的那一股怒意。

　　“展鹏你说那个年轻人能不能治好我们女儿的病？”黄玉一脸焦急担心的看着陆展鹏问道。

　　“哼，如果治不好，我要这小子后悔来到这个世上！”陆展鹏冷声的喝道，眼中也是不由闪不过一丝的杀机。

　　“大哥，刚才是小凡是有些过份，不过也是担心他朋友的情况，我看大哥你没必要跟他计较这么多。”陆万林见陆展鹏是杀机以动，不由连忙的开口说道，必竟陈凡怎么说跟李家还有钱家的关系都是非常的好，如果真的是杀了陈凡的话，说不定也会非常的麻烦。

　　“哼，这小子也太目中无人了一点，刚才要不是看在他有办法治好冰嫣的病，我真想立马就收拾收拾他，教教他怎么做了，别以为有几分事就很了不起！”陆展鹏在次冷喝一声，接着说道：“那小子朋友被绑的事情，你吩咐下去，让他们查查到底是什么人做的。”

　　“大哥，现在小凡都还没有治好冰嫣的病，你怎么到先准备帮他办起事情来了？”陆万林还真的是有些不明白，刚才还动了杀机，现在却主动的帮陈凡寻找林曼云的下落，这让陆万林也是多少为陆展鹏太态的转变感到有些莫明奇妙。

　　“这小子虽然有些目中无人，不过如果他没有那份自信的话，也不会跑到我们陆家的地盘里来撒野，你就照我刚才说话去做好了。”陆展鹏虽然看不惯陈凡，他也知道陈凡曾经破坏过陆家的好事，可是自从贾春的出现，让他看明白了许多事情，现在的他只不过是对方的一颗棋子而以。就单凭这一点，陆展鹏就有不跟陈凡计较这件事，更何况陈凡所打伤的又不是陆家的人，他也没必要去生这个气。

　　不过这些陆展鹏还是没有打算跟陆万林交待清楚，必竟贾春等人的势力实在是太强大了，就好像是一个旋涡在一点点的吞食着他们陆家，让现在的陆家的是深陷其中，如果让陆万林等人知道这情，肯定会引来对方不满，到时候说不定后果会更加的严重，所以陆展鹏也是从来没有跟陆家的人提起过贾春这个人的存在。

　　房间内，陆冰嫣正一脸的通红，双手有些颤抖，慢慢的褪下身上的那一件睡衣，长这么大以来她是一直都守身如玉，身子从来都没有被任何的异性看过，可是如今却在一名自己才不过见过几次的男子面前脱下身上那唯一的束缚。

　　随着陆冰嫣慢慢的裙下身上的睡衣，一具美妙绝伦的躯体显露出来，凸凹有致的侗体舒展着，雪白的臂膀和修长的双腿就是那么随意的放着，但绝找不出更合适的放法，这让陈凡不由咽了下口水，心中也是有着一种说不出来的感觉，觉得任何人都不能亵渎这么完美的身体。

　　可是陈凡还是忍不住的将目光瞄向陆冰嫣那诱人的身躯与俏脸上。不得不说陆冰嫣的确是难得一见的美女，比起赵清婉等众多女子也是有过之而不及，那张秀美绝伦的脸，但见眉挑双目，腮凝新荔，鼻腻鹅脂，樱唇微启，贝齿细露，细黑秀发分披在肩后，水汪闪亮的双眸闪着羞涩而又似乎有些娇媚的辉芒，泛着纯洁优雅的气质，让任何男人看得不由怦然心动。

　　“这样就好了吗？”陆冰嫣完全不敢去正视陈凡的目光，双手自然护在胸前，想将那外泄的春光给遮盖住，脸上尽是那娇羞的神色。

　　虽然陆冰嫣的双手遮盖住了胸前那大半的春光，可是似有若无的，更衬出了娇巧纤细的美妙曲线、柔若无骨的仙肌玉体，尤其最惹人注目的，是那对微微颤动的香峰，此刻正毫无掩饰地高挺着，丰腴圆润，而且硕大，穠纤合度地融入那完美的娇躯，那挂在腰间的粉红色睡衣在皙白光润肌肤的衬托之下，更显诱人无比。

　　“咕。”陈凡很不自然的咽了下口水，让陆冰嫣更加的感觉到羞涩无比，一颗芳心更是乱跳无比，好像要冲破胸口的肌肤人里面跳出来一样。

　　一旁的小茵也是没有想到陆冰嫣竟然会真的脱下身上的睡衣，而且睡衣之下竟然什么都没有穿，看看着凹凸有致的完美曲线，让小茵都不由为陆冰嫣这身材的完美而感叹。同时也是不由看了下自己的胸前又看了看陆冰嫣那双手护胸，却还露出一片高耸白皙，还有那深深的诱人深沟，都知道陆冰嫣要比自己的大上许多，这让她心里多少也是有些自卑。

　　陈凡在看到如此诱人的春光，不由咬了下舌尖让那荡漾在半空的心神回归体内，做了个深呼吸，道：“你把手拿开，我要下针了。”

　　“嗯。”陆冰嫣轻轻的点了下头，那护在胸口的双手慢慢的从胸前挪开，将那充满着诱人气息的香峰完全的展现在陈凡的眼前。

　　只见一双雪白晶莹、娇嫩柔软、怒耸饱满的玉乳脱盈而出，在微微的颤抖中无所遁形了，半球形的雪峰十分硕大，线条格外的柔和，肤色格外的洁白，光滑细嫩的肌肤闪动着白莹莹的光泽，峰顶的两颗蓓蕾粉嫩粉嫩的，似绽未绽、欲凸未凸，彷佛正等待着异性的采摘般。

　　陈凡看到这一幕，一股邪火直接从小腹窜起，下身也是一下就膨胀起来，让他不由立马狠咬一下舌尖，闭上双眼压挤着体内的那一股邪火，以不至于让它在自己的内体乱窜，让人发现他此时下身的变化。

　　在次一连做了好几次深呼吸，陈凡心中是不停的提醒自己，自己是一名医者，而对方只是一名病人而以，不要在去生起那股邪念……

　　陆冰嫣此时已经是娇羞无比，自己的身子可以说已经是完全的被陈凡给看了个光，虽然对方只是为了替自己治病，可是怎么说自己还是一个未经人事的女子，这让她完全是不知道该怎么去形容心中的那一股异样的感觉。

　　“我要下针了。”说完，陈凡也不等陆冰嫣的反应，两指夹起银针，便飞快的扎入陆冰嫣胸前的几处穴道。

　　“嗯。”银针入体，胸前立马就传来一股很奇怪的电流感，让陆冰嫣的小嘴里不由发出一声舒服的嘤咛声。

　　而陆冰嫣在听到自己的嘴里竟然情不自禁的发出这么暖味的声音，脸上更是通红的一片，心中的那一股羞涩感更是让她有些无地自容的闭上双眼不敢去看正在为自己行针的陈凡，以免让他发现自己此时的那一份无比的羞涩。

　　陈凡在听到陆冰嫣那一声嘤咛，好不容易平息下来的心神差一点就失守，不过还是很快就让他给平息了下来，下针如飞，一根又一根的银针从他的手里脱手飞出，准确无误的扎在了陆冰嫣的胸口之上便开始捻动起来。

　　小茵也是看过陈凡下针，不过此时在次看见，心中也是不由感叹，陈凡那下针的速度真是快速无比，就好像是一道残影划过一般。

　　而随着陈凡的那不停的捻动着银针，陆冰嫣只感觉到一股热流正慢慢流入自己的心脉，开始不停的滋润着自己的身子，让她浑身有种非常奇妙的感觉，那种感觉有种酥又有点麻，而且还有点酸酸胀胀的，可是却又舒服无比，让她小嘴不由在次发出一个暖味无比的声音。

　　“呜嗯……”陆冰嫣轻轻的呻吟一声，双手是不由用力的伸直。

　　陆冰嫣这一呻吟不打紧，可是却让陈凡的心神不由一震，捻动着银针的手也是自然的停了下来，目光直直的看着陆冰嫣那伸展着万种风情的诱人娇躯，差一点就看痴了，小腹那股邪火又是莫名的跑了出来，下身的那一股膨胀感，让陈凡是连忙收回目光，双腿自然一夹，将那已经是准备挺的小陈凡给压了下去。

　　小茵也是被陆冰嫣的这声呻吟声，搞得是脸红不以的心跳加速，暗啐一口便将目光移向了一旁。

　　“你没事吧？”陈凡小心的问道。

　　“没……没事，只是刚才忍不住叫出声来。”陆冰嫣此时是无地自容了，刚才那么暖味的声音，她竟然也叫了出来，这让她根本就没有办法面对着陈凡的目光与问题。

　　“没事的话，那我继续了。”说着，陈凡的双手又在次的动了起来。

　　而陆冰嫣的感觉也是更加的敏锐，虽然已经是羞涩的无地自容，但是喉咙中依然不可克制地发着低沉细微的呻吟，脸上迅速渲染开两陀红晕，鼻尖上也渗透出细密的汗珠来，双眼半眯的偷偷望着陈凡……


第0527章 体质的问题

　　心阳不足多系心气不足，亦可由于寒湿、痰饮之邪阻抑心阳，或素体阳虚，心阳不振；或思虑伤神，心气受损；或久病失养等所致。阳虚则寒气虚则血运无力，心神失养。

　　而阳气是中医一个重要的概念，形象地讲，阳气就好像蒸汽机里的火，只有火旺了，才可以使水变成水蒸气，进而推动蒸汽机正常运转。如果火力不足，人体的气、血、水等物质，就无法正常气化，停聚身体局部，无法完成正常的工作，进而出现一系列活力下降的情况。

　　所以说阳虚阴盛。阳虚则寒，心阳不足，温煦功能减退，畏寒喜暖、四肢逆冷等虚寒之象。心气虚与心阳虚相比较，心气虚为虚而无寒象，而心阳虚则是虚而有寒象。

　　血运障碍。血得温则行，得寒则凝。心阳不足，心主血脉的功能减退，血行不畅而致血瘀，甚则凝聚而阻滞心脉，形成心脉瘀阻之证。可见形寒肢冷，面色苍白或青紫，心胸憋闷、刺痛，脉涩或结代等。

　　若心阳虚极，或寒邪暴伤阳气，或瘀痰闭阻心窍，均可导致心阳衰败而暴脱，从而出现大汗淋漓、四肢厥逆、神识模糊、脉微欲绝等宗气大泄，阳气将亡之危候。

　　而陆冰嫣的病情，则时因为先天性心阳虚衰，以致阳气不足，无力推动血液和水液的正常运行，导致气滞血淤、水停寒凝，心脉不通，血行缓滞，则留而为瘀，阻于心脉，不通则痛，造成心前区剧烈疼痛的真心痛。

　　如果想要彻底的治愈陆冰嫣的病情，则必须为她补充人体的阳气，要她体内的阳气达到一个阴阳调和的程度。必竟人体互为依存的对立两面，孤阴不生独阳不长。互相依存滋生消长转化阴液化生阳气阳气温煦阴精。阴阳平衡就是健康的，有一方相对的多或少失去平衡，就产生疾病。

　　可是陆冰嫣是先天性心阳虚衰，想要平横她体内的阴阳两气，又那里想得这么简单，所以陈凡也是不敢分心，体内的原始生气不停的通过捻动着的银针化作阳气不停的传入陆冰嫣的心脉之中，为她补充着体内所需的阳气。

　　而人体的心脉可以说是脆弱无比，如果心脉受到什么损伤，这后果可是相当的严重，所以陈凡在输入原始生气的时候也是小心亦亦的，以免一个不小心造成无法祢补的后果。

　　陆冰嫣只感觉自己的体内好像越来越热，可是却又舒服无比，让她是不由享受着陈凡那捻动银针所为她带来的那一股异样而又舒服的感觉。

　　一直捻动了二十多分钟，只见陆冰嫣的身子上已经是泛起了潮红，同时也是那白皙光滑的胴体之上，也是挂满了那诱人汗珠，让人看得更是心动不以。

　　不过陈凡可没有时间去注意这些，因为他发现无论自己输入在多的原始生气，也是没有办法让陆冰嫣的体内的阴阳两气达到平横，这主要是因为陆冰嫣心脉之中好像都是被阴气所包裹着，陈凡的原始生气刚进入的时候，这些阴气就好会自然的退散，可是很快就被这些阴气给分食掉了这些原始生气，让陈凡是感觉到一阵茫然以对。

　　“难不成自己诊断错病情了？”陈凡心中不由疑惑的叫到一声，当下体内的原始生气在次源源不停的输入到陆冰嫣的体内，可是很快那一股阴气却突然变成了一股淡淡的寒气把陆冰嫣的心脉给包裹起来，虽然只是一层很小的寒气，但是却将陈凡的原始生气完全的阻隔在外面，无论陈凡如候何的加大原始生气的力量，可是都无法撼动这股寒气的阻隔。

　　就好像这股寒气天生就与陆冰嫣的身体边在一起，根本就不可能打开，如果强行冲开的话，说不定陆冰嫣的下场就是经脉俱断而亡，这让陈凡不得不将原始生气收回体内。

　　“怎么会这个样子？”陈凡心中在次的暗到一声，目光不由在次看向陆冰嫣的身体，只是现在的他已经是没有任何的心思去欣赏这一具诱人无比曼妙身躯，脑子里正在不停的思考着陆冰嫣的身体为什么会突然变成这个样子，让他是完全搞不明白陆冰嫣的身体到底是怎么一回事。

　　“怎么了？”小茵见陈凡突然停下手来，不由有些疑惑的走了上来问道。

　　陈凡只是轻轻的摇了下头没有说原因，因为他现在也是没有想通到底是怎么一回事，又怎么去回答小茵的这个问题。

　　而这时的陆冰嫣也是慢慢的睁开了双眼，当看到陈凡与小茵都将目光投向她那赤裸着的身躯时，脸上是立马的一片通红，伸手就想拿起床上的被子将自己的娇躯给遮盖住。

　　“等等，你胸前的银针还没有取下来。”陈凡出声制止，接着出手如飞，一下子就将陆冰嫣胸前的银针收了回来，重新的装入针管上面。

　　陆冰嫣此时见陈凡双眼里是一片的清澈，完全就没有为她的身体所着迷，这让她的心里多少也是有些失落，必竟做为一名女人，如果连这最基本的本钱都无法给人吸引力的话，这对于任何一个女人的自尊心多少也是有些打击。

　　“我的病治好了？”陆冰嫣拉起被子遮盖住自己那迷人的娇躯，脸上的红晕一点都没有退去的说道，而刚才她一直沉醉在那舒服的感觉里，也没去观看陈凡给自己治疗的过程，也不知道这最后的结果如何。

　　陈凡摇了摇头，接着说道：“你的病可能不是先天性心阳虚衰的真心痛。”

　　“呃？”陆冰嫣不由愣了一下，接着连忙抬头的问道：“那我得的到底是什么病？”

　　陈凡在次摇了下头，道：“我现在也想不明白，不过我想你这应该不是病，而是体质有问题。”

　　“我的体质有什么问题？”陆冰嫣不由皱了下秀眉，说次在公园里听陈凡说得还是合情合理，怎么现在又突然转变了口风，而且自己多年的身子也是被陈凡看了个透彻，可却没能治好的她的病，反而说她的体质有问题，这让陆冰嫣心中多少也是有些生气起来。

　　“我问你，你小的时候，是不是吃过一些什么奇怪的东西，就好比如在野外吃过什么野过之类的东东？”陈凡没有回答陆冰嫣的问题，反而是问出了么这个问题来。

　　“这个……”陆冰嫣不由沉思了起来，过了一二分钟之后，才慢慢的开口道：“我记得我小的时候，经常觉得身体异常的寒冷，在我八岁那年参加一次班上的集体活动，后来我不小心迷路了，正好又赶上身体突然发冷，接着我就遇到一位大叔，他给了我一个很奇怪的红果子，接着我吃下去之后，身体就不在觉得冷了。”

　　“就只有这些？”陈凡不由皱了眉头，接着问道：“那你遇到的那位大叔，有没有告诉你，给吃的果子叫什么名字？”

　　“没有。”陆冰嫣摇了下头，道：“他在给我吃完这果子的时候，就突然不见了，我当时还以为是遇到神仙了，后来我才知道那位大叔应该是一名修为很高的练气者。”说完，陆冰嫣不由抬头，带着疑惑的眼光看着陈凡道：“你突然问我这些跟我的身体有什么关系？”

　　“当然有关系了。”陈凡苦笑了一声，接着对一旁的小茵道：“小茵，你去叫陆家的人进来。”

　　“是少爷。”小茵应了声，接着便转身前去开门。

　　陆冰嫣看着小茵那可爱的背影，不由有些好像问到陈凡：“她怎么会叫你少爷？难不成你还真是陈家的人？”

　　“虽然我姓陈，可是我跟陈家一点关系也没有，你就不要乱猜了。”陈凡摇头说道。

　　“哦。”陆冰嫣虽然知道陈凡没必要骗自己，不过心里对于陈凡的身份还是感觉到好奇的问道：“那你现在知道我的身体是怎么一回事了没有？”

　　陈凡点头，道：“还不是很敢确定，等问过你父母就知道了。”

　　正在两人说话的时候，陆展鹏等人已经是走进了房间，而且陈凡也在陆展鹏的身旁看到了一个熟人，虽然是有些意外，不过也是没有怎么的吃惊。

　　“你怎么会来我们陆家？”陆游业一看到陈凡，脸色是立马就变得不善了起来。

　　“你以为我想来呀，还不是你父亲请我来，我才懒得跑来这里。”陈凡直接没好气的鄙视了陆游业一眼。

　　“你……”陆游业不由愤怒的伸手指着陈凡，正想大骂便听到陆展鹏的喝声传来。

　　“业儿！”陆展鹏不由喝到一声，接着只见陆游业不甘的将手收了回来，可是还带着怒意的盯着陈凡，看样子对于那天在聚会所发生的事情，陆游业还是一直都记在心里。

　　“我女儿的病治好了吗？”陆展鹏双眼凌厉的看着陈凡说道。

　　“没有。”陈凡十分爽快的摇了下头。

　　“什么？”陆展鹏不由怒喝一声，接着双手握拳，咬牙道：“小子，你是不是把我刚才的话都当成了耳边风！！”

　　“你女儿根本就没病，只是体质有问题而以。”陈凡无视陆展鹏的愤怒直接开口说道。

　　“嗯？”陆展鹏不由皱了下眉头，收起刚才的那一股怒意，看着陈凡道：“我女儿如果没病的话，怎么会这个样子？”

　　“这也是我想问你们的。”说着，陈凡回头看了眼陆冰嫣，接着才说道：“你们女儿刚出声的时候，有什么一些跟普通小孩出生的时候不同？还有她小的时候体质是不是比一般人不同？”

　　陆展鹏等人听到陈凡这两个问题，不由都同时的愣了一下，接着只听一旁的黄玉开口道：“我记得冰嫣出世的时候，身体很冷，可以说是一条体温也没有，当时真的是把我们给吓坏了，不过后来体温很快就恢复了正常，可是身子却比普通人的要虚弱很多，而且还时不时的发冷，就连有时候复天都要盖很多被子才行。”

　　“看来还真是这么一回事。”陈凡不由苦笑的摇了下头，这还是他第一次为人诊错病情，这让陈凡心中也是郁闷无比。

　　“什么这么一回事？你给我说清楚？”陆展鹏虽然是有些愤怒，不过还是没有做出什么过份的举动，只是语气也是越发的冰冷起来。

　　“照你们刚才所说，还有刚才我为她治疗的情况来看，你们女儿应该是身怀九阴绝脉。”陈凡语气十分的肯定的说道。

　　“九阴绝脉？”陆展鹏不由一下子就激动起来，老实说他还真的不敢想像自己的女儿竟然会是九阴绝脉者。

　　“爸，什么是九阴绝脉？”陆游业见父亲这么的激动不由连忙开口问道。

　　“你应该也知道血脉中流淌着人体不可获缺的血液，而经脉中流淌着的则是一种神秘的力量。而我们练气者就通过修练，将经脉中的这股神秘力量给开发出来，成为我们可以控制的力量，这也是我们练气者为什么比普通人强大的原因。”

　　说到这，陆展鹏不由看了眼床上的陆冰嫣接着说道：“而九阴绝脉，则是天生的绝脉变异者，也是一种特殊的体质，一种拥有九阴之气的体质，而这种体质也是十分的少见，千万人之中也难出现一个这样体质的人，而且拥有用这种体质的人修练冰寒之气的内力可以用一日千里来形容，这主要是因为拥有这种体质的人，体内的拥有着无以论比的先天寒气，可是这种寒气却是非常的霸道，根本就没有人能够驾驭得了。”

　　“没想到陆家主也知道什么九阴绝脉这种东西。”陈凡多少也是有些惊讶，不过很快就恢复正常的说道：“九阴绝脉属于阴寒之体，体内的寒气虽然强大，可是怀有这种体质的人一般都活不过十八岁，可是你女儿却能活到现在才开始出现情况，这不得不说是一个奇迹，也可以说是你们女儿的运气好，在小的时候遇到过一翻的奇遇，要不然你女儿早就在不人世了。”


第0528章 绝脉

　　九阴绝脉，陈凡也是在以前翻阅了无数的古书内找到的一个名词，当初陈凡还因为这个去问过爷爷，而当初他爷爷也曾告诉过他，这九阴绝脉可是世上独一无二的经脉异变者，也可以说是一种绝症，是很难根治，也是根本不可能治愈的病。

　　而且得了九阴绝脉的人，一般都只能活到十八岁，十八岁过后，就会因为身上的寒气太重，周身的寒气就会破体而出，到时就算大罗神仙来了也不可能救得回来，陈凡也真的是很难想像陆冰嫣竟然得的会是九阴绝脉，这让他除了苦笑之外，却是一点办法也没有。

　　“这么说来我的女儿现在不是很危险？”黄玉听着陈凡刚才那话，整个就好像的是快要崩溃了一样，带着哭意的看着床上的陆冰嫣，眼中尽是关怀与心痛。

　　而陆冰嫣也是有些不敢相信自己竟然会拥有那个什么九阴绝脉，这对于她来说无疑就好像是一个恶耗，让她整个人都没有办法接受的愣在了那里，不知道该说些什么好。

　　“这个我也不知道该怎么说，因为你女儿小的时候吃过那不知道什么的奇怪果实，能活到现在已经算是一个奇迹了，至于后面会怎么样，我现在也没有办法确定。”陈凡苦笑的摇了下头，老实说他对于这九阴绝脉还真是有些束手无策，必竟这是跟人的体质有关，根本就算不上是一种病，想要治疗除非是将她体内的九阴之气给彻底根除，可是这九阴之气与陆冰嫣的经脉身体是完全的连在一块不分你我，如果强行这么做的话，除了经脉俱断而死，陈凡还真是想不出第二个结果。

　　“你怎么能肯定我女儿得的是九阴绝脉？”陆展鹏冷冷的盯着陈凡说到。

　　他虽然知道九阴绝脉者可以是一个非常的强大的练气者。可是在过去，根本就没有听说过有人可以控制那股强大的寒气，就算是有，也是命不长久，最后也是因为体内的那强大的先天寒气破体而出，搞得是暴体而亡。

　　“我不知道当初你女儿在小的时候遇到的那名大叔给他吃的是什么果子，可是也正是这个奇怪的果子，将她体内的寒气给压制到今天，而现在果实的效果应该是过了，如果你不信的话，可以摸一下你女儿的手，在试着输入一点真气到你女儿的体内就明白了。”陈凡对着陆展鹏说道。

　　陆展鹏听着陈凡这话，立马就走到床前，伸就握住陆冰嫣的手，只觉一股冰冷刺骨的寒气从陆冰嫣的手上传来，让他是不由下意思的动起真气抵挡着，接着又输入一点真气进入陆冰嫣的冰内，便立马反现，一股非常强大的寒气直接就将他的那一股真气给倒逼出来，而且那强大的寒气还想反噬进入他的体内，这让陆展鹏不由心头一惊，连忙就松手回来。

　　“怎么样，我说的没错吧。”陈凡看到陆展鹏那心惊的样子，不由觉得好笑的说道。

　　“难道真的没有办法医治吗？”陆展鹏阴沉着脸问道。

　　“九阴绝脉可是万中无一的体质，我当初也是查过许多的古书才知道世上还有这么特殊的体质，而且我想你也应该比我还要清楚这九阴绝脉的厉害，反正我真是无能为力。”陈凡摇了下头，现在的他也不得不承认这九阴绝脉的确是绝症，想要治愈那根本就是不可能的事情。

　　“真的一点办法也没有？”陆展鹏在次的逼问着说道。

　　“其实也不能说没有办法，那本古书上曾有介绍，只要找到一名拥有九阳体质的男子结合，不但可以治病，还可以让两人都获利。只是这九阳之体与九阴绝脉一样，在亿万人中也是难得一见，想要找到拥有这样体质的人那可以说是难上加难，更何况就算是等你们找到了，你的女儿说不定已经暴体而亡了。”说着，陈凡不由在次看了眼床上的陆冰嫣，老实说他也不相信这个世界上还真的有人拥有九阳之体，因为这拥有九阳之体的人寿命也是只有十八岁，十八岁一过，也会被体内的九阳之气给内燃而亡。

　　“少爷，其实还有一种方法。”一旁的小茵此时突然站了出来说道。

　　“呃？”陈凡听到这话不由将目光移向小茵，不知道她为什么会这么说。

　　陆展鹏在第一眼见到小茵的时候就已经感觉出她是一名练气者，而且修为已经是内敛期，当时还是让他很惊讶，必竟小茵这才十五岁便能达到这种地步，已经是少有的天才，可是现在听小茵叫陈凡为少爷，这让他也是不由多看了陈凡一眼，接着便看向小茵道：“你该不会是说只要能控制住体内的那一股寒气，就能化解这个危险吧？”

　　“嗯。”小茵点了下头，这也是她刚才想要说的办法。

　　“荒谬！”陆展鹏不由冷喝一声，接着说道：“到目前为之还没有听说过有九阴绝脉者能将体内的那股先天寒气化为已用，你这小女娃说了还不是等同于白说。”

　　陈凡也难得理会一陆展鹏直接对着小茵问道：“小茵，你是不是知道有什么办法能控制住这九阴绝脉的先天寒气？”

　　“我不知道。”小茵摇了下头，这让陈凡不由有些失望起来，不过接着只听小茵又开口道：“不过我却知道王爷爷一直都想找个九阴绝脉的人做传人，可惜却是一直都没有办法找到，因为这种体质实在是万中无一，百年难得一遇，只是没想到这次竟然还真是让我遇到拥有这种体质的人。”

　　“呃？你这是说王伯有办法控制这九阴绝脉的先天寒气？”陈凡有些不敢相信的问道。

　　小茵点了下道：“我想应该可以，要不然他也不会想找一个九阴绝脉的人做传人。”

　　一旁陆展鹏在听到小茵的这话时，心中已经是震惊无比，如果小茵嘴里所说的那个王爷爷真的有这个本事让陆冰嫣体内九阴绝脉里的先天寒气化为已用的话，那这人绝对是一个恐怖的存在。这让陆展鹏对于陈凡也是有些不敢在小视起来，必竟这么一个恐怖的存在，绝对的修为高深莫测的强者，说不定比贾春还要更为的强大，说不定已经是踏足了那个境界。而且如果自己的女儿真的是成为这人的弟子，那对于陆家来说那可是天大的好事，说不定还能摆脱掉贾春对于陆家的控制！

　　想到这，陆展鹏心中不由暗自的盘算着应该怎么让小茵口中的那个“王爷爷”收自己的女儿为徒。

　　“王伯真的有这么跟你提起过？”陈凡此时对于王六的身份已经是更加的好奇无比，别人都当作是绝症的体质，他却还当成是宝，而且王六当初不是跟他说过，他的修为只不过是内敛初期而以，难不成王六当时是在跟他说谎？

　　“嗯。”小茵肯定的点了下头，道：“如果少爷你不相信的话，可以现在打电话给王爷爷问个清楚。”

　　“小凡是吧，只要能救回我女儿的命，我们陆家上下肯定会尽全力的寻找你朋友的消息，而且我刚才也已经提前让人去打探你朋友的消息，我想不出二天肯定会有消息。”陆展鹏此时已经是完全收起了刚才那一副高高在上的样子，脸上带着笑容的说道。

　　陈凡看到陆展鹏这变脸的功夫还真是有够快的，这让陈凡心中对于陆展鹏也是好一阵的鄙视，而且他也知道陆展鹏之所为会变脸变得这么快，也绝对不会是因为知道陆冰嫣有救的消息，而是因为王六有办法让她的女儿将九阴绝脉的先天寒气化为自己的力量，到时候他们陆家肯定又会多了一个绝世的高手，实力也会大增，所以才会一下子就对自己的态度改观的这么快。

　　陆游业虽然不知道父亲为什么会突然对陈凡这个样子，可是他却多少猜出父亲这么做肯定是有自己的原因，不过父亲的这个样子，却是让陆游业对于陈凡更加是心存恨意，只是没敢在这个时候表达出来而以。

　　“既然陆家主这么的爽快，那我就打电话给你问问好了。”说着，陈凡便直接掏出电话拨通了王六的手机号码，因为他自己也很想知道，王六到底为什么要找一个拥有九阴绝脉的人做传人。

　　陆展鹏看着陈凡将电话拿到耳边，心情多少也是有些激动，必竟如果真的能让对方的那位收自己的女儿为徒的话，这其中的利益实在是太大太大了，这让陆展鹏也是不由紧绷起心情来。

　　陆冰嫣虽然不知道陈凡与小茵刚才的话是真是假，可是她现在怎么说也不想死，这有希望总比没有希望的好，所以一双美目也是不由集中在陈凡的身上，心情我少也是有些激动。

　　随着手机中传来“嘟嘟”的声音，此时的房间可以说是变得异常的安静，没有人说话，大家都是将目光集中在陈凡的身上，当电话接通的那一刻，众人的心也是不由绷在了一块。


第0529章 多疑

　　“少爷，是不是发生了什么情况？”王六接通陈凡的电话之后，便是直接的问道。

　　“王伯，是发生了一点意外，我听小茵说你曾想找一个九阴绝脉的人做传人，不知道是不是有这样的事情？”陈凡对着电话问道。

　　“呃？难不成你们遇到拥有九阴绝脉的人了？”王六连忙的问道。

　　虽然王六是强忍着心中的那一股激动，不过陈凡还是听出了王六此时的心情，当下也没有隐瞒的道：“我们是遇到一个拥有九阴绝脉的人，刚才听小茵谈起过这事，所以就打个电话给你问问看。”

　　“那丫头现在多大了，十四岁还是十六岁？”王六在次的问道。

　　“都不是。”陈凡摇了下头，接着看向陆冰嫣说道：“她已经二十六岁了。”

　　“啊？这不可能，拥有九阴绝脉的人怎么可能活到现在，这是不可能的事情。”王六多少是有些激动起来。

　　“是真的二十六岁，只不过这女子小时候有过一段奇遇，这才让她活到现在。”陈凡也知道王六为什么会这话的激动，必竟这九阴绝脉的人是不可能活过十八岁的，更别说熬过二十六个年头了。

　　听到陈凡这话，电话里的王六是不由沉默了起来。

　　“王伯，有什么问题吗？”陈凡见王六沉默不由开口问道。

　　“那女子是不是小时候吃过一种红色的奇怪果实？”王六突然问道。

　　“王伯你怎么知道，难不成当初就是你给她吃下那种红色果实压制住她身内的先天寒气？”陈凡一听王六这个问题，立马便惊讶的叫出声来。

　　“不是。”王六摇了下头，接着说道：“少爷，明天我会动身去京都，如果没什么事的话就先挂电话了。”

　　“哦，那我等你过来。”陈凡听王六这么说，心情是不由一下子就低落下来的挂断了电话，看样子王六还是有些事情不愿跟他说。

　　“怎么样？王爷爷都说什么了？”小茵见陈凡心情好像很好，不过还是小心亦亦的问道。

　　“王伯说明天会来京都，其它就没有多说了。”陈凡摇头说道。

　　“太好了，只要王爷爷来了，我看这医生还敢怎么的嚣张！”小茵不由高兴的挥舞了一下粉拳。

　　滨海市，只见王六挂断电话之后，便叹了一口气，从抽屉里拿出一张相片，而相片只的合影一共有三个人，如果陈凡在这里的话一定会认得出相片中的分别是司徒天铭还王六，至于另外的一位则是一名三十来岁的男子，从相片中三人的动作也是看得出来，他们之间的关系是十分的密切。

　　“陈三有时候我还真看不懂你，都已经六七十岁的人了，为什么还要这么做？”王六用手摸了下相片左边的男子，只见男子大约在三十多岁的样子，脸上是带着一丝淡淡的笑容，可是看到这丝淡淡的笑容，却让王六的脸上不由露出一丝的苦笑。

　　而如果陆冰嫣看相片中的这名三十来岁的男子时，不知道会不会一眼就认出这名男子就是当初给她吃下红色果实的大叔。

　　陈凡在给王六打完电话后，陆展鹏对于陈凡的态度是大大改观了许多，那脸上带着的虚伪笑容让陈凡是看见就想吐，不过还是在陆家呆上了一会，便与小茵开着车子离开了陆家。

　　而对于陆冰嫣的九阴绝脉也只有等王六过来处理，只是让陈凡想不通的既然不是当初王六给那奇怪的果实给陆冰嫣服下的话，那又会是谁咧？而且刚才在电话中王六在知道这事之后的反应好像突然一下子就变得冷淡了许多，这也是让陈凡想不明白的地方。

　　“爸，你刚才怎么对那小子么的客气，我看他根就是在胡扯，说什么妹妹得了九阴绝脉，我看他就是怕被你老怪罪才会这么说的。”陆家，只见陆游业跟在陆展鹏的身后突然开口道说道。

　　“哼，你知道什么，这九阴绝脉可以说是陆家的一个机遇，而且冰嫣是不是九阴绝脉，难到我自己不会看吗？”陆展鹏不由停下了脚步冷眼看着陆游业说道。

　　“可是就算是这个样子，我们也不能听那小子信口开河胡说一通吧？你刚才不是说过了，这九阴绝脉在世上没有人可能将那股先天寒气纳为已用的，你怎么就相信那小子的话？”陆游业心中还是十分的气愤，在次开口将脏水泼向陈凡的身上。

　　“你怎么这么大了还不知道什么叫做风险与机遇同在，不过对方说得是不是真的，我们都必需的赌上一把，而且你妹妹得的的确是九阴绝脉，能活到现在也可以说得运气好，就算他们是在骗我们，我们又有什么损失？可如过是真的话，这其中的好处却是比什么都要大，难道这么简单的问题你也不懂得分析吗？这让我以后怎么安心将陆家交给你！”说着，陆展鹏在次的冷喝一声，便甩手离开。

　　陆游业刚开始的时候还听得气愤不以，可是陆展鹏的最后一句话，却是让他眼前不由一亮，让他知道父亲是准备到时候让他做为陆家的继承人，这可以说是让他心中的郁闷当场就一扫而空，脸上也是不由露出了笑容，连忙就跟上了父亲的步伐。

　　而在陆家的地下密室里，这里也可以说是如今玄阴门在陆家的据点，而这个据点也只有陆展鹏一个人知道，平时在陆家是高高在上的陆展鹏在来到这个据点之后，立马就变成了一个低微的下人，这也是因为实力的关系。

　　“我吩咐你的事情都已经办妥了没有？”贾春对着下面的阴无损问道。

　　“属下已经办好了，现在只要等大人一声令下，陈，王两家立马就会在京都里面除名。”阴无损恭敬的说道。

　　“现在还不用心急，当初要不是陆家突然停手，现在也用不着老夫来收拾残局。”贾春满意的点了下头，接着说道：“上次在赵家打伤你的人是不是叫陈凡？”

　　“上次要不是我先在赵家高手的围攻之下受了伤，而且秘法也用过了，正处于虚弱的时期也不会被那小子打伤，如果在让我见到那小子，我非把他碎尸万段不可！”阴无损对于上次的事情一直都是怀在心，要不是这段时间一直在恢复，而且贾春又突然的到来，他早就出去找陈凡的麻烦，现在听贾春突然提起，以为贾春要责怪他的，立马就是放出了狠话。

　　“好了，这事以后就不要在提了，至于陈凡这小子，不用你去对付，我自有安排。”贾春挥手厉声的说道。

　　“属下明白。”

　　阴无损嘴里虽然这么说，可是心中却多少有些疑惑，陈凡在他眼中只不过是一名普通的练气者，自己不用出全力就可以收拾掉他，怎么贾春却好像要亲自己处理，这无疑不是杀鸡用牛刀嘛，但尽管是疑惑，阴无损也是不敢去多问，他知道贾春的为人就是不喜欢别人问为什么这样的问题。

　　“没什么事你就先下去，等候我的命令在动手也不迟。”贾春挥了挥手，便让阴无损退下去，自己却在坐位上开始沉思起来。

　　此时的陈凡与小茵也是回到了玉林酒店，虽然在车上两人也聊了一此事情，而陈凡也总是想有意无意的从一旁敲击着关于王六的一些事情，可是都让小茵给的巧妙的躲了过去，这让陈凡只好放弃在车上聊了会关于医生这个对手的事情。

　　“等等。”小茵见陈凡想开门，当下便制止了陈凡的动作，这让陈凡心中不由有些疑惑，正想开口说话，便见小茵突然蹲下了身子，从地上捡起了一根长长的头发。

　　“怎么了？”陈凡见小茵捡起那根长长的头发后，脸色就变得十分的凝重，不由好奇的开口问道。

　　“有人进过我们的房间。”小茵拿着根长长的头，四光不停的望向四周说道。

　　“你怎么知道？”陈凡下意识的问道。

　　“这头发是我系在门上面的，现在这根头发掉了下来，而且还断了一节，就证明有人进入过我们的房间。”小茵在离开酒店房间的时候，就已经是在门上做了手腿，所以在回来的时候，她就发现自己做手腿的地方已经是变样了，自然也就知道有进去过，而且说不定就是医生这个死变态潜入过他们的房间。

　　“你是不是太多疑了，说不定是服务员过来收拾房间吧。”陈凡有些无语的摇了下头，他还真不相信，医生这么快就找到他们的住所。

　　“不可能，酒店的服务员是不会在客人没有退房的时候就跑来收拾房间，就算是有也只会在客人在的时候才会来。”小茵摇头说道。

　　陈凡听完小茵的分析此时也是开始提高了警惕，道：“那我们现在怎么办？”

　　“少爷，你闪开，我来开门。”说着，小茵便让开陈凡闪到了一旁，接着自己小心亦亦一点点的打开了房门，在发现房门后面没有任何的机关之后，才一把推开了房门，不过却没有立马的走进去。

　　只见房间里还是空荡荡的一片，物品的摆入还是整整齐齐，没有一丝的凌乱，也不像是有人进来过。

　　“你看，我都说是你太多疑了。”陈凡看清楚房间的情况之后，立马就放松了下来，这紧绷了一天心弦也是让他感觉到非常的劳累。

　　“难不成真是我多疑了？”小茵不由喃喃的说到声，接着便跟陈凡一起走进了酒店的房间。


第0530章 血信

　　“呼，在这么搞下去，我都发现我都快有点神经衰弱了。”陈凡此时一把就瘫坐在沙发上，老实说他还真从来没有试过这么的累，处处都要紧绷着心弦，担心着医生那个死变态会在什么在时候搞突然的袭击，如果真的可以的话，陈凡真想将医生这个混蛋给拉出来暴扁一顿。

　　“这也是没有办法的事情，谁叫刘明海那老混蛋会派这个变态来对付我们。”小茵虽然还有些心神不宁，不过还是坐在沙发上回答着陈凡的问题。

　　“铃铃……”

　　酒店房间的座机电话在这个时候突然响了起来，差点就把两人吓了一大跳。

　　“喂，你是不是打错电话了，我们没有叫送餐。”小茵拿起电话直接说道。

　　“桀桀桀……”一阵的怪笑立马就从电话里传了出来，道：“我知道你们没有叫送餐的，可是我帮你们叫了，而且已经给你们送了上来。”

　　“是你这个死变态，你到底想怎么样？”小茵一听对方的声音，立马就寒声的叫道。

　　“桀桀桀……我想看你们恐惧的样子，就好是天上的星星这么耀眼，桀桀……不过你们放心，我不会这么快就杀了你们，因为我还没有玩够，看到你们此时现在的这个样子，我实在是太高兴，哈哈……”刘聪辉那一时的怪笑一时的大笑，可以说是刺耳无比，让小茵听得更是一肚子的火气。

　　一旁的陈凡也是听到了电话中刘聪辉那可恶的声音，脸色是十分凝重的看向四周，可是却没有发现什么不对劲的地方。

　　“桀桀……叫你那小子别找了，我在很远也很近的地方看着你们，你现在的表情实在是太诱人了……”刘聪辉又是一阵的刺耳的怪笑，让两人听得是有些寒毛直竖，目光更是不停的转向四周。

　　“混蛋！迟早有一天我非踢爆你的小JJ！！”小茵此时是愤怒无比的对着电话喊道。

　　“我等着你，我也很想看看你成熟的果实在我胯下摇摆身躯的动人样子，桀桀。桀桀……”刘聪辉怪笑一声，接着说道：“对了，差点忘记告诉你了，你们还有十秒钟的时间，不……是九秒才对，八秒……”

　　“混蛋！”小茵生气的一摔电话，同时拉着陈凡立马就夺门而出。

　　“轰！”

　　陈凡与小茵还没冲出门口，房间里就传来一巨响，巨大的气浪一下子就将两人给掀飞出门口，两人是同时重重的撞在了酒店走廊的墙壁上，一口鲜血也是分别从两人的嘴里飞喷而出。

　　“靠！不说了还有八秒嘛？怎么突然就爆炸了？”小茵只觉浑身一阵的酸痛，刚才爆炸时所产生的气浪与震动让她的五脏六腑到现在还在不停的翻滚着。

　　陈凡也是好不到那里去，那翻滚着的气血也是让他浑身一阵的酸痛，有些艰难的直起了身子，甩了甩那被震得有些发懵的脑袋，看着酒店的房间此时已经是被炸得一片的凌乱无比，天花板上的消防水已经是在不停的喷洒着。

　　酒店里突然发生爆炸很快就惊动了许多人，警察也是很快就赶到了现场，而陈凡与小茵这次也是没有打算离开现场，必竟这酒店是拿陈凡的身份证登记的，如果两人就这么跑了得话，说不定整个京都的警察都会找他们。

　　而且这炸弹又不是他们两个放的，大不了就是去警局录上一份口供而以，所以两人也是用不着逃跑。

　　陈凡与小茵这次也是只认倒霉的被警察带到了警局，两人也是从头到尾的交代了一下事情发生的经过，而警察也是调出了酒店的监控录象也是没有发现两人有什么嫌疑的地方，更何况两人也没可能放个炸弹炸自己吧。

　　“好了，现在已经确定你们两个是这些爆炸案的受害人，不过到底是什么人想要袭击你们两个，还是希望你们两个可以跟警方合作。”一名中年警察对着陈凡问道。

　　“我也很想知道到底是什么人做的，而且这些事情也应该是你们警察的份内事吧，你们怎么就问起我来了。”陈凡装着糊涂的说道。

　　“小凡，发生了什么事情，怎么搞得这么的狼狈？”陆万林从办公室走出来，便看到灰头土脸的陈凡，这让他多少也是有些惊讶的走了过来问道。

　　“局长。”中年警察在看到陆万林之后，连忙就敬了个礼。

　　“他们两个发现了什么事情？”陆万林挥手让中年警察坐下，接着便开口问道。

　　“他们两个在酒店受到爆炸袭击，身上只是受了点轻伤。”中年警察回答道。

　　“我知道了，这事交给我处理吧，你去忙你的。”陆万林点了下头，接着对着陈凡与小茵道：“你们两个进来我的办公室吧。”

　　中年警察听到这个样子，也是知道陈凡肯定是跟陆万林认识，所以也是没有多说什么，将录好的口供交给陆万林便转身的离开。

　　两人走进了陆万林的办公室，陈凡也是没跟陆万林客气什么，便直接坐在了陆万林办公室的前面。

　　“是不是医生做的？”陆万林看到陈凡与小茵那一身狼狈的样子，也知道两人看样子也是死里逃生。

　　“你都知道了，还问这么白痴的问题做什么？”小茵此时十分的气愤，自己一直就在那死变态的监控之下，被人当老鼠一般的玩耍这已经是让她心中气愤不以了，心情也是非常的不爽。

　　“陆局长，事情你都知道了，如果没什么事的话，我们就先走了。”陈凡也是不想在留在警察局里跟陆万林墨迹什么，而且陆万林也未必能帮得上自己的忙。

　　“好吧，我送你们两人出去，不过你们还是要小心点，这医生的修为只强不弱，而且他现在对你们的情况是了如指掌，如果可以的话，我还是希望你们能尽量的先避好他。”陆万林点了下头提醒一句，便起身将陈凡两人送出了警察局，接着又回到办公室开始忙活起来。

　　而从警察局出来天色已经是暗了下来，陈凡也是不想回去钱家，怕为钱家带来灾难，于是便给钱忠祥打了给电话，交待了几声，便持断了电话。

　　“我看我们两个不如先去买些衣服，找个地方洗个澡换套干净的衣服，在去吃东西好了。”陈凡对着一旁的小茵说道，必竟两个人现在身上的衣服都是脏得不行，而且陈凡的换洗的衣服都还在钱家，小茵的则跟着酒店房间的爆炸被化为了灰尽。

　　小茵也是没有反对的点了下头，接着两人便在商场里随便挑选了几套衣服，刚开始的时候商场的那些店员还以为两人是不是乞丐跑进来捣乱的，后来在陈凡的一气之下，到刷卡机一刷的时候，里面的店员这才将两人是奉若上宾。

　　两人在买好衣服之后，又随便挑了家酒店，洗了个澡，换了套干净的衣服，也总算是扫去了刚才那狼狈不堪的样子，只是两人此时面上多少也是有些无精打采，必竟医生能那么快就知道他们从希尔顿酒店换到玉林酒店落角，那现在他们在这个只是三星级酒店的落角点想必医生这个变态也是知道得一清二楚了。

　　“好了我们都别想这个问题了，还是先找个地方完把饭给吃了。”陈凡摸着那空空的肚子对着一旁的小茵说道。

　　“这死变态，别让我看见他，要不然非把他的小JJ给剁了！”小茵此时是越想越气，她在杀手界混了这么久，还是第一次感觉到如此的憋屈，早知道会这接二连三这个样子的话，那天晚上就应该在刘家遇到他的时候就跟他拼个你死我活，也用不着学现在这么的受气。

　　陈凡听到小茵这话，是不由一阵的汗颜，他现在才发现小茵虽然长得天真无邪的样子，可是这内心却是多少都有些邪恶，连这样的话都说得出来，看来现在的小茵也是被医生给逼得快要发疯了。

　　简单的吃过晚饭，两人又回到了酒店的房间，可是才刚回到酒店的房间，便看见桌子上多了一封信，两人一看自然也是猜到了是什么人所为，当下立马是提高了警惕。

　　“这死变态的花样是越来越多了！”小茵气愤的说到一声，便伸手准备去拿信。

　　“等等，你就不敢那家伙又在信里面搞鬼？”陈凡连忙制止出声，接着拿起一旁的袋子套在手里，便才伸手将信拿了起来。

　　“桀桀桀……我知道你们一定很担心我是不是在信里动了手脚，你们放心好了，这信我没有动手脚，我只是想告诉你们，先前我把时间给记错了，不是十秒是六秒钟才对，差点就让你死去，真是很对不起，不过为了表示我的歉意，我会让你们在恐惧之中在多活一天，接着在慢慢的送你们下地狱，请好好的珍惜你们现在在这个世上最为宝贵的时间，哈哈……”

　　只见信中的字体就好像血书一个样子看起来是让人感觉到一片的狰狞，而且这信中还带着一股血腥的味道，可以看得出来这些字都是有人体的鲜血所写成的，这更是为这封血信带上了几分煞气……


第0531章 暗流

　　“草！这死变态竟然还下死亡帖，我看他脑子一定进水了，等明天王爷爷来了我就要他好瞧！！”小茵在看完信之后，不由立马就破口大骂起来。

　　“这信好像是用人血写的？”陈凡开口说道。

　　“谁知道这个死变态又杀了几个人，反正这家伙就是一个变态。”小茵没好气的白了陈凡一眼，刚才在打开信的时候，她就已经知知道这信是用人血写成的，单是那一股血腥的血味道，她做了杀手这么久，又怎么会闻不出来。

　　“这里看来已经不安全了，我们要不要换一个地方？”陈凡随手将那信捏成一团直接扔向垃圾桶问道。

　　“那家伙既然知道我们在这里，他肯定就在我们附近，与其这么的被动，我看还不如主动出击好了。”小茵已经是有点受不了刘聪辉这死变态那玩猫捉老鼠的把戏，当下就提议着说道。

　　“这样做太危险了，以我们两个人实力，说不定吃亏的会是我们，我看还是不如等王伯来了在说吧。”陈凡摇了下头，他也知道小茵的这个提议很好，可是刘聪辉的实力比他们两人加起来还要强，就算是将他找出来了，这动起手来赢的机率也不是很大，所以陈凡也是不愿意去冒这个险。

　　“我也知道我们的实力不如那死变态，可是今天晚上怎么过？谁知道那变态又会在什么时候出现？”小茵也知道陈凡说得很有道理，可是这和的被动守着，实在是让她感觉到很憋屈。

　　陈凡想了会，道：“要不我看这个样子好了，我们两人轮流休息好了，就算是那家伙突然来了，我们也能做出反应，也用不着这么的提心掉胆的。”

　　“也只能这个样子了。”小茵也知道这个也是没办法之中的办法，于是只好点头同意陈凡的这个土办法。

　　两人又合计商量了下，最后在小茵的坚持下，便由她先守上半夜，而陈凡多少也是有些担心，所以也并没有进房间睡，只是在沙发上打起坐来。小茵看到这个样子，也是没有多说什么的在一旁守候着。

　　夜，慢慢的深了起来，浓墨一样的天上夜空中，偶尔闪烁着几点星光，炽白的光亮显得那样的凄凉惨然。

　　林曼云不知道现在是什么时候，因为在这狭小的空间里，除了头顶上那一盏昏暗的灯一直亮着之外，她也分不清外面现在是白天还是夜晚。

　　而此时的林曼云看起来也是憔悴了许多，以前乌黑光泽的大波浪型卷发如今已是失去了往日的光泽，身上的衣服还是被绑来这个暗不见天日的石室时的那一套……

　　只是在这样的鬼地方呆了一天，林曼云感觉自己差点就没有被逼疯掉，这狭小的石室里没有人，没有声音，只有那一扇的石壁，还有头顶上只从她来到就从来没有灭过的灯火。

　　今天在她醒来到现在，林曼云只见过朱明三次，这三次都是朱明为她送饭，她也问过对方到底想怎么样，可是朱明依久还是对她的问问不理不睬，这让林曼云也是死心没有在问。

　　石室之上的朱家，只院子里的路灯还在亮着，时不时的还有朱家的守卫经过，也是显得格为的安静。

　　“查到‘夜魅’的下落没有？”朱平军这一天里也是有些寝食难安，必竟这“夜魅”一天不解决，他就是浑身的不自在，而他也相信“夜魅”不可能这么快就查出事情是他们朱家做的，可是朱平军也不得不防范于未燃。

　　“属下已经查到了，这‘夜魅’正跟陈凡走到一块，看来他们两人之间早就已经是认识的，而且属下还查到了，好像有其他人也正在对陈凡这小子下手。”朱财老实的回答道。

　　“哦，有这种事情？”朱平军不由惊疑了一声，接着道：“知不知道是什么人做的？”

　　“我们只查到对方的身手十分的了得，我们跟踪那对付陈凡的人时，有两名家族子弟直接比对方对秒杀了。”朱财小心望着朱平军，必竟这已经是第二次有家族子弟跟他去执行任务的时候牺牲，他还真是有些担心朱平军会不会在次发火。

　　朱平军在听到又损失了家族里的两名字弟之时，这次只是皱了下眉头，并没有动怒的说道：“既然对方的目的跟我们一样，那我们就没必要去查探对方的事情。”

　　“属下明白。”朱财点了下头，接着抬头问道：“家主，那我们下一步应该怎么打算？”

　　朱平军想了会，道：“最近陆家可有异动？”

　　“没有，陆家这段时间里一直是平平静静的，好像一直都在全力重建住所。”朱财摇了下头说道。

　　“嗯？”朱平军不由在次的皱了下眉头，喃啁的道：“这陆家不可能连一点动作也没有，这也太反常了吧？”

　　“家主，我想这陆家应该是怕了上次我们三家报复的事情，所以才会表现出现在这个样子。”朱财恭敬的说道。

　　“如果真跟说得那个样子的话，这陆展鹏也不会将陆家发展得这么大。”朱平军冷眼看了下朱财，接着说道：“陆家既然没有动作，那我也来个以静制动好了。”说完，朱平军这才对着朱财吩咐道：“吩咐下面的人，最近不用去管陆家的事，只要注意他们的动作，有什么风吹草动的立马向我汇报！”

　　“属下领命。”朱财点了下头，接着立马说道：“家主，要不要给那小子打个电话，说他那红颜知已在我们的手上？”

　　“不用心急，在拖上一段时间也不迟。”朱平军摇了下头，心中早已有了全盘计划。

　　“听说健儿这几天脾气有些暴燥，你知不知道是怎么一回事？”朱平军突然开口问道。

　　“属下也不是很清楚，不过我想应该是少爷知道自己不能练气了，所才脾气才会变成这个样子。”朱财摇头说道。

　　“好了，时间也不早了，你先下去休息，有什么事明天在说吧。”朱平军对朱财摆了下手让他离开，接着自己也是走出房间，向朱子健的住所走去。

　　“朱少，别心急嘛，呵呵……”

　　“嘿嘿……小宝贝，我看你比我还心急。”

　　“死相，别弄那里了，快进来吧。”

　　“……”

　　朱平军才刚走到朱子健房门口，便听到里面传来一阵的淫声晦语，这让他脸色是一下子就皱到了一块。

　　“砰！”

　　“草，那个王八蛋，进来破坏本少爷的好事？！”朱子健一下子就掀开被子，可是当看见来人的时候，刚才那嚣张的样子一下子就萎了下来，有些害怕的道：“爸，你怎么进来也不敲个门？”

　　朱平军冷眼的看下房间的四周，只见床上地上一片狼藉，外套、衬衣、短裙、内衣、内裤等各种衣物凌乱地散落在各个地方，而在床上还躺着一个成熟性感的美女，朱平军只是皱了下眉头就认出了这女子好像是一个什么小明星。

　　“过不了几天你就要跟赵家那丫头完婚了，你这么瞎搞，像什么样子？”朱平军严肃的喝道。

　　“爸，我……”朱子健虽然是个纨绔子弟，在朱家是谁也不怕，最怕的就是父亲朱平军，现在听到父亲这么一说，当下便有些心虚起来。

　　“好了，你也别解释了，我只是过来看看你怎么样了，现在看来你比我想像中的要好得多。”说着，朱平军冷眼的看了眼床上那赤子身子的小明星，接着冷哼一声，便甩手离去。

　　“朱少，刚才那个就是你父亲呀？”女子到现在还是有些害怕的问道。

　　“小宝贝别怕，我们继续我们刚才没做完的。”朱子健见父亲并没有责怪他，也就知道父亲并不反对他乱搞，当下坏笑一声，便一个转身将这女子给压在了身下。

　　“死相，房门都没关，你就……啊……舒服，朱少，用力……嗯……”女子话还没有说完，便开始不停的娇吟起来。

　　此时还没有走远的朱平军听到这些叫声，只能是无奈的摇了下头，他也知道儿子现在的心情是应该发泄一下的，所以刚才也就由得他去。

　　穿过内院的最后一条走廊，朱平军的身子在一间木质非常古典的房门口外停了下来。

　　“既然来了就进来吧。”屋内里传来一名老者的声音，这声音虽然很轻，可是朱平军却是听得一清二楚，恭敬的对着屋子行了一礼之后，这才举步走进了房间。

　　只见这屋子的摆设十分的简单，只有一张桌子，一张床，还有一个衣柜，连椅子也不多一张，可是屋子的却是十分的干静整洁。

　　而在房间的木榻上盘坐着一名老者，一身的白衣，却是有着几分仙风道骨的样子，这名老者也正是朱家的老祖宗朱天寿。只从在陆家与贾春的一战之后，朱天寿就是一直窝在房子里闭关修炼，也没有在去理会外面的事情。

　　“这么晚了过来找我有什么事吗？”朱天寿看见朱平军的到来，直接便开口问道。

　　“太爷爷，我是过来跟你说说健儿的事情。”朱平军盘膝正坐在朱天寿的对面恭敬的说道。

　　“你是不是想问有没有办法让健儿能够在次练气对吧？”朱天寿虽然没有在踏出这房间一步，可是朱家上下的许多事情，却也是满过他的双耳。

　　“是的。”朱平军点了下头，道：“不知道太爷爷是不是有办法帮助分健儿？”

　　“丹田以破，我能有什么法子补救。”朱天寿摇了下头，接着眼中闪过一丝精光的问道：“最近的陆家是不是一片的平静？”

　　“是的，不过我已经人下面的人盯紧，只要一有什么风吹草动，他们就会在第一时间通知我。”朱平军点头说道。

　　“唉！”朱天寿在听到朱平军的回答之后，不由叹了口气。道：“看来这陆家已经是成为别人的傀儡了。”

　　“太爷爷，你是不是知道陆家的什么事情？”朱平军一下子就听出了朱平寿这话里还有别的意思。

　　“陆家的强大不在以他的本身，而是在于另一股势力的帮忙，我想这一股势力已经是将陆家给完全撑控住了。”朱天寿点了下头，接着说道：“这段时间叫家族的子弟们小心戒备，我想用不了几天就会有大事发生。”

　　“好了，没什么事你就回去休息吧。”朱天寿淡淡的说到一声，便在次闭上了双眼。

　　朱平军原本还想问是什么大事，可是却已经听到了朱天寿的逐客令，当下只好起身，对着朱天寿了一礼，便转身退出了房间。

　　“天门，到底是一个什么样的组织？”等到朱平军离开房间的时候，朱天寿在次睁开了双眼，嘴里同时喃喃的说到这么一声，而在他的手里也不知道什么时候多了一封信，看来他已经知道了控制陆家的那一股势力是什么。

　　李家内院，只见李然也是坐在木榻上打着坐，接着便听到一阵轻轻的脚步声传来，接着只见李天已经是推门走了进来。

　　“通知他了吗？”李然对着走进来的李天问道。

　　李天点了下头，道：“已经将信亲手交给了他。”

　　“已经送到了就好，没事你就下去休息吧。”李然开口说道。

　　“太爷爷，天门既然已经掌控了陆家，我们需要向陆家下手吗？”李天开口问道。

　　“还是先等等看吧。”李然摇了下头，接着说道：“陈，王两家最近是不是出了什么事？”

　　“不是很清楚，不过打探到，陈，王两家最近都有弟子无缘无故的暴毙，我想天门是不是正准备对这两家动手。”李天点头说道。

　　“明天你去通知道他们两家，让他们小心点。”李然吩咐着说道。

　　“明白。”李天应了一声，接着便退出了李然的房间。

　　“现在只能是等了。”李然叹了口气，最近传来关于他多天门的消息，而这些消息也没有几个是好消息，也使得如今的京都更是暗流激涌，让李然也是有种无力的感觉。


第0532章 一夜夫妻百日恩

　　早上，陈凡轻轻的吐出一口蚀气，睁开双眼天色已经是大亮。陈凡看了眼一旁的小茵，只见她此时也已经是醒了过来。

　　“没想到那死变态昨晚竟然没有来搔扰我们，还真是奇迹。”说着，小茵便站了起来活动了一下筋骨说道。

　　“他也是人，也需要休息。”陈凡笑着说到一声，接着也是伸了下懒腰说道。

　　虽然两人昨晚都是轮流休息，可是脸上却也是没有一丝的疲倦之意，两简单的活动了下，接着便进洗手间洗了把脸后，就回到了酒店的餐厅吃起早点来。

　　“少爷，王爷爷昨天又没有跟你说今天什么时候到京都？”小茵边吃着早点边问道。

　　“他没说，只是说到了之后会给我电话。”陈凡摇了下头，说实在的他也想王六能早点的赶过来，必竟昨天夜里刘聪辉既然没有来搔扰他们，肯定是在想着第二天想用什么方法袭击他们。

　　“先生，刚才有位先生让我把这个交给你。”正在两个就快吃完早点的时候，一名服务走了过来，手里还拿着一张纸条。

　　“谢谢。”陈凡应了声，便接着服务员递过来的纸条，目光却是扫向四周，只见在他们不远的一张桌子刚好是有人刚离开不久，现场也是没有发现有什么可疑的人物。

　　“该不会是那个死变态叫人送来的吧？”小茵已经是有无语的说道。

　　“有可能。”陈凡点了下头，接着便打开了纸条。

　　“HI，又见面了，昨夜是不是睡得很不安稳？呵呵，其实我只是想提前通知你们，你们刚才吃的东西里好像被我不小心下了一种叫七星海棠的毒药，不过你们还有多久就会毒发了？”

　　陈凡在看到开头的第一句的时候，就已经知道是谁，也很想将那混蛋给揪出来，可是在看到最后的事情却是让他双眼不由一下子就瞪得老大。

　　这七星海棠陈凡自然知道是什么，这种花的叶子虽然与寻常的海棠花无异，可是这种花的根茎花叶却是均剧毒无比，但如果不会炼制的话，便不会伤人。

　　但是只要一制成毒物之后便会无色无臭，无影无踪，令人防不胜防，而且中者还会脸带着怡然的微笑死去，是一种很厉害的毒药。

　　“靠！这死变态还下毒！”小茵已经是有些暴怒了起来。

　　陈凡也没有去理会小茵的愤怒，连忙运起体内的原始生气，果然在自己体内正有一股黑气在游走着全身，让他浑身有种麻痒酸胀的感觉，而这一股黑色也正开始破坏着他体内的各个器官。

　　“咝！”小茵此时也是立马捂着肚子倒吸了一口凉气，肚子里传来一股十分难受的感觉，可是脸上却是露出一个十分不自然的微笑。

　　“快点运功压制体内的毒性发作！”陈凡连忙提醒一声，体内的原始生气也是疯狂的运转起来。

　　“噗！”一口带着腥臭之气的黑血直接从陈凡的嘴里吐了出来，只陈凡整个人看起来也是舒服了许多。

　　而也好在此时的餐厅人不多，而且两人又是挑了一个极为不显眼的角落，所以陈凡在吐出这口黑血的时候也是没有引起餐厅里面客人的注意。

　　“小茵你怎么样了？”陈凡见小茵额满着是汗珠，也没有多想，也管不了这么多，立马便将手按在小茵的胸口，体内的原始生气便直接输入小茵的体内为她逼毒。

　　陈凡虽然不明白自己为什么这么容易就将毒给逼出来了，而小茵却不行，但陈凡也是这一切归于原始生气的神秘。

　　而有了陈凡的帮助小茵的压力也是大减，只是一会便将体内那七星海棠的毒给逼了出来。

　　“这死变态！我绝对不会让他好过！”小茵擦了下嘴角的血迹冷冷的说道。

　　“别说这么多了，我们还是赶快离开吧。”说着，陈凡连忙结账就与小茵离开了餐厅。

　　而正在此时晴朗湛蓝的高空万里无云，一趟飞往京都的班机直冲云宵。

　　“王爷爷，少爷的为人好相处吗？”一名年纪约在十七八岁的少女，对着身旁的王六问道。

　　“小玉你放心好了，少爷为人很好的，到时候见面你就知道了。”王六溺爱的摸了下小玉的头笑了笑，接着对身旁的一名少年，道：“清风，怎么上飞机后一句话也不说呀？”

　　只见这年叫清风少年，长得也是眉清目秀给人一种书生之气，也算得上是一个翩翩美少年，此时正坐在王六的身旁不知道在想些什么，在听到王六的问话之后，便连忙的回过神来。

　　“没有，只是在想些事情而以。”清风摇了下头说道。

　　“切，年纪不大，老是故作深沉，我看你在过多几年肯定会成为一个老头。”小玉没好气的鄙视着清风说道。

　　“你还不是一个样子，都已经十八岁的人，还在装十一二岁的小女生，也不感觉到恶心！”清风当下也是没好气的回应着小玉。

　　“你才恶心了！”小玉就好像是被踩到尾巴一个样子的从座位上跳了起来，指着清风大叫起来。

　　“你比我更恶心！”

　　“……”

　　“好了，你们两个别在斗嘴了。”王六对于清风与小玉的个性还是十分的了解，也知道两人只要走到一块，就是免不了一阵的吵闹，而王六对此也是习惯以常，只不过现在在飞机上，让两人这么继续的吵下去的话，也实在是太出丑了，于是便连忙开口制止了两人的吵闹。

　　而两人在听到王六的话之后，也是同时哼了一声，接着坐回到位置上，谁也不理会谁。

　　“这次让你出来，是让你们去保护少爷的，你们经常这么吵吵闹闹的话，等会下飞机，你们两个立马坐飞机回去。”王六的语气中带着几分威胁的说道。

　　“是她先惹我的，要不然鬼才愿意理她！”清风不满的吐道。

　　“什么叫我先惹你的，是你是自己先说我的不是，要不我才不会跟你吵。”小玉当下便没好气的说道。

　　“好了，你们两个都给闭嘴！”王六见两人又要开吵的样子，当下寒了下脸，道：“在吵立马给我回去！”

　　王六见两人这时总算是安静下来，语气这才松了点道：“等下到了京都给我安分点，那里可不比得你们在国外的时候。”

　　“知道了。”两人同时应了声，接着便老实了起来，只是两的目光都是十分不愤的盯着对方，在那里大打着眼神战。

　　王六看到这个样子，也是没有在去理会两人，只是心中却是有些后悔叫两人跟他前去京都。

　　陈凡与小茵在离开酒店的餐厅之后，便找了个地方打坐调息了会，两人气色这才好上了许多。

　　“小茵这医生还懂得用毒杀人吗？”陈凡知道只有对草药熟悉无比的人才懂得将七星海棠练制成毒药，可是这医生不可能会懂得这么的多。

　　“鬼知道这死变态为什么会懂得下毒！”小茵没好气的叫到一声，老实说她现在还真的是很生气，如果可以的话，她还真想现在就跟那死变态拼个你死我活。

　　陈凡听小茵这么说，也知道她肯定不知道这么多，要不然也不会这么说，而就在这个时候，一个让陈凡十分的熟悉的声音传了过来。

　　“小凡，你怎么会在这里？”赵凝素没想到自己只是随便的出来走走，竟然会在这半路上就撞见陈凡，这让她不由高兴的叫出声来。

　　陈凡看着走过来的赵凝素，一条白色的裙子，奶油色的高跟鞋，在微风的吹拂下，裙角不时飘动，就似一朵正缓缓向他们飘飞而去的洁白云彩，焕发出阵阵晶莹的亮光，那精巧秀气的俏丽脸庞露出的那一抹自然清醇的微笑，看起来是那样的迷人。

　　说实在的陈凡对于赵凝素也是有种说不清楚的感觉，如果说第一次在车上发生关系那是在逼不得以的情况之下，可是这第二次却是在你我双方都愿意的情况下所发生的。

　　“这位是？”赵凝素走上前来便立马注意到陈凡身旁那娇小可爱的小茵，这让她是不由皱了下秀眉，眼中也是多了几分敌意。

　　小茵也不是傻子，赵凝素刚才那看见陈凡时的喜悦就已经让她多少也猜出了眼前这美丽的女子对于陈凡是怎么样的态度，心中也是不由暗骂陈凡花心。

　　“她是我表妹，叫小茵。”陈凡连忙的介绍一声，接着说道：“我们还有事，等下次有空的时候在聊好了。”说着，陈凡就想拉着小茵走人。

　　“等等！”赵凝素见陈凡这一看到她就要走，这让她心中多少也是有些生气，道：“俗话说，一夜夫妻百日恩！我跟你都有过两次了，你现在怎么一见到我就好像是老鼠见到猫一样？”

　　陈凡听到赵凝素这话，差点就步伐不稳的晕到在地上，他还真没想到赵凝素竟然会在这样的场合里说出这样的话来，不过也好在这里没什么人，要不然陈凡还真想找块豆腐撞死得了……


第0533章 真没见过这种傻B！

　　陈凡之所以这么快就躲着赵凝素，这主要还是因为他不想连累她，要是让医生那个死变态看到赵凝素跟他走到一块，谁知道一会发生什么意然的时候，会不会伤害到她，可是现在赵凝素说出这样的话来，这让他只好是硬着头皮的向前走去。

　　“你试着走走看，我立马就在这里大喊你是一个负心人，还包养这么小的小三！”赵凝素见陈凡竟然对自己的话是不理不睬的，当下立马就出声威胁道。

　　而也不知道是不是赵凝素的声音太大，还是那些路人的耳朵太灵，也或许是这小三的字眼太吸引人了，在赵凝素这话刚说完的时候，就已经有好几名好事者停了下来，正对着陈凡一翻的指指点点。

　　陈凡自然也是注意到四周路人变化，当下只好是停下了脚步，脸上也是不由露出一丝苦涩的笑容，俗话都说宁得罪小人，莫得罪女人。看来这女人一得罪了，肯定是没有什么好果子吃。

　　“少爷，你不会真的跟那女人发生过那种关系吧？”小茵一联想到那种事情，娇小的俏脸上也是不由泛起了一丝的微红。

　　“多事！”陈凡没好气的瞪了小茵一眼，接着只好转身向赵凝素走去。

　　赵凝素看到陈凡这乖乖听话的样子，脸上是不由露出了一个胜利的笑容，她刚才也不知道自己为什么会变成那个样子，会在意陈凡跟着一名小女生走得这么的近，而且还将那些羞人的事情拿出来说，这完全就不像平常的她，更像是一个被男人抛弃的怨妇。

　　“我说你别闹了行不？我们真的有正事。”陈凡走近赵凝素的跟前说道。

　　“我有闹吗？我只不过是说事实而以，更何况你跟你表妹能有什么正事？”说着，赵凝素的一双美目不由在小茵的身上乱转着，心中也是不由感叹小茵那长得天真可爱的样子，就如同是漫画中的小萝莉一个样子的可爱，让人也是有种忍不住的亲近。

　　“这个……”陈凡为难了一下，接着道：“反正就是有正事了，你就别在跟我闹了，等我处理完这事，我会给你电话。”

　　“不行！”赵凝素当下便拒绝陈凡的提议，道：“你不说，我就不让你走。”

　　陈凡看到这个样子，更是苦笑不以，可是他也不知道该怎么赵凝素去解释，必竟这医生说不定现在就在附近，如果他跟赵凝素走得太近的话，陈凡也是十分的担心赵凝素会不会受到伤害，虽然两人现在的关系是不清不楚的，可是陈凡也不愿看到一个自己认识的朋友，因为自己而被伤害。

　　而就在陈凡想着该不该跟赵凝素解释的时候，一个男子的叫骂声已经是传了过来。

　　“臭小子，终于让我找到你了！！”

　　夏飞这段时间里一直在到处的寻找着陈凡，好把上次在商场里的一箭之仇，当在把纸上看到有关于陈凡消息的时候，他还专程跑去了玉林酒店，可是却没让他碰见陈凡，这让他是大为的气妥，可是没想到自己还没专程去寻找他的时候，却让他给撞见了，这还真是无心载柳，柳成阴！！

　　“是你？”陈凡一见夏飞，眉头是不由皱到了一块，只见那夏飞还是跟上次碰见他的时候一样，身后还是跟着两贴身的保镖，样子还是那样的嚣张。

　　赵凝素自然也是认识夏飞，可是从刚才夏飞对于陈凡的称呼来看，陈凡明显是夏飞有过什么过节，要不然夏飞也不会一开口叫喊臭小子。

　　“赵凝素？”

　　夏飞在看到赵凝素的时候，也是不由愣了一下，虽说这赵凝素在京都有着“最佳情人”雅称，可是在他的眼里，这种熟透的果实那里有那些青涩的果实引吸，所以他也只不过是愣了一下，就没有在去理会赵凝素，一双目光还是紧紧的盯着陈凡不放。

　　“少爷，这人又是谁？”小茵见夏飞对陈凡那不敬的称呼已经是有些生气起来，娇小的俏脸上是不由是冷了起来。

　　“极品！！”夏飞一听到小茵的声音，目光这才移开小茵那娇小的俏脸上，整个人立马就是激动的喊出声来。

　　今天小茵虽然没有经过精心的打扮，一头乌黑柔顺的长发，只是随便梳理成了一条可爱的小马尾，一身粉红色的休闲装，将那还没有发育成熟的娇小身形是衬托得让人心动无比，那纤巧细嫩的小脖子与那张娇小可爱的脸蛋，就好像是带着无穷的魔力引诱着夏飞的心弦。

　　陈凡虽然早就听钱欣说过这夏飞是一个非常的典型的萝莉控，可是当看到夏飞现在这个样子，也是感觉到一阵的无语。

　　“极品你妹呀！”小茵本来就被医生那个变态搞得是一肚子的火气没地方发泄，现在又被夏飞那一双让人讨厌的双眼盯着，刚才一直憋着的火气，当下就是暴发了出来。

　　“……”众人是一阵的无语，没想到这表面看起来好像是天真无邪的小茵这说出来的第一句话，却是如此的惊人。

　　夏飞也并没有因为小茵这句话而生气，反而是带着笑脸的说道：“小妹妹，你叫什么名字？只要你跟哥哥说，哥哥带你去玩。”

　　赵凝素也是知道夏飞有萝莉控的倾向，可是还真没有想到夏飞的倾向这么的严重，而且还很不要脸，这让她也是感觉到一阵的无语，对于夏家能生出这么一个天才来也是十分的佩服。

　　小茵看到夏飞这个样子，脸上是不由闪过一丝诡异的笑容，脸上露出一个让人倍感亲切的笑容，道：“你是说真的吗？”

　　“当然了，大哥哥可是从来都不会说谎。”夏飞十分不要脸的说道，让陈凡等人听得是有种想吐的冲动。

　　“我的钱包掉到那里的下水道去了，你只要帮我捡起来，我就告诉你我的名字叫什么。”说着，小茵马路对面的下水道说道。

　　“呃？”夏飞不由愣了一下，接着笑道：“放心吧，大哥哥有得是钱，给你重新买过一个好了。”

　　“我不要，那个钱包是我妈妈送我的，很有记念价值。”小茵楚楚可人的说到一声，接着很是伤心的说道：“我就知道你不会帮我的。”

　　“帮，大哥哥一定帮你。”说着，夏飞连忙对于身后的两位保镖说道：“你们两个去下水道将这小妹妹的钱包找回来。”

　　“少爷……”两名保镖不由有些迟疑了，他们怎么说也是外放期的练气者，为了这点小事竟然要去掏下水道，这不是在开玩笑嘛。

　　“怎么？没听清楚我在说什么吗？”夏飞有些生气的叫道。

　　“是少爷。”两名保镖看到这个样子，只能是点了下头，便老实的向那条下水道走去。

　　“小妹妹，你看大哥哥已经是答应你了，现在你能告诉我你的名字吗？”夏飞的注意力完全是放在小茵这个天真可爱的小萝莉身上，一时之间也是忘了一旁的陈凡。

　　“妈妈说过不能随便将名字告诉陌生人。”小茵依久是天真无邪的说道。

　　“大哥哥怎么会是陌生人了，大哥哥还叫人给你找钱包，大哥哥是好人。”夏飞十分正色的说道。

　　一旁的陈凡与赵凝素听到这话，立马就有种当场呕吐的冲动。而陈凡看到小茵这个样子，也知道她是有意想捉弄夏飞也是一直都没有去打断小茵与夏飞的谈话。

　　“大哥哥如果真的是好人的话，就应该亲自己的去给我找钱包，而不是叫人去，所以大哥哥不是好人。”小茵摇了摇头，道：“如果大哥哥够亲自的去为我找钱包，那大哥哥就是好人。”

　　“这个……”夏飞听着小茵这话，也感觉有这么几分道理，当下狠点了下头，道：“好，大哥哥亲自去为你找钱包，你在这里等着。”说完，夏飞抬头盯着陈凡道：“臭小子，等我找到钱包了在过来跟你算账！”

　　陈凡看着夏飞那离去的背影，更是有些忍不住的想发笑，可是还忍了下来，直到夏飞已经跑到那两名保镖所在的位置上时，终于是在也忍不住的哈哈大笑起来。

　　“咯咯咯……”赵凝素此时也是没有一点形象的娇笑起来，那花枝乱颤带动着胸前的饱满，更是让人怦然心动。

　　“小茵你真行，这样的法子你也想得出来，而且还能让对方上当。呵呵……”陈凡对着小茵笑道。

　　“真没见过这种傻B！”小茵听到陈凡这话，双眼看着那在下水道忙活着的三人，脸上不由露出一个邪恶的笑容，接着说道：“少爷我们走吧，让那三个傻B在下水道里慢慢掏吧。”

　　“少爷？她不是你表妹吗？怎么叫你少爷了？”赵凝素在听到小茵对陈凡的称呼后，立马就有些惊疑的问道。

　　“等会在跟你解释，我们还是先离开这里吧。”陈凡摇了下头，接着便拉上赵凝素快步的离开，留下夏飞三人还在那里慢慢的掏着下水道。

　　“找到了没有？”

　　“少爷，这里那里会有什么钱包呀？”

　　“废话少说，快找！”

　　“……”

　　五分钟后……

　　“少爷真没有那女子所说的钱包。”

　　“没有，怎么可能？那么可爱的小妹妹不可能会骗人的，在认真找找。”

　　十五分钟后，三已经是一身的臭气冲天，让路人是不由大捂鼻子冷眼看三人。

　　“少爷，那女子不见了！”

　　“……”


第0534章 王六到来

　　刘明海自从被陈凡在交流会上的一翻羞辱之后，名声是一落千丈，许多以前找过他看病的病人，都有些怀疑自己的病到底有没有被刘明海治好，一个个不是上医院重新检查，就是打电话过来跟刘明海确认。这让刘明海是更憋着一肚子的怒气，对于陈凡是恨之入骨的想要他死。

　　“如果你不信我的话，以后身体有什么不舒服别来找我！！”吼完，刘明海直接用力“啪”的一声，便挂断了电话。

　　“该死的东西！”刘明海脸色十分的难看的叫骂一句，他之所以会被人这么的质疑，这一切都拜那个该死的陈凡。

　　想到这，刘明海很快便拿起电话，拨通了一个电话。

　　“已经第二天了，你还没有解决那小子吗？”刘明海带着怒意的对着电话说道。

　　“才第二天，你心急什么？”电话中的刘聪辉不以为然的答到，看样子，他也是没有完全的将刘明海放在眼里。

　　“哼！你都知道是第二天了，为什么还没有那小子死亡的消息！？”刘明海冷声的喝道。他已经是有些等不及想要陈凡快一点的离开人世。

　　“我做事情不需要跟你交待什么，更何况当初说的是三天，而且现在三天都还没过，我都不心急，你心急什么？”刘聪辉淡淡的怪笑道。

　　“如果明天我还没有听那小子死亡的消息，我们之间的协议就此作废！”刘明海冷言威胁的说道。

　　“老头，别以为是你生我出来，就可以对我指手划脚的，我既然接下了这个任务，自然就会给你一个满意的交待，你还是安心的准备好文件，要不然……嘿嘿……”说完，刘聪辉冷笑两声，接着便挂断了电话。

　　“混蛋！竟然威胁我！”刘明海气愤的叫骂一声，随手就将电话“砰”的一声，给摔得四分五裂……

　　刘聪辉在挂断电话之后，嘴角上不由露出一丝的冷笑，老实说他还真没有把刘明海放在眼里，而且他早就已经跟刘家断绝了关系，要不然因为刘明海开出的利益很大，而他也一直很想拥有现在的刘家，要不然他还真没有必要去接这个任务。

　　可是更让刘聪辉想不到的是，这个看似意外的任务，竟然会给他带来这意想不到的激情，让他都不想那么快就杀死这一直在自己的眼皮低下活动着两人……

　　赵凝素听着陈凡给出的解释，也是不由瞪大着双眼看着陈凡与小茵，因为她实在是没有想到以陈凡的身手竟然也会被杀手人追杀的四处乱跑。这样看来在陈凡嘴里的那个医生肯定是十分厉害的角色，要不然也不会把陈凡给逼到这样的地步。

　　不过也正是因为这一点也让赵凝素的心中对于陈凡也是有些小小的感动，知道陈凡刚才之所以这么快就想避开她，只是不想让她受到伤害，这让赵凝素一双美目也是不由的带上了几分的柔情看着陈凡，知道眼前这个小男生的心里也是有自己的存在。

　　可是当赵凝素一想到，在过几天就要与朱子健完婚，这让她心中也是不由一阵的失落，如果真的可以的话，她还真想陈凡能带着她离开京都，只不过这个念头很快也被她打消了下来。

　　如果她就这么跟陈凡离开京都的话，赵家肯定会遭到朱家的报复，事情也会变得更加的麻烦。

　　“现在你知道我们两个为什么要避开你了，如果你在这么的跟着我们两个的话，说不定随时都会有生命危险，所以你还是快点离开，等这事处理完后，我在去找你。”陈凡真的不想因为这事而连累到赵凝素受到什么伤害，所以陈凡在解释完整件事情之后，便直接开口让赵凝素离开。

　　“你们现在情况这么危险，我看你们两个不如先到我们赵家去躲一躲好了，我相信就算那医生在怎么的厉害，也不敢来赵家撒野。”赵凝素虽然知道陈凡这是在关心自己，不过她还是想为陈凡做点什么。

　　“不用了，我不想给你们赵家带来麻烦，而且这事我自己有办法应付得过来。”陈凡摇头说道。

　　陈凡知道去赵家躲避医生也是一个很好的办法，必竟赵家上下都是练气者，高手也有不少，这医生就算是在怎么的厉害也只是一个人，也是不敢追杀他们到赵家的地盘上乱来。可是陈凡却不想因为这事而欠赵家一个人情，又为赵家增添不必要的麻烦，所以他还是拒绝了赵凝素的好意。

　　“那好吧。”赵凝素见陈凡这么的坚持，当下只好放弃的点了下头，道：“那你要小心一点，多注意安全。”

　　“我会的，如果没什么事的话，你就快点离开吧，这医生说不定一直都在监视着我们，你回去的时候也要多注意安全。”陈凡点了下头，接着便离赵凝素快点离开，因为他也不知道这个医生现在是不是就在附近看着他们的一举一动，如果是的话，赵凝素跟他们多待一分钟，这危险说不定就多上一分。

　　“嗯。”赵凝素点了下头，接着便直接坐上车子离去。

　　而陈凡在送走赵凝素之后，也总算是松了口气。

　　“少爷，我看这个赵凝素对你好像也有几分情意。”小茵看到陈凡那松了一口气的样子，不由有些好笑的说道。

　　“小丫头别乱猜。”陈凡没好气的说到一声，接着便举步向前走去。

　　他虽然不知道赵凝素是否对自己有情意，可是怎么说赵凝素也是跟他有过那种关系的女子，而且陈凡对于赵凝素心中也是有着几分的内疚，所以在没有明白赵凝素心中的想法之前，陈凡也是不知道自己该怎么去帮助她。

　　一路上，陈凡与小茵也是专找人流最多的地方行走，虽然说人多的地方也未必安全，可是比起人少的地方，这多人的地方，也是最容易趁机避开医生的追踪与偷袭。

　　“呵呵，以为专找人多的地方就很安全了吗？”刘聪辉双眼紧紧的盯着不远处躲在人流中的陈凡与小茵，脸上不由泛起了邪气的笑容。

　　陈凡与小茵一路上也是在不停的注意着四周的环境与人流，体内的真气也是一直在暗暗的流动着，准备应付着随时都有可能出现的意外情况。

　　“少爷，我好像感觉到那死变态的气息了。”小茵突然开口说道。

　　“嗯，我也感觉到，这家伙现在肯定离我们不远。”陈凡凝重的点了下头，而就在这个时候，陈凡口袋中的手机响了起来。

　　陈凡拿出一看，是王六打过来的，这让他刚才那凝重的脸色是一扫而空，高兴的对着一旁的小茵道：“是王伯打来的，我想他应该是到了京都。”

　　“那少爷你快接电话，看看王爷爷他们在那里。”小茵也是不由高兴的起来，同时也是放松了警惕。

　　陈凡点了下头，接着便连忙按下了接通键，道：“王伯，你是不是到京都了？”

　　“少爷小心！”小茵这时突然惊呼一声，接着用力就将陈凡向一旁推去。

　　“咻！”一道破风之声，只见一把银白色的手术刀划过小茵的胳膊，鲜红的血迹正从那伤口中不停的往外流着，一下子就将小茵的整条右手都染血了红色。

　　而这突如其来的一幕也是立马就引起四周路人的注意，一下子就将两个围了起来，不过当看到小茵那在不停流血的右手时，有许多胆小的人一个个都不由捂起了嘴来。

　　“小茵，你没事吧？”陈凡回过神来便看到捂着伤口的小茵，于是连忙便拿出银针直接就扎在小茵右手的几处穴位上，替小茵止起血来。

　　“少爷，别说这么多，我们快点离开这里。”小茵连忙摇了下头说道。

　　“嗯。”陈凡连忙点了下头，接着扶起小茵不理会众人那好奇的目光，便飞快的钻出了人群。

　　“少爷少爷，是不是发生什么事了？喂……少爷……”电话里不停的传来王六心急的叫声。

　　陈凡这才想起电话中的王六，于是连忙的将电话拿到耳旁，道：“王伯，小茵被人偷袭受伤了。你现在在什么地方？”

　　“小茵受伤了？”王六不由愣了一下，接着紧忙的问道：“她伤得重不重？”

　　“应该没什么事，只是胳膊被利起划伤，我已经为她止住了血。”说着，陈凡看了眼小茵那不在流血的伤口，对着电话说道：“王伯，你现在在那，我们过去找你。”

　　王六听到小茵没什么事情，也是松了口气，说道：“我现在在国际机场。”

　　“好的，我跟小茵马上过去找你。”陈凡点了下头，便挂断了电话的，接着又脱下外套披在小茵的身上，道：“小茵你感觉怎么样了？”

　　“没事，我们快点去王爷爷那里，那死变态既然已经开始动手了，我想他没这么容易停下来的。”小茵连忙的说道。

　　果然，就在小茵才刚说完这话的时候，一把手术刀又不知道什么地方飞射过来。那在陈凡的反应也不慢，连忙拉着小茵向一旁闪去。

　　可是这手术刀的速度实在是太快了，陈凡虽然是闪了过去，可还是让飞射过来的手术刀在小腹之上划开了一道口子，一丝的鲜血也是正从伤口里溢了出来。

　　不过也好在伤口不深，只是划破了一点皮肉而以，要不然这一刀就算没要了陈凡的命，也会让他的行动能力大减。

　　“混蛋！”陈凡看着那插在地上的手术刀，嘴里不由发出一声咒骂，目光连忙的看向四周，只见四周依久是人来人往，没任何一个可疑的人物，而刚才所发生的事情，也是没有引起路人注意。

　　“少爷，我们快走吧，这变态就是想看到我们恐惧生气的样子，我们没必要留在这里让那死变态看笑话。”小茵知道对方这两刀都是没有打算要他们的命，只是想让他们受伤，要不然这手术刀就不会只瞄向他们两个的手腿部位。

　　陈凡知道小茵说得很有道理，于是连忙点了下头，两人连忙拦下一辆出租车便朝着国际机场赶了过去。

　　而在机场的门口，王六心里也是有些着急陈凡与小茵的情况，虽然他不知道两人现在怎么样子，可是刚才他也从电话中听得出陈凡两人的情况都是十分的不好。

　　“王爷爷，你刚才说谁受伤了？”一旁的小玉见王六那一脸担心的神情，不由连忙的问道。

　　“是小茵。”王六点了下头，接着说道：“刚才少爷他们好像遇到袭击，小茵也因此而受伤，只是不知道现在情况怎么样？”

　　“那我们要快点去找他们才行。”小玉一听也是有些担心起来。

　　王六摇了下头，道：“少爷叫我们在这里等他，我想他们已经是朝这里赶来，我们还是在这里等等他们吧。”说着，王六不由将目光看向了四周。

　　他已经是有很多年没来过京都了，没想到这才刚来京都就遇上这样的事情，而且这京都的变化也是十分的巨大。

　　一旁的小玉与清风听王六这么说，也只好在原地等待起来，只是心里却是十分担扰着小茵现在的情况，他们三个可是自小就一起长大，感情也是十分的深厚。

　　十五分钟后，车子很快便在国际机场停了下来，陈凡连忙的付了钱，便与小茵走下了车子，而一下车的陈凡很快就发现了站在机场门的王六等人，于是便连的走了过去。

　　王六也是很快注意到了陈凡与小茵，于是连忙与小玉还有清风连忙就迎了上去，可是当看到陈凡小腹上的伤口时，这让王六是不由皱了下眉头，道：“少爷，你也受伤了？”

　　“只是划伤了点皮肤，没什么大碍。”陈凡低头看了眼小腹上的伤口，苦笑的摇了下头说道。

　　“王爷爷你来了。”小茵在看到王六的时候，不由有些委屈了起来。

　　“小茵，你的伤没什么事吧？”王六在听到小茵的话时，目光是不由看下上茵那还带着血迹的左手说道。

　　“没什么事，少爷已经替我止血了。”小茵摇头说到一声，接着也是很快注意到一旁的小玉与清风，刚才那委屈的样子是一扫而空的道：“小玉姐没想到王爷爷是让你们过来，这真是太好了。”

　　“小丫头，这次是不是吃亏了，告诉小玉姐，小玉姐帮你收拾那个混蛋。”小玉笑着摸了摸小茵的头发。


第0535章 逼你又如何？

　　陈凡见小茵与眼前这两名年轻的男女竟然是相识的，这才开始注意起眼前这对年轻男女。

　　只见女的身材饱满，凹凸有致。只是一张沉鱼落雁的面容还稍存一丝稚气，不过这一丝稚气让人觉得她越发的可爱，情不自禁的就想将她拉进怀里怜惜一番。一双媚眼电光流转，满是精明和狡黠。

　　男的长得也是十分的帅气，一头乌黑茂密的头发，五官分明，有棱有角的帅气长相，双眼也是在不停的打量着自己，只是这男子身上的气质却也是有几丝的冰冷，这让陈凡对于这男子的好奇也是多于那名叫小玉的女子。

　　“少爷，我跟你介绍一下，这位是小玉，旁边那位叫清风。”说完，王六便对着两人说道：“还不快叫少爷。”

　　“少爷。”两人也是十分有礼貌的与陈凡打着招呼。

　　陈凡只是对两人点了下头，也没有多说什么的道：“王伯，我看我们还是先找个地方落角在聊好了。”

　　“嗯。”王六点了下头，不过很快眉头却突然皱到一块，道：“少爷，有人跟踪你们？”

　　“呃？”陈凡不由愣了一下，接着立马就明白过的道：“跟踪我们的那人应该就是打伤小茵的人。王伯你能感应到他？”

　　王六点了下头，接着对一旁的清风道：“清风，你去将那人给生擒过来。”

　　“是。”清风点了下头，接着身形一闪，便消失在原地。

　　陈凡看到这个样子，心中也是惊讶无比，单是从刚才清风的速度，陈凡就有些望尘莫及的感觉，真没想到这清风的年纪跟自己相差无几，可是这修为却好像要比自己还要高。

　　“王伯，对方可是一个高手，清风一个人能行不？”陈凡有些担心的问道。

　　“放心好了，医生虽然在杀手榜上很有名气，可是他却还不是清风的对手，你放心好了。”王六笑着摇了下头，接着说道：“我们还是先离开这里吧，一会清风知道到什么地方跟我们见面。”

　　陈凡听王六这么说，心里虽然还是有些担心清风能不能对付得了医生，可是王六既然都这么说了，他也只好点了下头，接着便与王六坐了车子离开了机场门口。

　　“靠，刚才那老头到底是什么人，修为怎么这么的恐怖？”渐远离人群，刘聪辉很快便赶到了一处无人的小巷中停了下来，刚才一路的狂奔已经是让他有些气喘呼呼起来。

　　刚才他在追击陈凡到机场门口的时候，立马就感觉到自己正被一股强大无比的气息给锁定住，让他是浑身都有些害怕的发抖，立马就飞快转身的逃离现场，可是刚才那一股强大的气息，却是让他到现在都还有些提胆颤心惊的。

　　“如果刚才那老头是那小子的什么人的话，这还怎么暗杀那小子？”刘聪辉可不认为自己有能力在王六的眼皮底下暗杀陈凡，刚才自己都还没得及靠近就被对方的气机给锁定了，单是这修为就不知道比自己高上多少，这还怎么向对方下手。

　　想到这，刘聪辉心中也是一阵的郁闷，原本还以为能将那两人给慢慢的玩死，可是现在到好，别人找了个强大无比的帮手过来，这让聪辉也是有些反悔当初怎么就没提前下手，导致变成现在这个样子。

　　“呼，还是先回去在做打算。”刘聪辉吸了口气，就准备动身走人，可是正想向前走去，他就感觉到有些不对劲，连忙扭头向后一看。

　　只见一个少爷不知道什么时候已经站在他的身后，一脸的寒气的看着自己，这让刘聪辉的眼皮是不由急跳了几下，这少爷是什么时候站在自己的身后，自己竟然完全没有感觉到，虽然他承认自己刚才是有些紧张过头了，但也不至于连个人站在自己的背后也没有察觉到吧。

　　“你是什么人？”刘聪辉转过身子，冷冷地看着清风问道。

　　“你就是医生？”清风没有理会刘聪辉的问题，直接反问道。

　　“嘿嘿嘿……”刘聪辉不禁笑了起来，道：“小子，没想到你既然知道我是谁，既然已经知道的话，那还不快给我滚！”刘聪辉也不想冒然动手，必竟他还不知道对方是什么来头，而且单从这少年身上的气势看来也并不比自己弱，他还是小心点为上。

　　清风没有理会刘聪辉的话，道“废话少说，我就是来找你的，还乖乖的束手就擒，免得受皮肉之苦。”

　　刘聪辉一听这话，心中一凛，双眼也是变得阴狠起来的盯着清风道：“小子，你这话说得是不是有些大了，别以为到了内敛中期就很了不起！”

　　“是没什么了不起，不过收拾你却是没什么问题！”清风冷声的说道。

　　刘聪辉知道对方是打算跟自己作对到底，当下眼中的杀意也是浓烈起来，双手一翻，十把手术刀直接便夹在手中，便照清风飞射了过去。

　　“咻咻……”十把银白色的手术刀就好像是十道耀眼的银电，带着破风之声直接清风，而这十把手术刀也是将清风的去路完全的封死。

　　“小子，吓傻了吧？这就是你多管闲事的后，给我去死吧！！”刘聪辉见清风一动不动的站在那里，好像是被自己这突然出手的十把手术刀给吓坏了一样，当下是不由得意的叫了出声。

　　“傻B！”清风嘴里直接蹦出两个字，接着只见清风的身形突然一转，就好像是一条泥鳅，在这十把手术刀的封锁的细小空袭中钻了出来。

　　“砰砰……”十把手术刀直接落空的扎入地面，连手术刀的刀柄都是齐齐的没入小巷的路面之中。

　　“咦？”清风看到这个样子，冰冷的脸色不由起了一丝的变化看着刘聪辉道：“没想到你竟然只是以内敛中期的修为，就能将气压缩进这小小的手术刀里，怪不得小茵不是你的对手。”

　　刘聪辉也知道对方只不过是仗着身法神奇而以，当下双手一翻手中在次多了十把手术刀，带着噬血的笑容盯着清风，道：“小子，别以为你躲过了这一击就能赢了得我，刚才只不过是开味菜而以。”

　　“是吗？”清风冷笑声一声，身形突然猛的一加速，直接就冲动了刘聪辉的跟前，双掌我猛然向刘聪辉劈去。

　　刘聪辉看到这个样子，当下便向后退了一步，躲开清风这一掌，嘴里带着怪笑的道：“桀桀……就你这一掌还……什么？”

　　“砰！”的一声，只见刚才刘聪辉已经是躲过的掌势却以一个不可思议的角度轰中了刘聪辉的胸口，一掌就将他给劈退了五六步。

　　胸口一阵的气血翻滚让刘聪辉的脸色是变得更加的难看起来，原本只以为眼前这小子只不过是身法神奇而以，可是没想到刚才那一掌却也是同样的神奇无比，明明已经是躲了过去，可是却还是将自己击中，这实在是让他有些不解。

　　一击得手，清风身形在次的紧紧贴向刘聪辉猛然的攻了过去，也难得在跟对方废话什么。而刘聪辉还没有回过神来，便觉一股刚猛的掌风袭来，当下也是心头大惊，连忙挥着手术刀迎了上去。

　　清风看到个样子，立马是改掌为拳，瞬间攻出了十来拳，招招都打向刘聪辉的周身大穴。而且拳拳硬实，拳风刚劲，丝毫没有取巧的意思，而且速度奇快。

　　刘聪辉只好是连连闪躲，可也只是躲过了对方的三拳，而这七拳也更是将刘聪逃给击飞了十几步之远，胸前的气血更是翻滚得厉害，最后“噗”的一声，从嘴里吐了出来。

　　“臭小子，是你逼我的！”刘聪辉稍稍站定身子，伸手擦出嘴角的血迹，整张脸也是变得更加的狰狞无比，就好像是一只受伤的野兽，在发出愤怒的咆哮。

　　“逼你又如何？”清风完全是无视刘聪辉的咆哮，在他看来，刘聪辉现在只不过是在做临死前的挣扎而以。

　　“死！”刘聪辉吼到一声，手中手术刀猛然的射向清风。

　　“又是这招，你就没有一点新意吗？”清风不由冷笑一声，接着身形一动，就开始闪躲起来，可是当他躲过第三把手术刀的时候，便看到刘聪辉的身形突然腾向半空，看样子应该是想要逃。

　　“臭小子，让你偿偿万刀穿心的滋味！”半空中的刘聪辉怒叫一声，双手连翻，只见天空中就好像是下起了刀雨，无数的手术刀从刘聪辉的双手中脱飞而出，如闪电般的射向清风，而这些手术刀在阳光照射下更是显得耀眼无比。

　　而刘聪辉的身上就好像是有着取之不尽用之不竭的手术刀一般，而这射出去的每一把手术刀中都有着刘聪辉压缩在里面的气，只要是被其中的一把给击中，也是可想而知这后果会怎么样。

　　“该死，这家伙身上怎么会有这么多手术刀？”清风面对这样的攻击，也是一丝都不敢大意，体内的气也是疯狂的运转着，同时也是将速度提升到极致，整个人就好像是一道道残影，不停的在这片刀雨之中穿梭。

　　顿时之间，只见在这条小巷中泛起了一片的残影与耀眼的刀光，看起来是那样的惊心动魄，可却有些让人着迷不以。


第0536章 山寨货的修为

　　香山别墅区在京都可是有名的高档别墅群，位于京都西山东麓香山公园脚下，别墅的设计与规划与香山难能可贵的自然景观交相辉映，与京都“三山五园”深厚的历史文脉息息相通。

　　而别墅设计完美融合了现代西方建筑大师与东方传统文化的智慧，既关照现代文明的生活方式，同时又涵纳华夏的传统居住空间的精粹元素，将私密性的居住空间与开放式的园林空间完美融合，创造出极富生命力的新式四合院。

　　“少爷，我们在京都的时候，就住在这里吧，这里也是老爷生前在京都的一处房产。”王六对着一旁还在看着眼前这座四合院式别墅的陈凡说道。

　　“嗯。”陈凡心中虽然疑惑，不过也是没有多问什么，他知道以司徒天铭的财力，在京都买下这么一处的房产也是在正常不过的事情。

　　走进别墅，只见室内的装修并不算豪华，不过却也是有着几分古典的味道，所有的家具都保存得很好，只是上面看样子还布满着一些灰尘，看样子这屋子也是有很长的一段时间没有住过人。

　　“小玉，你去请清洁公司的人过来将房子给打扫了。”王六对着身后的小玉吩咐一声，接着又亲自将客厅的沙发整理出来，对着正在打量着房子的陈凡道：“少爷，你先坐着休息会吧。”

　　陈凡闻言点了下头，接着便坐在了沙发上道：“王伯，清风一个人去对付医生不会有什么问题吧？”

　　“少爷你不必担心，清风的身手我很了解，不会有事的。”说着，王六看了下时间道：“我想他也差不多是时候回来了。”

　　陈凡听王六这么说，虽然还是有些不放心，不过他也知道如果清风不是医生的对手，王六也不会只派清风一个人前去。

　　“少爷，你还是跟我说说你在京都这段时间发生的事情，还是有曼云小姐拖后怎么会被人抓走？”王六开口问道。

　　“其实曼云姐之所以会被抓，这都要怪我。”陈凡不由自责了一声，接着便将这段时间在京都所发生的一些事情跟王六一五一十的说了出来。

　　而随着陈凡的讲述，小玉也是带着清洁公司的人开始从楼上一层一层的打扫起房子来。

　　“这么说来的，曼云小姐现在暂时也不会有生命危险，少爷你也不必太过担心。”王六在听完陈凡的讲述之后，心中至于事情也是有了大概的了解。

　　“也许吧，只是现在抓走曼云姐的人也不没有给我打电话，这让我实在是放不下心来。”陈凡有些内疚的说道。

　　就在两人谈话的时候，清风的身影出现在门口，只不过此时清风的样子实在是有些狼狈不堪，身上的衣服被划成了乞丐装，身上还有几处伤口在不停的流着鲜血。

　　“王爷爷，我回来了。”清风的脸色有些苍白的说道。

　　“你先上去处理下伤口，在换套干净的衣服。有什么事一会在说。”王六看到清风这个样子，也是不由眉头紧皱的说道。

　　“是。”清风应了声，便飞快的拿起一旁的行礼跑了上楼。

　　“没想到这医生的身手还真是了得，连清风也被搞得这么的狼狈。”王六看着清风的背影轻吐了一声，接着说道：“少爷，知道这医生是谁来对付你的吗？”

　　“应该是刘明海，那天我跟小茵偷偷的潜入刘家，听到过刘明海与这医生的对话，应该不会有错的。”陈凡点头说道。

　　“刘明海？”王六重复了一声，不过明显他对于这个人也是没有什么印相，不过竟然做出这样的事情来还真是不可原谅。

　　“少爷既然这刘明海要对付你，你怎么不主动还击？”王六不由皱眉的问道。

　　“我跟小茵一直都在躲着医生袭击，所以一时半会也是抽不出时间来，所以就……”说到这，陈凡不由搔起了头发。

　　王六也知道陈凡后面想说什么，于是也不在责怪陈凡的道：“少爷，做人有些时候的确是要忍让，可是现在对方都逼上门来了，你也没必要跟对方客气什么，刘家在京都只不过是一个小家族而以，你完全也没有必要去担心这么多的问题。”

　　“我知道了王伯。”陈凡点了下头，他知道王六这话里是什么意思，他也并不是担心对付刘明海之后会出现什么麻烦，更何况有些事情只要做得隐秘也就不会被人察觉。

　　清风虽然是受伤了，不过都是一些皮外伤，清风只是在房间里简单的处理了一下伤口，换了套衣服之后便走了下楼。

　　清风走到王六的跟前恭敬的打了声招呼，道：“请王爷爷责罚！”

　　王六听到清风之话，当下摆了下手道：“医生怎么说也是杀手榜第三的高手，出现意外也是很正常的事情，下次注意点就是了。”

　　“清风你的伤不要紧吧？”陈凡关心的问道。

　　“没事，只是一些皮肉之伤，过几天就会没事了。”清风摇了下头，对于陈凡关心自己的举动，心中也是多少有些小小的感动。

　　“清风，把事情的经果跟我们说一说。”王六见清风也没收什么内伤，也是放心下来的问道。

　　“是。”清风应了声，接着便开始讲述起与刘聪辉交手时的情。

　　刚才在小巷里清风在与刘聪辉打斗的时候，虽然是一直占据着上风，可是没想到刘聪辉却突然暴发出极强的战斗力，那无数的刀雨是让清风吃够了苦头，要不是仗着身法的神奇，清风在那一击之下还真是凶多吉少。

　　“听你这么说，这个医生还真是有许多神奇的地方，内敛中期就能做到将气压缩到手术刀里，也可以说得上是一个少有的天才。”王六不由点了下头，也知道清风为什么会被对方搞得这么的狼狈，这也是情有可愿的事情。

　　“王伯，什么是将气压缩？”一旁的陈凡有些不明白的问道。

　　“少爷，我们练气者的力理就是来自对气的修炼。打个比方说，我们的气就好像是一块海绵，如果我用手把它团成一把，那它所占用的空间比原来的海绵所占的空间就小多了，同时这密度也会更加的精密，威力也会更大，气也会更加的精纯。”说着，王六随手拿起要水杯，道：“少爷，就好比这一杯水，如果我用将它压缩的话，你想想将会变成什么样子？”说完，王将直接就将水杯里的水倒了出来。

　　陈凡原本还以为那一杯水会直接的洒落在地上，可是没想到的时候那一杯水竟然就好像是一个旋涡，在王六的左掌中疯狂的转动着，慢慢的变成只有眼珠子般大小的水珠，悬浮在王六的手掌中，可是陈凡却能感觉得到这滴水珠上充满着一股强大的力量。

　　“这就是压缩，将一杯水压缩成只有这么一点的大小，可是它的力量却比刚才那满满的一杯水还要大上许多。”说着，王六直接便将那一滴水珠给甩了出去。

　　“轰！”的一声，只见屋门直接就被那小小的水珠给轰得支离破碎，就好像是被火箭弹轰过的一样。

　　“这……这也太恐怖了吧？”陈凡没想到这小小的一滴水珠在王六的手里竟然会被得这么的恐怖。

　　“清风，一会叫人来将门给重新换了。”王六对着一旁的清风吩咐一声，接着这才回答着陈凡的问道：“少爷，练气者强大的地方还有许多，这只不过是其中一个对气的运用而以。”说完，王六继续的说道：“少爷，我听小茵说你的修为有了很大的进展，你动起体内的真气给我看看。”

　　陈凡听到这话，点了下头，便立马将体内的原始生气给运转起来。他一直都很想知道自己的修为到底去到了那一个地步。

　　王六看着陈凡的气势不断的上升，也是不由连连的点了点头，接着伸手就握住陈凡的手腕，只觉一股强大的吸力将他体内的气吸向陈凡的体内，这让王六不由有些惊讶的皱了下眉头，接着连忙运功抵抗。

　　陈凡也是感觉到一股冰冷无比的气息，正从自己的王六的手上传入自己的身体，陈凡知道自己的原始生气有着同化的神奇效果，他也知道这一股气息是属于王六的，于是连忙调动着体内的原始生气，让它们不要去吸食王六的进入自己体内的气息。

　　气息进入陈凡的体内，王六脸色也是十分的凝重，因为他明显的感觉到陈凡所修炼的气实在是有些古怪，那强大的吸力让他也是不由小心亦亦的查看着陈凡体内的气息。

　　只见在陈凡体内所流动着的都是那充满着生机绿油油的液体，这让王六更是有些震惊无比，嘴里不由惊呼出声。

　　“真气液化？”王六在惊呼出声之后，更是发生在陈凡的丹田之内，那液化的真气，就好像是一个旋涡在那里不停的转动着，吸收着天地之间所蕴涵着的力量。

　　“少爷，你将功力撒去。”王六说到一声，便发觉到随着刚才自己的这话，陈凡体内那还在流动着液化真气，突然间一下子便全部的退回到丹田之处，而丹田之处刚才那一个神秘的小旋涡也是突然停了下来，接着便慢慢的消失不见，就好像从来都没有出现过的一样。

　　王六看到陈凡这运功与不运功的反差让他是十分震惊着陈凡的身体变化为什么会这个样子，正常的练气者就算是不运转停内的真气，那真气也会自然慢慢的在人体之中运转，只是运转的速度很慢，只有在修炼的时候，这些真气才会飞速的运转着。

　　而陈凡却是只要一停下来，体内的气就会立马消失不见，可是只要一运转来，却是液化的真气，要知道这真气液化只有达到返朴期的时候，才能做到这一点，这也是练气中所产生最为飞质般的变化，只要能体内的真气练成液化就能突然到返朴期。归元期则是将液化的真气凝练成金丹，成就金丹大道，可这说是容易，做就难。这个世界上能将真气练致液化突破到返朴期的高手是少至又少，就更别说归元期了。

　　“王伯，什么是真气液化？”陈凡不由有些好期的问道。

　　“所谓的真气液化，就是将体内的气修练起液体流动的形容，这也是一种质的飞升。”说着，王六双眼不由闪着光芒的看着陈凡道：“少爷，你是什么时候将气修炼至液化形态的？”

　　“前段时间。”陈凡应了一声，接着在次问道：“真气液化很厉害吗？”

　　王六听到陈凡的这个问题，当下也是一阵的无语，就连一旁的清风也是不由直泛白眼。

　　“少爷，真气液化只有返朴期的练气高手才做到，你说厉不厉害？”王六用最为简单的修为境界来形容。

　　“返朴期？”陈凡疑惑了声，接着道：“竟然是这个样子的话，为什么我的身手还没有小茵的厉害，就连一个只是内敛中期的医生也打不过？”

　　陈凡此时也是一阵的郁闷，自己的真气液化，那就应试是到了返朴期，可是怎么却是弱得掉渣，被医生追得这么的惨。

　　“你体内的真气的确是液化了，可是却也非常的奇怪。”说着，王六将刚才自己在检查陈凡体内真气运转的情况跟陈凡说了一遍之后，道：“我想问题就是出在，你只要一停着体内真气运转，那些液化的真气就好像一下子就消失不见，让真气根更就没有办法慢慢的淬练你的身体，还你体内经脉，而且我还发现，你的真气竟然已经液化了，可是任督二脉却没有打开，这让我完全也是不明白你这身体到底是怎么一回事，让你是空有看似返朴期的修为，却只有内敛初期左右的力量。”

　　听完王六这话，让陈凡心中是好一阵的郁闷，没想到自己现在的修为只不过是一个山寨货，空有修为却是没有力量，也难怪会连小茵也比不上。


第0537章 艳舞

　　“王伯，你说我要怎么做才能让力量跟修为平齐？”陈凡在次的问道，他知道，竟然王六能找出问题的所在，那王六应该也有办法解决。

　　王六想了会道：“我看少爷你首先要将任督二脉给打通，只有任督二脉一通，才能将体内的真气形成大周天的形转，做到三花聚顶之境。”

　　陈凡本身就是学中医的，自然知道这任督二脉原属于奇经八脉，因具有明确穴位，医家将其与十二正经脉合称十四正经脉。

　　任脉主血，为阴脉之海；督脉主气，为阳脉之海。也就是说，任督两脉分别对十二正经脉中的手足六阴经与六阳经脉起着主导作用，当十二正经脉气血充盈，就会流溢于任督两脉；相反的，若任督两脉气机旺盛，同样也会循环作用于十二正经脉，故曰：“任督通则百脉皆通。”。

　　而陈凡一直以来都是按照着《无名医书》的下册修炼，从来就没有想过要去打通任督二脉，而且陈凡也知道这想要打通任督二脉可是非常的困难，一不小心的话便会走火入魔，全身瘫痪而终生残废。

　　“少爷，虽然打通任督二脉的风险很大，可是以少爷的修为想要打通的话并不是什么难事，更何况还有我在一旁给你护法，打通这任督二脉也绝非什么难事。”王六也看得出陈凡这是在担心什么，必竟强行打通这任督二脉的风险可是很大的，当初王六在强行打通任务督二脉的时候差一点不走火入魔，不过也好在挺过去了，要不然现在那里还有他的存在。

　　陈凡听王六这么说也是不由点了下头，不过却没有决定在这个时候去做这么危险的事情，于是又跟王六商量了一下之后，还是等过段时间在去试着冲击这任督二脉。

　　时间过得很快，几人在客厅里交谈着，而清洁公司的人也是将别墅给打扫得干干净净，整栋别墅看起来是整洁无比。而陈凡此时也是洗了个澡换过一套干净的衣服。

　　在处理完这一切的事情，也已经到了下午的五点多钟，王六也是叫小玉等人去准备晚饭，接着便将自己关在了房间中。

　　陈凡在走下楼的时候，就没有看见王六，这让他不由对着一旁的小茵问道：“王伯了？”

　　“他房间里，叫我们别打扰他。”小茵看着电视说道。

　　“哦。”陈凡不由应了一声，心中也是有些奇怪，不过也是没有多问什么。

　　晚饭的时候，王六终于是从房间里走出来，这让陈凡不由好奇的问道：“王伯，你在房间呆这么久做什么？”

　　“没什么。”

　　王六只是轻摇了下头便没有在说什么，陈凡看到这个样子，只好是放弃不在多问。

　　“少爷，那个拥有九阴绝脉的女子是京都那家人士？”王六突然开口问道。

　　“陆家，她只陆冰嫣。”陈凡虽然不知道王六为什么会这么问，不过还是老实的回答道。

　　“陆家？”王六不由皱了下眉头，接着说道：“少爷，明天陪我去陆家一趟，我想看看这女子现在的情况怎么样了。”

　　“嗯。”陈凡点了下头，接着也是忍不住将心中的疑问问了出来，道：“王伯，其实你为什么要找一个拥有九阴绝脉的人做传人呀？”

　　“其实我所修练的功法，是属于冰寒之性，而拥有九阴绝脉的人是最为适合修练这一门功法，当初要不是因为我的身体残缺也不可能修炼这门功法。”王六并没有隐满的说道。

　　陈凡听到王六这话，自然知道他所指的身体残缺是什么意思，心中多少也是为王六感到难过，道：“对不起王伯，我不该问你这些。”

　　“其实也没什么的，这些事情早就过去了，我也已经习惯了。”王六笑着摇了下头，道：“大家吃饭吧，吃完饭没什么事的话就早点休息。”

　　……

　　刘聪辉还是第一次这么的狼狈，被一个毛头小子逼到这样的地步，对于他来说简直就是一个耻辱，可是想到刚才跟清风交手时，清风那神奇的身法与变化多端的招式，却也是让他十分的憋屈，要不是最后趁着清风也是受伤的关系，他说不定现在已经是被清风给捉住了。

　　想到这，刘聪辉不由摸了下还有些闷气与痛楚的胸口，脸上不由露出一个狰狞的笑容，接着站起走向房间，因为这里有着他想要的猎物。

　　孙小丽承认自己并不是什么善男信女，刚十八岁的她在学校里已经是出名的交际花，她并不认为这是一个耻辱的称号，因为她有这样的本钱，她也喜欢看到那些男生为了自己而打大出手，这让她也是有着一种成就感。

　　“先生，我们应该没有什么过节吧？你捉我来这里，无非就是想做那种事情，只要你放了我，我保证会你舒服无比！”孙小丽对着刘聪辉大抛着媚眉，那一头被染成红色的，看上去象是一团燃烧的火焰，表明了主人狂放的个性，一双凄迷的眼睛勾人魂魄，小巧的鼻子下面，鲜红的嘴唇稍嫌偏厚，却又能激发人内在的欲望，与眼神形成鲜明的对比。

　　一对硕大的乳房高耸在胸前，普通的壮汉根本无法一手把握，纤细的腰肢盈盈款款，丰满的臀部高高翘起，长长的腿子浑圆如玉，挺秀卓然。

　　刘聪辉坐在沙发上，饶有兴趣的望着对方，眼光在女子高耸的胸部上来回逡巡几趟，然后才懒洋洋的说道：“呵呵，那你也要让我看看你功夫如何？”

　　“那当然了。”孙小丽说着，撩开胸口的衣襟，露出硕大的双峰，一边揉搓着一边娇笑道：“我美吗？”见到男子淫邪的目光，孙小丽知道，现在只有这幅躯体才能算是自己的筹码。

　　“还不错。”刘聪辉虽然不喜欢这种主动的女人，不过，偶尔欣赏一下刻意卖弄的风情也是一种享受，更何况对方还是一名十八岁的少女。

　　优雅的乐曲在房间中回荡，孙小丽随着音乐的节奏，在男子的面前款款摆动腰肢，双手按在臀上，肩膀轻轻的扭动，媚眼如丝，抛出万丈秋波，灵巧的舌尖不时钻出口腔，在嘴唇上舔舐一匝，竭尽所能，撩拨对方的情欲。

　　“是有几下子。”刘聪辉脸上不由露出一个邪气的笑容，看着这个只有十八岁的少女，在这大跳艳舞，那种有些青涩却带着不一样的风情，让他也是慢慢起了一丝的反应，随手抛过去一个香蕉，‘喏，给你个道具使使！’

　　孙小丽给了对方一个幽怨的眼神，从地上拣起香蕉，把握着香蕉的尺寸，不由得暗自心惊。她虽然跟不少男人发生过关系，可是这条香蕉就算是剥了皮也不知道要粗上多少，长度也达到了十八公分，这让她也是不知道该怎么做好。

　　“不会嘛？”刘聪辉眼中闪过一丝杀意。

　　“会……会……”孙小丽连忙应了两声，跪在地上，将香蕉剥开，吐出鲜红的小舌头，在香蕉上溜舔着。

　　然后，她将一小截香蕉含在嘴里，右手一送一送的，进行着活塞运动。插了几下之后，她又用牙齿咬住棒身，让香蕉转动起来，不一会儿，她将香蕉吐出，那原本均匀的香蕉棒上赫然多出了一道凹槽。

　　“桀桀桀……还以为是个好货，没想到却是一个烂货！”刘聪辉看到这个样子，嘴里不由发出一阵的怪笑。

　　孙小丽听到这个评价，脸上露出一个妩媚的笑容，抬头看了眼刘聪辉，接着便将那香蕉一点一点的吞入口中，看她的样子，仿佛在将香蕉一口一口的吃掉，却始终不见她的喉咙有咽食的动作。

　　终于，整条香蕉只剩下一个指尖的长度留在外面，刘聪辉连忙喊道：“吃下去可不算数！”

　　孙小丽得意的笑了笑，不过，由于她嘴里含着东西，所以笑起来也就不那么自然。她捏着香蕉的尾部，将吞进口腔的部分拽了出来，果然是一分也不少，真不明白她是如何做到的！

　　“厉害！”刘聪辉此时也是不得不佩服起来，他玩过的女人就他自己也清不有多少，但还是第一次看见这么厉害的女子，不过越是这个样子，刘聪辉脸上的邪笑也是更加重了起来。

　　孙小丽也知道眼前的这名男子动情了，只要自己能让他满意，自己就有活命的机会，而对于身体这种女人最为原始的本钱，她可是知道在什么时候利用这种本钱是最为有效果的。

　　站起身子，孙小丽一边踩着舞步，一边将衣服的最上面扣子的解开，随着身体的摆动，衣服从肩头滑落，逐渐展露出雪白的肩膀和大片的胸肌，也许的她的雪峰太过高耸，衣服滑到胸前，居然挂在两座乳峰上，再不肯往下褪去。

　　两颗乳珠在衣裳的摩擦下挺起，在衣服上浮现两个圆点，孙小丽继续跟着节拍跳着，两条长腿忽隐忽现，大腿根部的雪白内裤也不甘寂寞的露出冰山一角，挑战男子的官能。

　　随着音乐的跳动，只见孙小丽慢慢的伏下身子，四肢着地，从敞开的衣襟望进去，两个木瓜般大小的乳房低垂，深深的乳沟划出一条直线，衬托出双峰的傲伟。

　　她将整个身躯贴在地上，扭动着，翻转着，然后仰面朝天，从衣服中一点一点的向外蹭出。仿佛一条美女蛇蜕皮一般，雪白的娇躯摆脱了衣物束缚，缓缓的暴露在空气中。

　　刘聪辉看到如此的美景，下面早就已经受不了这种刺激下抬起头来，顺口喝了口酒，刘聪辉暂时压下扑上去的冲动，继续观赏这段难得一见的艳舞……


第0538章 你就不怕我逃跑吗？

　　幽暗的石室，依久是寂静的让人感觉到有些可怕，只见一阵的脚步声传来，林曼云就已经知道是朱明为自己送饭而来，这二天里她已经快麻木了，麻木到就快要发疯了，她不知道对方到底想怎么样。

　　二天了，还是一点情况也没有，她只能在这狭小的空间里活动，连半点的自由也没有，而且她也从朱明的口中连一点线索也问不出来。

　　“你们要关我到什么时候？”林曼云在石室的门一开，便直接的问道。

　　“这个问题你已经问了很多遍了，我的答案还是一样。不知道！”说着，朱明便将饭菜放到了一旁，道：“快点吃，吃完了，带你去洗个澡，换身干净的衣服。”

　　“嗯？”林曼云一听这话，不由立马就警惕起来，她可不相信成为阶下囚，还能有这么好的待遇，这其中肯定是有什么阴谋，说不定……

　　想到这，林曼云连忙的摇头，冷声道：“不必了，我感觉这个样子挺好的。”

　　“呵呵，我知道你担心什么，不过你放心好了，虽然你姿色很不错，但是还不至于让我对你动那些念头，只要你乖乖的听话，别在吵着想寻死，我自然不会让人对你怎么样。”朱明自己也是看出了林曼云在担心着什么，不过这也难怪的，那怕换成是他，他也不相信囚禁他的人会这么的好心。

　　“你告诉我，小凡现在怎么样了？”林曼云听到这话，停下了吃饭的动作问道。

　　“那小子现在挺好的，家主现在也没有打算对付他，他现在估计在外面逍遥快活着咧。”朱明开口说道。

　　“你们没有拿我去威胁他？”林曼云有些疑惑了，她还是第一次从朱明的嘴里问出一点关于陈凡的消息。

　　朱时摇了下头，道：“暂时没有，不过我想很快就会有了。”

　　“你们到底想怎么样对付小凡？”林曼云一听这话，立马就有些紧张的问道。

　　“这个我也不知道一切还是要等家主的定夺。”朱明在次的摇了下头，接着说道：“你还是快点吃饭吧，等会我好带你们洗澡。”说完，朱明也不在理会林曼云转身便走出了石室。

　　林曼云看到这个样子，连一点的胃口也没有，她现在只担心陈凡的情况，她不知道这些人到底想要对陈凡做什么，将自己抓来却没有立马的去威胁陈凡，只把自己关在这暗不见天日的石室里，这对于任何人来说都是一种说不出来的折磨。

　　孙小丽已经是感觉到眼前这名男子那有些急促的呼吸，透过灯光她也发生眼前这男子的下身已经是顶起了一个巨大的帐篷，她知道眼前这名男子的欲火，已经是让自己给挑逗了起来，这让她不由暗自得意媚眼如丝的看着这名男子，动作也是更加的大胆暴露起来。

　　随着那乐曲的节奏，孙小丽扭动着娇躯，两手扯住身上那黑色性感小内裤的两角，一点点慢慢的将其拉下，浓密芳草一点点慢慢的暴露在空气之中，草丛中一座洞府仿佛在邀请对方的拜访，让看得是不由欲血沸腾。

　　优雅的乐曲换成了激亢的摇滚，轰隆隆的节奏震人心魄。孙小丽随即转身慢慢的弯下腰，两腿支撑起臀部，随着强烈的节奏，疯狂的上下颠簸着肥美的屁股。

　　片刻之后，晶莹的汗水从雪白的肌肤上浮现，在灯光的辉映下，闪烁着七彩的光芒。孙小丽似乎忍耐不住翻涌的情欲，双手从胸前一直滑向两腿间，继续卖弄着无限的春情。

　　动人的呻吟在房间中响起，只见刘聪辉脸上带着邪笑的道：“真没想到一个十八岁的女学生会这么的放荡！”

　　孙小丽完全没有理会刘聪辉这话，就好像似乎陷入了情欲的漩涡，对男子的嘲讽听而不闻，继续用自己的手指满足心底的欲望。

　　“嗯……”娇吟不断响起，一声高过一声，和摇滚乐混在一起，在房间中翻滚激荡。

　　终于，在乐曲终结的前刻，孙小丽攀上了生命的颠峰，挺起的屁股重重的落在地板上，身子不规则的痉挛着……

　　石室内，林曼云才刚刚的放下饭碗，石室的门就在一次的打了开来，只见朱明已经是站在了外面。

　　“出来吧，现在已经是晚上了，偷偷的带你去洗澡换套干净的衣服，应该不会引起别人的注意。”朱明直开口说道。

　　林曼云听到这话，不由迟疑了一下，她虽然不知道朱明这话说得是真是假可是她还是有些不敢相信对方，必竟对方抓她来的时候曾一在的威胁过她，当下不由抬头望着朱明，道：“为什么？”

　　“什么为什么的？我只不过是不愿意看到一个美丽的女子几天不洗澡浑身上下散发出一股异味。”朱明说得也是真话，这二天他负责给林曼云送饭，就闻到了一股难闻的异味，所以才会决定晚上带林曼云出去石室外面冲洗一下身子，而且林曼云只不过是一名普通人，他也不想林曼云有能力从他的手里逃跑。

　　林曼云听到朱明这话，脸上也是不自然的微红起来，她怎么也是一个女生，这二天不洗澡，在加上又被关在这么狭小的空间里，那有些汗腻的身体让她也是十分的不舒服，发出一股汗臭的味道，对于爱干净的女生来说，是在难受不过了。

　　“你就不怕我逃跑吗？”林曼云抬头问道。

　　“呵呵，如果你能逃的话，就尽管逃。”朱明不以为然的摇头说道。

　　林曼云听到这话，知道对方根本就不怕她逃，而且林曼云也知道对方就是一个武侠小说里才有的武林高手，自己只不过是一个普通的女子，这里又是别人的地盘，自己就算是想逃跑也是不可能的事情。

　　“走吧，在我没有改变主意之前。”朱明在次开口说道。

　　林曼云听到这话，心中也是十分的矛盾，她不知道对方到底有没有邪念，可是从朱明的眼中还有脸上林曼云却也是看不出一丝异样的神色，而且身上那股难闻的异味，那她浑身上下也是十分的不舒服，当下还是咬了下牙，从石床上站了起来。

　　“呵呵，这就对了。”说完，朱明便转身带着林曼云走出了石室。

　　这是林曼云来第一次看到石室外面的情况，只见一条有些阴暗的过道里，上面亮着几盏昏暗的灯光，而在过道的两旁还有一些与自己被关的那间狭小的石室一样的牢房，看样子这里应该是在地下，要不然也不会这么的阴暗无光。

　　而走出过道，林曼云便看到一条向上的楼梯，只见朱明伸手在一个凸起的一块石雕上轻轻转动了一下，只听一阵“吱吱”的声音传来，楼梯的顶端露出地板慢慢的向一旁收拢，露出一个二米宽左右的口子。

　　“上去吧。”朱明说到一声，接着便沿着楼梯走了上去。

　　林曼云知道刚才那个凸起的石雕应该就是这处石室的开关，这让她不由有些眼热的看着那一块石雕，不过最后她还是走了上去。

　　走出石室，只见外面是漆黑的一块，只有天上挂着几颗闪耀的星星，还有一轮弯月，林曼云这二天来还是第一次呼吸到外面的空气，这让她不由闭着双眼深深的呼吸着这外面的空气，感受着那晚风拂面的感觉。

　　朱明看着林曼云这个样子，心中也是多少有些感叹，不过也没有去打扰林曼云这呼吸外面新鲜空气的那一片宁静。

　　“真舒服。”林曼云不由睁开了双眼，脸上是不由露出了一丝的微笑，她知道现在这外面的自由还不属于自己，她也还是第一次感觉到，原来外面的空气与晚风是那样的让人向望。

　　朱明看到林曼云的那一丝微笑，心中不由的升起了一丝异样的感觉，让他不由痴痴的看着林曼云的笑脸，不过很快朱明便甩了下头，道：“跟我来吧。”说完，朱明便向一旁走去。

　　林曼云见到这个样子，也是跟了上去，眼睛却是在不停的打量着四周的环境，只见四周是灯红通明，到底都是一些古建筑，只有一两栋是现代的楼层，而且这处地方很大，让林曼云多少也猜出了这里应该是一处有钱人家。

　　“朱明你这是要去那里呀？”一名男子突然出现在前面对着朱明问道。

　　“我这不是正准备回房间休息嘛。”朱明对着男子笑着说道。

　　而这名男子也是很快就注意到朱明身后的林曼云，也许是因为晚上的原因在加上灯光的昏暗，男子也没有仔细的去打量林曼云的长相衣着，脸上是立马露出一个明白笑道：“朱明没想到你小子还爱好这一口，我就不打扰你了。”

　　朱明也没有去解释，必竟这种事情只会越解释越乱，说不定还会暴露，所以只是对于男子笑了笑后，便领着林曼云走进了其中的一处房间。

　　“嗯？怎么这女子的身上有种酸酸霉霉的异味？”男子才刚走出没几步，便不由好奇的回头看着已经走进房间的朱明两人，接着便在次的举步离去。


第0539章 折磨

　　林曼云一进房间，便开始四处的寻找着有没有电话，电脑等通讯设备。

　　“你不用找了，我的房间里没有电话，没有脑，你也别浪费时间。”朱明一眼就看出了林曼云在寻找着什么，于是便直接开口说道。

　　林曼云见心中的想法被别人看穿，也没有什么不自在的地方，开始打量起这房间来，只见房间的摆设很简单，一张床，一张沙发与桌子，还有一台电视机与衣柜之外，就在也没有多余的东西，这让林曼云也是多少有些好奇，这到底是什么人的房间，怎么会如此的简单。

　　“这是我的房间，浴室在那边，你等会直接进去洗澡就可以了，我会在房间外面等你，还有沙发上有你换洗的衣服，我只是随便买的，也不知道你合不合身。”说着，朱明在次提醒道：“记住，别想着逃，要不然别怪我不客气。”说完，朱明便头也不回的走出了房间。

　　林曼云看到这个样子，心中多少也是有些担心，不过还是慢慢的走向了浴室，当看到镜中的自己时，让林曼云都有些不敢相信，只见镜中的自己还真可以说得狼狈不堪，就差不多跟路边的乞丐差不多了，也难怪身上会有难闻的异味。

　　“要是让小凡看到我现在这个样子，还真不知道会怎么样？”林曼云不由苦笑了一声，接着便开始脱下身上的衣服，打开淋浴便开始冲洗着身子来。

　　房间外的朱明，听到浴室里响起了水声，知道林曼云已经听话的开始冲洗着身子，于是也放下了心来。

　　老实说，他也是有些担心林曼云会不会偷逃，他并不是担心会被林曼云跑掉，保是他不想让人发现他带着家主所囚禁的女子出了石室，这要是让人知道还向家主告密的话，他还真的不知道家主会怎么的责怪他，不过现在看来这林曼云应该不会没事给他找事。

　　……

　　孙小丽用着自己的手指在男子的面前表演了一块春宫秀，整个人已经是无力的瘫软在地上舒展开傲人的身躯，静候男子的处置。

　　不过她心里很有把握，眼前的这名男子绝对舍不得杀她，因为她对于刚才自己的表演十分的有信心。

　　刘聪辉将怀中的酒一干而尽，这才从沙发上站了起来，走向那团雪白的软肉，老实说刚才的表演的确是让他很心动很心动，只是那种心动却是另一种心动，让他第一次看到这么有意思的求生欲望。

　　皮鞋啋在地板上，发出‘咔咔’的声响，宛如地狱中的催命鼓，一记记的敲在孙小丽的心上，从男子脸上的表情，不难看出今夜绝不会简单了事，到底会有如何的景遇，孙小丽也只有自乞多福了。

　　刘聪辉的身影不啻于一个恶魔，吞没了她整个的灵魂，孙小丽蜷缩着身子，做出一付可怜巴巴的姿态，祈望能换得对方的怜悯。就算是她在有自信，可是从那越走越近的男子，还有她此时脸上的表情，却是让她猜不出对方到底想做什么。

　　“刚才还满意吗？如果你还想要更刺激的也没有问题，只要你能放我走。”孙小丽媚眼如丝，却又带着一丝楚楚可以的样子望着刘聪辉说道。

　　“嘿嘿……”刘聪辉慢慢的蹲下身子，伸手随意的拨弄着孙小丽的乳珠，那高潮后的蓓蕾固执的挺立，随着刘聪辉的手指左右摇摆，屹然不倒。

　　“讨厌！”孙小丽虽然有些害怕，不过还是娇嗔一声的拍开了刘聪辉的手，她懂得男人的心思，男人就是喜欢那种欲拒若迎的女子，而孙小丽这一声娇嗔也是变现的极为娇媚。

　　刘聪辉脸上的表情更加的邪笑起来，伸手将孙小丽那柔弱的身子拦腰抱起，把她放在沙发上。

　　“快，快进来吧，我等着你……”孙小丽已经知道等待着自己的是什么，于是打开双腿，将那最为隐私的部位暴露在对方灼热的目光下，鼻息中发出浪荡的呻吟。

　　衣服一件件的飘落，健壮的男性身躯逐渐展露，孙小丽虽然久经战阵，却从来没有见过学刘聪辉如此健壮的身体，让她似乎忘记了双方的身份，轻轻的握住了刘聪辉的东西，引向自己的身体。

　　“快进来吧……里面好好玩的……”孙小丽一声声的呼唤着，并抬起粉臀，迎向刘聪辉的下体，可是刘聪辉却是躲闪几下，趁着对方一不留神腰部往下一沉，重重的挺了进去。

　　“嗯……你真坏……啊……”孙小丽的娇吟明显带有表演的色彩，可是为了能让眼前这男人满意，就算是在怎么样难听的娇吟声，她也能喊得出来。

　　“好好伺候我，完了我就带你出去。”刘聪辉一边挺动着小腹一边邪邪的笑道。

　　“嗯嗯……”孙小丽连连点头的说到一声，接着双手伸起来抱住了刘聪辉的腰，用娇柔的喘息和呻吟配合着刘聪辉的节奏。

　　刘聪辉看到这个样子，接着用力将孙小丽给翻转过来，在一旁的挺起来，同时双手攀上孙小丽的双峰，不停用力的揉搓着完全就没有一丝的怜香惜玉之心。

　　“你是我遇到这么多男人之中最猛的一个……”一波接一波的快感袭击而来，让孙小丽忘情的娇吟着，不过很快一股冰冷异常的东西贴在她的肩头之上，让孙小丽不由侧头一看，却见对方不知道从什么地方摸出一把银色的手术马，刀面贴在她的肌肤上来回滑动，碧汪汪的，闪着寒光。

　　“不……”虽然不知道对方的意图，但那把凶此时的出现，绝对不是什么好事，孙小丽长嘶一声，眼泪不受控制的涌了出来，道：“你答应过要带我出去的啊！你看我现在已经很配合你了。”说着，我孙小丽还用力的摆动着臀部迎合着刘聪辉的动作。

　　“桀桀桀……我是答应过你，不过可没说怎么带你出去，我现在打算把你分开来带出去，你说是先带胳膊好呢？还是大腿好？”刘聪辉以一种和蔼的语气耐心的解释着，可听在孙小丽的耳中，这不啻于晴天霹雳，轰飞了她所有的希望。

　　“不要……不要……我两样都不要……你这个魔鬼，放过我吧……”孙小丽原本以为以她的姿色对方一点会怜惜她的，可是她现在却是大错特错，看着那还在自己肩膀划来划去的手术刀，让她脸上尽是恐惧与绝望的神色。

　　“桀桀桀……你不选，那我自己决定好了！”怪笑一声，刘聪辉暂时停下了动作，翻过手术刀，轻轻在孙小丽的肩上一划，一丝的鲜红的血液窜了出来，瞬间将整个肩染成了红色。

　　而刘聪辉看到这凄美的红色，整个人就好像是一下子就变得激动不以，脸上的邪气笑容也是更加的深了起来，手中的手术刀在孙小丽的伤口处来回的拉动，慢慢的向深处切了下去。

　　“救……唔唔……”孙小丽身扭足蹬，拼命的扭动着身躯，不停的挣扎着。

　　可是却被刘聪辉给死死扣住，剧烈的痛楚让孙小丽的下身紧缩起来，牢牢的夹住刘聪辉的下体，让刘聪辉是爽得不由闷哼一声，同时也是加快了手中的动作。

　　这时大量的鲜血直喷而出，将沙发四周都给染成了艳红，而那鲜红的血迹也是喷得刘聪辉满脸都是，刘聪辉不由伸出舌头舔了下那带着腥味的鲜血，脸上的表情更加的激动异常。

　　刘聪辉死死的按住孙小丽的乱动的身体，手术刀此时也已经是接触到女子的骨骼。

　　“咯咯……”的摩擦声让人发瘮，刃口卡在骨头里，这让刘聪辉不得不运气一丝的内劲，稍稍的一用力，只见孙小丽的整条臂膀就被卸了下来。

　　“啊……！！”凄厉的惨叫一直在持续，孙小丽的鲜血从断臂处喷涌而出，将整个客厅都染起了深红之色。

　　“桀桀……”刘聪辉听到这个叫声，笑声更加的激动起来，手中手术刀在次划向孙小丽的另一条胳膊，只是一会便将孙小丽的这一条胳膊给卸了下来。

　　“恶魔……”痛失双臂的孙小丽在哭喊几声，便便痛得晕了过去。

　　刘聪辉看到这个样子，不由一阵的失望，不过他也不急，手术刀的刀尖在孙小丽的断臂处慢慢的划过，割下悬挂在伤口附近的肉条，然后顺着残断的肢体旋掉一圈又一圈的肌肉，露出一小截骨头，随即他又用刀背摩擦着女子的断骨，弄出无数灰白的骨沫飘散在地上。

　　不间断的疼痛由中枢神经传至孙小丽的脑中，一轮轮的刺激让她逐渐从昏迷中醒了过来，继续承受着非人的待遇。

　　“恶魔……快……杀。了我……”恢复一丝神智的孙小丽痛苦的叫着，脸上除了恐惧还是恐惧……

　　“不急，死要慢慢来……桀桀……”见孙小丽恢复神智，刘聪辉不再剜弄她的伤口，反而是开始制造着更多的伤口，大量的鲜血将整个客厅染成了血红之色，在灯光的照射下是显得那样的凄美无比……


第0540章 逃（一）

　　朱家，灯火通明，在其中的一处房间的浴室里传来一阵的水声。只见浴室中的林曼云正任由着淋浴冲洗着身上那有些尘洉。

　　林曼云还是第一次感觉到原来洗澡是这么舒服的事情。其实她也有些想不明白，这朱明当初威胁她的时候就好像是一个恶魔，可是没想到现在却有这样的一面。

　　“这人好像也没有想像中的那么坏。”林曼云嘴里不由喃喃的说到一声，这是她结合着在这二三天里接触朱明所得到的结论。

　　虽然那次朱明威胁过自己，可是只要自己不寻死，他一直以来也没有对自己做过什么过份的事情，而且今天好像还特意偷偷的带自己来洗澡，虽然林曼云这并不是在感激着对方，必竟她这所以为会这个样子也是全靠对方所赐。

　　“小凡，我好想你。”林曼云低着头喃喃的说到一声，一滴清泪也是顺着眼筐划落了下来。

　　洗完澡，林曼云擦干身子围着条大浴巾便走出了浴室，而在房间的沙发上已经是摆放了一套干净的衣服，林曼云知道这衣服是朱明为自己准备的，只是简单的牛仔裤外加一件衬衣，就连干净的内衣裤也有，这让林曼云心中也是有些小小的感激。

　　“你洗完了吗？”朱明在听到水声已经消失，不由对着房间里问道。

　　“洗……洗完了，在换衣服。”林曼云连忙应了声，接着非常的开始穿带起来，直到穿好衣服，林曼云这才继续的开口道：“你可以进来了。”

　　朱明推门而前，当双眼看到此时已经是梳洗一翻，恢得了往日容颜的林曼云时，立马不由愣在了那里，虽然他知道林曼云是一个很性感美丽的女子，可是此时看到林曼云这一翻的打扮，也是不由有痴迷不以。

　　简单的白色衬衣，勾勒出林曼云那完美的曲线，高耸的双峰将在胸前顶出一条完美的弧线，几乎有种要将裹胸撑裂似的。下身一条深色的紧身牛崽裤，勾勒出完美的下身曲线，双腿修长浑圆，臀部丰满挺翘，在叫上刚洗完澡还带着红珠的秀发，让任何男人看了都会不想将目光从她的身上移开。

　　林曼云自然也发现了朱明的双眼正在直直的看着自己，这让她心中不由有着一股怒意，鼻子里不由发出一声冷哼，将朱明从那遐想中给拉了出来。

　　“对……对不起，我也不是有意的。”朱明也知道自己这样看一名女子很失身份，一时之间也是忘了双方之间的身份。

　　“砰砰砰……”一阵的敲门声，接着只听一个名男子的声音传来，道：“朱明，你在房间吗？”

　　“糟糕！”朱明不由暗叫一声，接着连忙应了一声：“等等，我在换衣服。”说完，朱明连忙小声的对着林曼云说道：“你快点躲进浴室里。”

　　林曼云看到朱明这个样子，也知道他是偷偷的将自己带出石室的，也是不想让朱明为难，于是点了下头，便连忙走进了浴室，并将浴室的门给关好。

　　朱明看到这个样子，这才连忙的走开去将房门打开，只见一名中年男子站在门口。

　　“离大哥，这么晚了找我有什么事吗？”朱明尽量不露声色的问道。

　　“换个衣服怎么这么长时间。”朱离没有好气的说到一声，接着道：“家主有事找你，让我过来通知你赶紧过去。”

　　“这个……”朱明这下子也不知道该怎么做才好，不由扭头看了眼浴室门。

　　“你还愣在这里坐什么，还不快点去。”朱离见朱明不想动的样子，当下不由催促着说道。

　　“哦……我这就去。”朱明连忙点了下头，接着只好与朱离一起离开了房间。

　　香山别墅，陈凡在吃完晚饭之后，便回房间休息了一会，在其中还接到了赵清婉与白芳华打来的电话，无非就是问他现在在京都怎么样了，什么时候才能回来，为什么王六也跟着跑去京都之类的问题。

　　陈凡自然是不想让两女知道林曼云出事，还有自己被人追杀的事情，可是随便的模糊应付了过去，接着又跟两女在电话里温存了好一会，这才一一的挂断了电话。

　　而在挂断电话之后的陈凡也是跟钱忠祥打了个电话，问了下有没有关于林曼云的消息，不过结果都是让陈凡十分的失望。

　　“寒师姐，你们有没有查到曼云姐的消息？”陈凡拨通了寒冰的手机号码问道。

　　“还没有，不过我们查到那三名死者中有一名可能是朱家的子弟，只是现在还不敢确定。”寒冰对着电话说道。

　　“朱家？”陈凡不由愣了一声，接着很快便想起了朱子健这个混蛋，当初自己曾动手杀伤过他，说不定还真有可能是朱家所谓。

　　“喂……喂……小凡，你怎么突然不说话了？”寒冰听到电话里的陈凡突然沉默不由连忙的喊道。

　　“哦，我刚才在想一些事情咧。”陈凡连忙的回过神来，接着问道：“寒师姐，为什么还不敢确定是朱家的子弟？”

　　“因为这人我们在朱家的子弟中找不到他，可是却有人在朱家看见过他，所以我们现在还不敢确定。”寒冰说完，接着又道：“小凡，我可要先告诉你，如果真的是朱家所为的话，我劝你最好不要跟朱家硬拼，必竟在没有实质的证据之前，你千万不要乱来，这朱家可不比的京都里的其它世家。”

　　“我知道了，谢谢你寒师姐。”陈凡道谢一声的说道。

　　“不用客气，到时如果有什么情况我会随时通知你的。”说完，寒冰又跟陈凡随便闲聊了会，接着便挂断了电话。

　　陈凡在收起电话的时候，不由一下子就从床上跳了起来，虽然寒冰在电话中只是说不敢确定是不是朱家的子弟，可是陈凡却知道，这其中多少也是跟朱家脱不了关系。

　　想到这，陈凡连忙的冲出了房间，跑了下楼，只见楼下只有小玉跟小茵两人在看着泡沫剧，而小茵的伤在敷上“刹那芳华”之后，也已经是没有什么大碍。

　　“少爷，你不是回房间休息了吗？怎么又跑下来了？”小茵一见陈凡便不由开口的问道。

　　“我有事情找王伯，你们知道王伯去那了吗？”陈凡连忙的说道。

　　“王爷爷他不是一直都在房间里吗？”说着，小玉不由开口问道：“少爷，是不是发生了什么事情？”

　　“先不跟你说，我去找王伯。”陈凡也没有理会小玉的这个问题，直接转身就跑了上楼。

　　两女看着陈凡那风风火火的背影不由多少都有些疑惑起来。

　　陈凡在冲上楼之后，便开敲起了王六的房间门来，只是一连叫了好几声都是没有人应答，这让陈凡不由转动了下房门把手，推门就走了进去，只见若大的房间里那里有王六的身影，这让陈凡不由疑惑，王六这到底去那了。

　　林曼云在浴室里躲了好一会，也没有听到外面穿来声音，于是便偷偷的打开了一小点的门缝，慢慢的将头伸了出去，只见房间里面静悄悄的一个人都没有，而房门也是紧闭着。

　　看到这个样子，林曼云心中不由一动，这也许是个好机会，当下想也不想的从浴室里跑到了房门，想打开房门却发现房门已经被反锁上了。看来朱明也是提防着她逃跑在离开的时候，就已经房门给反锁上。

　　一把试了几遍之后，林曼云立马是将目光转向房间的四周，很快就看到那打开一小半的窗户，当下脸上是不由露出一个笑容，立马就从窗户爬了出去。

　　林曼云在离开房间之后，便小心亦亦的注意着四周的情况，她可不想浪费这么好的机会，而在刚走出一条走廊的时候，便听到前面传来一阵的脚步声，这让林曼云不由连忙躲在了一根柱子后面，心跳更是在不停的加速的跳动着。

　　“今天真是累死我了。”

　　“有什么好累的，工作就是这个样子。”

　　“……”

　　听着这两人的对话慢慢的变小，直到这两名下人身影消失，林曼云这才松了口气，接着便连忙的离开。

　　也不知道是不是运气太好了，林曼云除了刚才遇到那名下人之外，便没有在遇到其他的人，这让她心中也是不由暗自己的庆幸着，可是她发现这地方还真有够大的，她一路上东躲西藏的，竟然还没有走出去。

　　“这到底是什么鬼地方，竟然大成这个样子。”林曼云心中不由暗自的叫骂一声，接着身子正想动，便听到一个声音从身后传来，直接把她给吓了一大跳。

　　“你是什么人，鬼鬼祟祟的躲在这里想做什么？”朱子健正准备回房间，便看到花丛之中躲着一个人，也由于光线的问题，他也看不清对方是男是女，于是便直接冷喝出声。

　　“啊？”林曼云没想到竟然被人发现了，当下不由尖叫一声的跳了起来，接着连忙转过身子，道：“我……我……我是这里新来的下人。”

　　“呃？”朱子健看着从花丛中走出来的林曼云，整个人是不由愣在了那里，双眼紧紧的盯着林曼云不停的上下打量着，嘴角也是随着目光的打量慢慢的上翘起来……


第0541章 逃（二）

　　“家主，那女子这几天都很听话，也没有刚开始那个样要死要活的。”朱明还真是有想不明白，朱平军把自己叫过来到底是为了什么，如果只是为了问林曼云的情况，也没有必要在这个时候叫自己过来。

　　“很好。”朱平军满意的点了下头，接着说道：“这小妞你要好生看管，千万不要出什么乱了，知道吗？”

　　“我会的。”朱明点了下头，接着抬头问道：“家主如果没其它事的话，我就先下去了。”

　　“别急，我还有一些事情想跟你谈谈。”朱平军摆了下手，道：“我听说你跟子健的关系不是很融洽，不知道有没有这么一回事？”

　　朱明一听这话，心是不由沉了下去，看来这朱子健一定是在朱平军的面前说了自己的什么坏话，要不然朱平军也不会问起这样的事情。

　　“家主，可能我与少爷之间有些小误会吧。”朱明模糊的说道。

　　“朱明啊，你也知道子健这段时间也是受了不小的大打击，脾气多少也是有些毛毛燥燥的，你比他年长的多，你别放在心上。”说着，朱平军从坐位上站了起来，走到朱明的身旁拍了下朱明的肩膀，道：“你是朱家年轻一辈中最出色的一位，我不希望你与子健之间存在什么误会，你知道吗？”

　　“家主你放心吧，我知道怎么了。”朱明见朱平军都已经将话说得这么直白了，而且也是明显的以退为进，他虽是朱家的嫡系，可是朱平军可是朱家之主，他又怎么能不给朱平军面子。

　　“呵呵，你能明白就好，回头我会跟子健打声招呼，这以后的朱家还是要任你们这年轻的一辈担当起。”朱平军笑着点了点头，道：“时间也不早了，你就早点回去休息吧。”

　　“是，家主。”朱明点了下头，接着便转身离开了朱平军的书房。

　　朱平军看着朱明那离去的背影，是不由叹了口气。老实说他对于朱明这个出色的朱家嫡系还是十分的满意，只是有时候太过的出色却也是让他多少有些担心。

　　朱明离开书房之后，便快步的朝自己的房间赶去，他现在最担心的就是林曼云现在的情况，虽然在走的时候他家房门给反锁住了，可是谁知道她会不会从我窗户里逃跑。

　　而刚才朱平军跟他说的话，他心中也是十分的明白，朱平军这是在为儿子朱子健找以后的退路，必竟现在的朱子健已经是无法练气，那怕他是家主的儿子，在朱家的地位也会下降不少，而且这以后朱子健想坐上朱家家主的位置也是难上加难，朱平军这么做，多少也是想将自己拉拢过去。

　　朱明才刚跑到房间外面，看着那已经打开的窗户，心立马是沉下了打半，连忙掏出钥匙冲进房间，第一眼就看向浴室，只见浴室的门已经是打了开来，让他不由快步的冲了进去，里面那里还有林曼云的身影。

　　“糟糕！”朱明不由暗叫一声便连忙的冲出了房间。

　　朱子健看过的美女不少，而眼前这名女子也不是他见过长得最漂亮的一个，可是那天生就性感妩媚的气质却是他见过最吸引人的一个，就连天生丽质的赵凝素也是比不上这一份性感的妩媚。

　　只是简单的牛仔裤外加一件白偿衬衣，就完的勾勒出她那玲珑的曲线，高耸的双峰直挺而起，修长的双腿站在花丛的旁边，看起来是那样的迷人的，尤其是那一头大波浪长发随意地披在肩头，丝丝缕缕都热辣得迷死人，浓密的睫毛、魅惑的眼神、性感丰厚的双唇，无时无刻不透露出万种风情……

　　林曼云看到眼前这个男子那赤赤裸裸打量着自己的目光，是不由的大皱眉头，心中也是一阵的反感。可是从对方脸上的表情，对方并不知道自己是逃跑出来的，而且如果可以的话，说不定这人还有可能帮自己逃离这个鬼地方。

　　“我今天才刚来这里做佣人，原本打算晚上出去玩的，可是没想到却找不到大门在那边，你能不能带我去？”林曼云也不知道对方到底是什么身份，但还是小心亦亦的问道。

　　“你来这里当下人的时候，没有告诉过你，下人晚上是不可以离开朱家的吗？”朱子健脸上带着一丝异样的笑容慢慢的向林曼云走去。

　　“这个……”林曼云不由有些心虚的向后退了几步，老实说她对于眼前这男子是一点好感都没有由，尤其是他脸上挂着那一丝的异样笑容，让林曼云心中多少也是有些不安。

　　“不过如果你想出去的话，我可以带你出去玩。”朱子健笑着说道。

　　“真的？”林曼云脸上不由露出一个惊喜的神色说道。

　　“当然了。”朱子健笑着点了下头，接着右手很自然的就搭上了林曼云的香肩，慢慢的滑向后背，道：“只要你愿意想出去那里玩都行。”

　　林曼云感觉到对方的手已经是从后背慢慢的滑向自己的腰间，正向自己的翘臀滑去，这让林曼云心中是一阵的恶心，也知道对方是不安好意，不过为了逃跑，林曼云还是很巧妙的挣开了陈子健那不安份的手，道：“那真是谢谢你了，我只想出去外面买点东西，如果你能带我出去的话，那实是太好了。”

　　“那自然是没有问题了。”朱子健知道心急是知不了热豆腐，而且眼前这女子也好像是不知道自己的身份，这让他也是有些喜欢上这种挑战感。

　　“那谢谢你了。”林曼云在次的点了下头，她在社会上打拼了这么多年，从刚才与这名男子的谈话还有举止，在加上这男子一身的名牌衣着，就已经猜对方应该是一个纨绔子弟。

　　而且这男子看向她的时候，目光总是时不时的瞄向自己的胸部，这虽然让林曼云心中是大为的反感与恶心，不过也只能是忍了下来，必竟她现在是在逃跑，如果跟对方发生什么不愉快的冲突，说不定自己的计划就要泡汤了，当下也只能是忍受着对方那一双不安份的眼睛在自己的身上乱瞄。

　　就在两人才刚走不远，从一旁突然就走出一名高大的男子，这让林曼云不由心情十分紧张了起来，双手连忙的搂上朱子健的手臂，底着头慢慢的向前走去，而朱子健感觉到林曼云的主动，脸上不由得意的笑了笑。

　　“少爷，已经很晚了，你还要出去吗？”只见这男子看到朱子健之后十分有礼貌的说道。

　　“怎么？本少爷的事情你也要过问吗？”朱子健脸色十分不爽的看着眼前的男子说道。

　　“不是，只是现在已经是很晚了，少爷你有什么事的话，我看明天早上在出去好了。”高大的男子有些为难的摇了下头，接着目光不由看向了一旁的林曼云，虽然林曼云是低着头，不过这男子也是猜得出来，这女子应该又是少爷带回来玩乐的女子。

　　“滚开，本少爷想什么时候去那里，也是你管的！”朱子健的脸色是变得有些难看起来，这家伙在这个时候冒出来，这明显不是让自己在美女的面前丢人嘛。

　　“可是少爷……”高大的男子还想说什么，可是已经被朱子健给一把推向了一旁。

　　“滚开！”朱子健推开这名男子，头也不回的便走向其中的一辆法拉利跑车，道：“上车吧，我带你出去玩。”

　　高大的男子看着朱子健跟那名女子上车离去，脸色多少也是有些难看的咒骂道：“一个废物！要不是你老子是朱家的家主，我看你还能怎么的嚣张！！”说着，男子朝地上吐了口口水，便隐没在暗处。

　　看来这男子已经是朱家所安排的暗哨，要不然也不会在刚才的时候突然出现。

　　朱明此时已经是心急如焚不停的穿梭在朱家的各个走廊，过道还有花园之中，可是却没有发现林曼云的身影，这让他更是焦急无比起来。

　　“人会跑到什么地方去了？”朱明不停的扭头看着四周，可是四周除了灯光还晚风吹动树稍时的摇晃影子之外，并没有其他人的身影。

　　而朱明又不能找人帮忙寻找，必竟这次的祸是他闯的，如果让他多的人知道的话，万一传入朱平军的耳里，这后果可就不堪设想。就在朱明担心不以的时候，一个声音传了过来。

　　“朱明，大晚上了跑还呆在这里做什么？”只见一名身材高大的男子走了过来。

　　“没……没什么，只是想出吹吹风而以。”朱明连忙摇头说道，他可不想让人知道他是在找人，而且这人还是朱平军点名要看好的犯人。

　　“呵呵，没想到你还挺有情调的。”朱朋不由好笑的说道。

　　“对了，你在路上有没有一个身穿牛仔裤，白色衬衣，有着一头卷发的女子？”朱明大致的形容了一下林曼云的长相与特点问道。

　　“她是你什么人，你怎么这么的心急。”朱朋不由好奇的问道。

　　“这个……”朱明有些为难的搔了下头，道：“你快告诉我有没有看到就行了！”

　　“刚才我的确是看到你所说的女子，只不过……”

　　“她朝那个方向走去了，你快告诉我！！”朱明一听便激动的伸手用力的抓着朱朋的肩膀问道。

　　“你放手吧！”朱朋刚才收过气，现在被朱明这么一摇，心情多少也是有些郁闷的甩开朱明的双手，道：“刚才我看见少爷带着一名如你刚才所说的女子开车出去了，至于那名女子是不是你要找的人，我就不清楚了。”

　　“什么时候的事？”朱明整个人是立马就紧张了起来。

　　“就刚才，他们才刚走二三分钟左右吧。”说着，朱朋指着前面黑夜中的红色灯光道：“你看，现在还能看到他们的车尾灯。”

　　“谢谢。”说完，朱明立马就跑向其中的一辆车子，一上车是立马就发动车子飞快的追了上去。

　　“这家伙这么紧张那女子做什么？”朱朋看到这个样子，心中是大为的疑惑，要知道那废物少爷带来的女人多数都是被玩烂的二手货，可是从朱明这反应来看，好像那女子是他的女朋友一样的心急。

　　“真是搞不明白。”朱朋在次喃喃的说到一句，便在次隐藏在漆黑的院子里。

　　林曼云真有些不敢相信自己竟然就这么逃脱了，看着车窗外飞快的向后退去的路灯与夜景，让她完全是沉醉在这逃离魔掌的喜悦之中。可是很快大腿上传来一阵的轻微摩擦，让她很快就回过神来。

　　只见开着车子的朱子健不知道什么时候已经是将一只手搭在了她的大腿之中，正在那里轻轻的游动着，这让林曼云心中是一阵的厌恶，这才想起自己虽然是逃离了那暗不见天日的石室，可是却又落在了一个好色的纨绔子弟手上。

　　而且从刚才那名突然冒出来的男子口中，这纨绔子弟应该还是刚才那大户人家的少爷，这让林曼云心中也是不由暗自己的计划起来。

　　“专心一点开车，要不然很容易出事的。”林曼云笑着轻轻的将那在自己大腿上游走的给推了开来，她知道现在只能是想办法的稳住眼前这名纨绔子弟，接着在想办法逃跑。

　　“呵呵，少爷我开车的技术很好，你放心好了。”说着，朱子健又将手重表搭在林曼云的大腿上。

　　林曼云看到这个样子，心中虽然是十分的厌恶，就好像是嘴里不小心吃了一个苍蝇一样，可是如果太刻意的去回避，林曼云双怕引起对方的怀疑，只能是强忍着心中的那一股恶心，任由朱子健的手在自己的大腿上来回的游动着。

　　朱子健见身旁的这美女并不反对自己这个样子，心中是不由暗喜，不过这也难说的。说不定这女子刚才在知道自己的身份之后，已经是打算学以前的那些女子那样，想从自己的身上得到什么好处，当下手中的动作也是慢慢的开始有些大了起来……


第0542章 识破

　　“这朱子健真是坏事！”朱明看着前面的车尾灯，心中是十分的气愤，不停疯狂的踩着油门，整辆车子就好像是黑夜中的一道闪电，在公路上飞驰而去。

　　朱明知道朱子健可不是什么好人，而以林曼云的姿色，这朱子健肯定是看上了对方的美貌要不然也不会在不知道对方的身份之下，便私自的带着林曼云离开朱家，而且如果真的是让林曼云给逃掉的话，朱明这个过失之罪可就是背定了。

　　车上的林曼云也是感觉到朱子健的手已经是越来越过分，竟然想从自己的大腿滑向小腹，这让林曼云是怎么也忍受不了，伸手直接就将朱子健的手给推开。

　　“你别这个样子，我会不习惯的。”林曼云忍着心中的愤怒，让自己尽量是露出一个笑容。

　　“慢慢就习惯了。”朱子健嘿嘿的笑到一声，接着道：“你今天刚来朱家做佣人，刚才应该知道我是朱家的少爷，只要你好好的服伺我，这好处以后是少不了你的。”

　　“这个我知道，只是在车上我真的不习惯。”林曼云不露声色的对着朱子健抛了记媚眼，可是心中却是有种想吐的感觉。

　　“那等会找人你习惯的地方好了。”朱子健收回手来，脸上带着色色的笑容看着林曼云，已经是开始幻想起来。

　　听着朱子健这话，林曼云装作没好好气的瞪了朱子健一眼，可是心中却是开始着急起来，大脑也在不停飞速的转着，等会下车之后，自己应该怎么样才能从对方的手里逃掉。

　　就在这个时候，后面传来一阵刺耳的喇叭声，让林曼云不由回头看了眼，只见后面正有一辆车子飞快的追了过来，而这一阵阵的喇叭声好像是在叫着自己所坐的这辆车子停车，这让林曼云的不由立马就担心起来，因为她感觉得出后面的那一辆车子应该是在追赶着自己。

　　“草，一辆烂车也在那里按喇叭！”朱子健听着那刺耳的喇叭声，脸色是十分气愤的叫了起来。

　　“你开快车，别让对方给追上了。”林曼云连忙的说道。

　　“宝贝，你放心好了，后面那辆破车追不上我们，你坐稳了！”说着，朱子猛的一踩油门，只见整理车子立马是如脱弦的箭一下子就向前冲去，只是一会便与后面的车子拉开了一大段的距离。

　　“该死！”朱明眼前就要追上了，原本是打算按喇叭让对方停下车来，可是没想到对方的车子却是猛得一加速，这让他心中更是气愤不以，又是狠踩起油门来。

　　“宝贝，我都说了，后面那辆跑车怎么能追得上我们。”能在美女的脸前威风可是每一名男人都值得自豪的事情，朱子健又怎么会是例外，这才刚跟后面的画子拉开距离，便已经是开始得意起来。

　　“呼。”林曼云看到这个样子，多少也是不由松了口气，不由用手拍了拍胸脯。

　　朱子健看到林曼云的这个动作，那随着她拍打着胸脯而不停晃动着的双峰，让他是不由大流口水，道：“小宝贝，我们在那里停车好？”

　　“这……”林曼云正想说话，便发现后面传来车子的灯光，让她不由回头一看，只见刚才的那一辆车子又追了上来，当下连忙的说道：“对方又追上来了，你在开快点，别让他给追上了。”

　　“嘿嘿，没想到你还喜欢飙车呀，真看不出来。”朱子健看到林曼云这个样子，不由嘿嘿的笑了起来，接着一踩油门，车子在次一个加速的向前跑前，而身后的那一辆车子，也是同时加速的紧咬着不放。

　　“MD，一辆破车也想跟本少爷飙车！！”朱子健从倒后镜看着那紧咬着自己不放的车子，心中也是十分的来火，也是不停的踩着油门。

　　林曼云看到这个样子，也已经是有些肯定身后的那一辆车子是来抓自己的，这让她不由是有些紧张起来的叫道：“开快点，在开快点，别让对方给抓到了。”

　　“放心吧，我这可是最新款的法拉利，他想追上我们是不可能的事情。”朱子健十分自信的说到一声，而且他一直以来最喜欢的运动就是飙车，虽然技术不怎么样，可是这法拉利的跑车也不是浪得虚名，只是十多分钟就已经是将后面的车子甩出了一大段的距离。

　　朱明看着前面的车子越离越远，接着一个转变之后便消失在自己的视线之中，这让他不由将车子给停了下来，用力的拍了下方向盘，叫道：“该死的混蛋！！”

　　不过朱明也是很快的冷静下来，现在唯一的办法就是快点联系上朱子健那个混蛋，要不然真的让林曼云给跑了的话，这责任他是怎么也推不掉。

　　想到这，朱子健连忙拨通了朱财的电话，只见电话很快便接通了，里面还传来一阵的喘息声，听得出朱财此时在床上做着什么事情。

　　“朱明，这大晚上的打电话给我做什么，你不知道我现在很忙吗？”朱财脸色有些不悦的对着电话说道。

　　“财哥，快挂掉吧，人家正舒服着咧。”一名女子上抬着小腹媚眼如丝的望着朱财说道。

　　“小妖精，等我接完这个电话看我怎么收拾你！”朱财伸手抓了下女子的胸前的饱满，接着对电话在次的说道：“你也听到我现在在做什么了，有屁快点放！”

　　“财哥，快给少爷的手机号码给我，我有急用。”朱明当听到电话中的声音就已经知道朱财在做些什么事情了，当下也是连忙的说道。

　　“你跟他不是一直都不合的嘛，怎么这次又要他的手机号码了？”朱财不由有些疑惑的问道。

　　“我现在没时间跟你解释这么多，财哥你快把少爷的手机号码给我。”朱明心急的对着电话说道，他一直以为都是与朱子健不合，所以也是没有留下朱子健的手机号码，而且他又不能去闻朱平军要，只能是打给跟自己走得最近最近的朱财。

　　“你等等，我现在发给你。”说着，朱财便挂断了电话，接着找到朱子健的手机号码以短信的形式发了过去之后，接着脸上带着淫笑的对着身下这光着身子的女子，道：“小妖精，让你知道我的厉害。”

　　看着身后在也没有车子的追踪，让林曼云是完全的松了口气，知道自己现在可以说是暂时的安全，现在应该是想法怎么的对付身旁的这名开车的纨绔子弟。

　　“我口有些渴，能不能去买些喝的？”林曼云对着朱子健抛了个媚眼说道。

　　“前面就有一家便利店。”朱子健看到林曼云的这一记媚眼，色心更是大动，也是没有考虑太多的将车子给停了下来，道：“小宝贝，你在车上等我会，我现在就去给买。”说完，朱子健便立马打开车门走下了车子。也在这个时候，朱子健的手机响了起来。

　　林曼云一直都是脸带笑容的看着朱子健下车，可是当听到朱子健的手机响起来的时候，让林曼云的笑容是不由的凝固起来，心跳也是开始不停加油的跳动着，双手慢慢的摸向安全带的解扣，按动了一下，眼中便看到朱子健从口袋里拿出电话，先是一愣接着便放在了耳边。

　　“朱明，你打电话给我做什么？”朱子健脸色十分不善的对着电话冷声说道。

　　“嗯？”朱子健不由皱了下眉头，接着看了眼车上的林曼云，便沉默了下来，好像是在听着对方在电话里说着什么。

　　林曼云虽然不知道电话中的朱明是谁，可是单从朱子健在接电话时看向自己的目光，让心中是不由升起一阵的危机感，内心不由的有一个声音在喊着：“逃。逃……逃……！！”

　　“我知道了。”朱子健点了下头，接着便挂断了电话。

　　林曼云看到这个样子，知道自己如果不逃的话，说不定真的没有机会了，当下不由银牙一咬，本能的反应，让她一下子便扑向架驶坐的车门，伸手用力便将车门给关了上来，并按下车门的保险。

　　“草！臭婊子，快开门……开门呀！”朱子健一时也没有注意到林曼云已经是察觉到了什么，而且还在这一瞬间就做出了反应，这让他不由愤怒的踢撞着车门。

　　刚才朱明打电话给他已经是将林曼云的身份给说得一清二楚，不管相不相信朱明都好，朱子健也是没有打算放过林曼云，尤其是当知道这女子就是那个一拳将自己打废的陈凡的红颜知已，这让他已经是想好了应该怎么去折磨林曼云，接着怎么用她来威胁陈凡。

　　而刚才他已经是很努力的装作一切都没有发现的样子，可却没想到竟然让这林曼云给识破了，而且还这么的果断的做出反应，将自己给关在了车外面，这让他不由怒火中烧起来，嘴里不停的发出各种的叫骂声。

　　听着车外传来的叫骂声，林曼云是惊魂未定，不时的看着车外面目狰狞的朱子健，有些手忙脚乱的转动着车钥匙，只听一阵引擎声，让林曼云脸上是不由露出了一丝喜悦的笑容……


第0543章 无题

　　“MD，快给老子把门打开！！”车子一着，朱子健更加的心急起来，用力拼的敲击着车门，那名贵的法拉利跑车在朱子健这暴力的摧残下，车门已经是有些变形的凹了进去。

　　“臭婊子，给老子出来，玛丽隔壁。@#￥%！……”朱子健冲到车头前指着车上的林曼云是一连串的粗言脏语，想让林曼云停下车来。

　　林曼云看到这个样子，害怕得有些不知道该怎么办好：“你……你快让开，要不然我撞过去了。”

　　“草，有本事你撞过来，看老子不把你玩烂了，卖你去非洲当妓女！！”朱子健用力的拍着车头盖大声的叫骂道。

　　“你别逼我！”林曼云看着朱子健那狰狞的面孔，更是有些胆颤心惊起来。

　　“草，给老子出来！”朱子健看到林曼云这个样子，已经是知道她不敢开车撞自己，心中也是有了些底气的指着林曼云大叫了起来。

　　林曼云听着朱子健那叫骂的难听的声音，双手死死握住方向盘，都已经是快渗出了汗水。她知道如果自己真的是把朱子健给撞死的话，这就等于是谋杀，这让她心中是什么的为难与矛盾。但如果让对方抓住的话，这后果她真的是不敢去想像。

　　想到这，林曼云的目光不由坚定了起来，而这时只见朱子健已经是掏出了电话，看样子是准备打电话向人求助，当下林曼云只好是银牙一咬，踩离合进挡，加油！！

　　“砰！”的一声，只见朱子健一下子就被撞飞了出去，而林曼云看到这个样子，心中更是害怕不以，不过也没敢下车去看朱子健被撞得怎么样，一个急刹，接着猛打方向，踩下油门车子就如同一直利箭的向前飞去，一下子就消失在这条街道上。

　　“喂……喂……少爷……发生了什么事？你快说话啊！！”掉落在一旁的手机里还传来朱明那心急如焚的声音，只是回应着他的只有那一阵阵的晚风声。

　　“一定是发生了什么事情。”朱明一连叫了好几声，都不见电话里传来朱子健的声音，焦急的他连忙就发动车子向前飞驰向去。

　　寂静的街上，晚风吹拂带着一股淡淡的血腥味，朱子健怎么也不相信对方竟然真的敢拿车子撞他，全身上下传来的剧烈痛苦让他的意识开始慢慢的模糊起来……

　　开着车子飞驰在公路上，林曼云此时心中只有一个念头，那就逃！逃得越远越好！

　　“我撞死人了……我真的撞死人了……”林曼云整个人是六神无主，让因为受了惊吓而苍白的脸色让她整个人的情绪是十分的不稳定。

　　虽说她是因为自己的人身安全才会开始撞飞朱子健，可是这杀人后的心理负担却是让她感觉到非常的沉重，这对于一个一直都是安份守已的女性来说，无疑就好像是在做着一个无尽的恶梦。

　　朱明开着车子，飞驰在每一条街道上，终于在一条街道上发现了有不少人围在那里，而也已经有警察在那里维持着现场的秩序。

　　看到这一幕让朱明的心十分的不安，连忙的停下车子，跑了过去。从现在场围观的人那里打听到，这里发生了一起车祸，有一名男子被撞成了重伤，随时都有可能会有生命危险。

　　听到这个样子，朱明管不了这么多的连忙就扒开了人群，来到一名警察的跟前说道：“能让我看看伤者吗？伤者有可能是我认识的人。”

　　这名警察听到这话，不由打量了朱明几眼，接着道：“伤者已经被送上了救护车，你可以过去看看。”

　　“谢谢。”朱明点了下头，便连忙的跑向救护车。

　　只见一名伤者正准备被抬上救护车，朱明连忙的跑了过去，心中却是在暗暗的祈祷着千万不要是朱子健，要不然他真的不知道该怎么跟家主交待。不过现实往往也是残酷的，希望越大，这失望也是越大。

　　当看到朱子健一身是血的被抬上救护车，朱明整个人是不由愣在了那里，大脑是一片的空白，让他完全不知道该怎么办了。

　　“先生，先生……”刚才那名警察一连拍了朱明几下，见朱明已经是回过神来，这才开口道：“先生，刚才那名男性伤者是你的朋友吗？”

　　“是的，我会通知他的家人前来。”朱明点了下头，看了眼那被抬上救护车朱子健，一时之间也不知道该怎么样跟朱平军开口说这事。

　　而且他也知道以朱平军对朱子健那宠爱，他真的不敢想像朱平军在知道这件事情之后会是怎么的一个样子，会不会一掌就活劈了自己，还是……

　　可是不管后过如何，他都必需有义务的通知道朱平军，更何况这事情也是不可能隐瞒得下去。想到这，朱明只能是慢慢的拿出手机，按下了一个号码，可是却还是有些徘徊不定的没有按下拨打的按键。

　　朱平军在跟朱明谈完话之后，便已经是和衣而睡，不过这才睡下没多久，便被一阵急促的敲门声给惊醒了过来。

　　“谁啊？”朱平军脸色有些不悦的叫道。

　　“老爷，不好了，出大事了！”房外传来朱财那慌神的声音。

　　“嗯？出什么事情了？”朱平军一下子就从床上跳了起来，打开房门脸色十分严肃的问道。

　　“少……少爷出事了。”朱财一连憋了好几个字，终于是吐出了这么一句话。

　　“什么？子健出事了？”朱平军大叫一声，一把就揪着朱财的衣领叫道：“少爷出什么事了？你给说清楚点！！”

　　朱财一见朱平军这么大的反应，那好像要吃掉自己的神情，让朱财连忙的开口道：“刚才属下接到朱明的电话，说少爷被人用车子撞成了重伤，现在正在医院里抢救。”

　　“草！还不快去准备车子上医院！！”朱平军没好气的叫骂一声的将朱财给推出了五六步远。

　　“是的老爷，属下这就去准备车子。”朱财连连的点头，便快步的准备离开。

　　“等等。”朱平军连忙的叫到一声，接着说道：“给钱忠祥打个电话，让他到也到医院去，将事情跟他说一遍，让他无论如何也要快点去医院看看子健，如果能救治子健的命，就算是我欠他一个人情。”

　　“属下知道该怎么说了。”说完，朱财便飞快的去准备车子。

　　“MD，是那个王八蛋这么大胆敢用车子撞我的儿子？？”朱平军愤怒的叫到一声，接着便是飞快换起衣服来。

　　香山别墅，陈凡躺在床上看着窗外的夜空，是怎么也是睡不着。现在已经是两天了，可是却一点连关于林曼云的消息都没有，这让他如何能安心的入睡。这二天里，他一直都在不停的深深的自责着，当初如果他不来京都或者是不带林曼云来，也不会接二连三的发生这事的事情。

　　“唉，也不知道曼云姐现在怎么样？到底会不会是朱家做的？”陈凡的大脑里也是时不时的升起这么两个问题，让他是无时无该的不在紧张着林曼云的安危。

　　“如果真是朱家做的，不管你们朱家有多么的厉害，我也不会让你们好过！！”陈凡心中也是开始慢慢的下定了决心，只要林曼云是受到了一点的伤害，不管对方是谁，他绝对不会让他们好过。

　　想到这，陈凡不由紧紧的握了下拳头，眼中是不由的闪过一丝的凶光。

　　钱家。

　　“爸，已经很晚了，你还要出去呀？”钱国峰刚走出房间，便看到穿戴整齐的钱忠祥一副急匆匆的样子，不由连忙的开口问道。

　　“朱家那小子被车撞了，现在在医院也不知道是死是活，朱平军让我过去看看。”钱忠祥连忙的说到一声，接着道：“你早点休息吧，我去看看很快就回来。”说完，钱忠祥便连忙的走下了楼。

　　钱国峰看到这个样子，也是有些无奈的摇了摇头，他对于朱子健的名声也是早有耳闻，不过钱忠祥竟然这么晚了还要过去医院，多半朱家也是承诺了什么好处，要不然自己的父亲也不会这么的急忙。

　　的确，钱忠祥不是看在朱平军说欠自己一个人情，他也不会在这个时候出诊。

　　医院，朱明是心急如焚的坐在急救病房外等候着，也是在暗自己祈祷着朱子健千万不要有事，要不然这朱平军一怒之下，自己的这一条命可就难保了。虽说他也是朱家的嫡系，可是整件事情，也可以说是他惹出来，如果他不是那么的好心偷偷的带林曼云出去石室，根本就不会发生这样的事情。

　　“朱明，子健现在怎么样了？”朱平军一赶到急救病房外，便一眼就看见了朱明的身影，当下连忙就走了过去问道。

　　“不知道，现在医生正在抢救着。”朱明摇了下头说道。

　　“你快点给我说清楚，为什么会发生这样的事情？”朱平军连忙的问道。

　　“这个……”朱明也不知道该怎么解释好，而就在这个时候我，钱忠祥的声音传了过来。

　　“朱老，情况现在怎么样了？”钱忠祥连忙走了上来问道。

　　“在里面抢救着，钱老你快点进去看看，一定要救回子健的命，我只有这么一个儿子，只要你救得回来，我朱平军就欠下你这个人情。”朱平军一见钱忠祥，刚才那焦急的心，多少也是有些平复了下来。

　　“放心吧，我会尽力的。”钱忠祥点了下头，接着便走进了急救病房。

　　钱忠祥是名声在外，这急救房的人自然也是认识他，当看到钱忠祥进来后，也是没有阻拦，反而是十分热情的打着招呼。

　　“他的情况怎么样了？”钱忠祥对着病房里的医生点了点头问道。

　　“伤者被车严重撞伤，身体出现多处骨折，还有内出血的情况，心跳与脉搏是十分的微弱。”其中的一名医生连忙的说道。

　　钱忠祥边听边伸手为朱子健号起脉来，必竟这些急救的医生都是学西医的，他们的这些专业术语与中医的还是有着许多差别的地方，钱忠祥也是只有号过脉之后，才能得出自己的结论。

　　急救病房的医生看到钱忠祥这个样子，也是不敢去打扰，他们也想看看中医是如何给伤者做急救，而且还是一个伤得这么重的伤者。

　　钱忠祥在为朱子健号完脉之后，连忙的拿出已经准备好的银针放在一旁，接着一连抽出几根银针，飞快的扎入了朱子健的体内。

　　“你们西医给病人急救，就是插喉，打针，止血，可是在中医的有些时候却只需要几根银针就好了。”钱忠祥一连说着，一边是不停的捻动着银针，只见刚才还一直昏迷不醒靠着输氧气呼吸的朱子健嘴里发出一阵“咳咳”的声音。

　　“伤者的心跳与脉搏，血量都在上升着。”其中的一名医护人员有些不敢相信的看着仪器上所显示出来的数字说道。

　　钱忠祥听到这话，又继续的给朱子健一连下了几针后，道：“他现在已经是没有什么生命危险了，不过记得千万不要去动这些银针，要不然伤者可能会随时暴毙。”

　　急救室内的医生也是有些不敢相信，只是几根银针就将一个生命垂危的伤者从鬼门关里拉了回来，这比起他们又做插喉，打针，止血要神奇不知道多少倍，可是他们都不是学中医的自然也是看不出钱忠祥所下的针法是什么，可是如果陈凡在这里的话，一定会认出钱忠祥刚才所用的就是“金针渡劫”奇门针法。

　　“钱老，你这医术真的是神奇，让我们这些做晚辈的是大开眼界。”其中的一名医生恭敬的说道。

　　“呵呵，西医有西医的优点，中医有中医的神奇，只要认真的学，就会有不同的体会。”钱忠祥笑了一声，接着又跟这几名医护人员交待了几声，这才走出了急救室。

　　朱平军在外面等得是心急如焚，现在看到钱忠祥出来，立马就迎了上去，道：“钱老，子健怎么样了？”

　　“放心吧，已经没有生命危险了，等会那些医生就会将他送出加护病房。”钱忠祥摇了下头说道。

　　“呼……没事就好，我还真担心子健会……”朱平军这下子总算是松了口大气，接着抬看着钱忠祥说道：“钱老，这次真的是谢谢你。”

　　“你这是什么客气话。”钱忠祥笑着客套了一声，接着道：“没什么事的话，我就先回去休息了，有事在给我打电话。”


第0544章 格杀

　　朱子健虽然已经是没有什么生命危险，不过双腿已经是严重的粉碎性骨折，大脑更是严重受创，命虽然是救回来了，但是后遗症却是有不少，到时候就算是醒过来了，这以后都是坐在轮椅上过完下半辈子。

　　朱平军在从医生里听到这个消息之后，连杀人的心思都有了，他就只有这么一个儿子，可是现在却发生这样的事情，这才被人废了修为才刚好不久，现在却直接的成为一个残废让朱平军那里忍受得了。

　　“说！这到底是发生了什么事情？”朱平军瞪大着双眼，死死的盯着朱明，同时将书桌上的杯子狠狠的砸了过去。

　　朱明下意识的脑袋一偏，轻松的躲了过去，却是有些心虚的不敢去接触朱平军的目光。

　　“朱明，在朱家的年轻一辈之中，我最看重的就是你，原本以为你到时候能好好的辅助子健，可是没想到却发生这样的事情，你对得起我吗？”朱平军脸上满是一片狰狞的，冷冷的盯着朱明说道。

　　朱明轻声的说道：“家主，我也没想到少爷会发生这样的事情，这都是我的错。”

　　“你的错？”朱平军不由冷笑一声，接着大声的叫道：“我现在只想知道事情的经过，为什么会发生这样的事情？？”

　　“我……”朱明可是知道朱平军现在是正气在头上，如果将事情说出来的话，可难保等下飞过来的可能就不是杯子这么简单。

　　“我什么？快给我说！要不然我今天就废了你！！”朱平军已经是怒火攻心，眼中的杀机大现，看得出来他此时已经是完全动了杀心。

　　“老爷，我看这事可能只是一个意外，你也用不着这么的生气，还是冷静下来听朱明怎么说吧。”朱财看到这个样子，连忙开口的劝说道。

　　“冷静？你叫我怎么冷静？”朱平军现在那里可能会冷静的下来，大叫一声之后，在次死死的盯着朱明道：“说！事情的结果到底是怎么一会事？我刚才听朱朋说过，你是开着车子出去追子健，接着子健就发生这样的事情！！”

　　朱平军心中已经是开始有些怀疑这事情会不会是朱明所做的，可是现在又没有任何的证据，朱子健又还在躺在医院没有醒过来，可是所得到的消息都是跟朱明有关，这实在是让他不得不往这一方面想。

　　“家主，我虽然跟少爷有些不合，可是我绝对不会做出这样的事情。”朱明连忙的摇了下头，接着看了眼一旁的朱财，只见他是一脸的歉意，朱明就知道朱财此时也是无能为力，当下脸上不由露出一个苦涩的笑容，知道自己今晚如果不交待清楚的话，朱平军绝对会说到做到的将自己给废了。

　　想到这，朱明只能是幽幽的开口道：“家主，其实整件事情都是因为我太过心软了。”说着，朱明只好将事情的经过一五一十的说了出来，从将林曼云带出石室，到将林曼云一个人反锁在自己的房间，到朱子健如何带着林曼云出去，接着自己就追了上去，到接到朱子健的最后一通电话，都是仔细的交待了一遍。

　　“混蛋！！我当初是怎么交待你的，叫你好生看管那小妞。你到好，不但将她带出石室而且还留她一个人在你的房间里，我看你是对那小妞动了色心！！”朱平军一听，立马是狂怒的吼出了声。

　　朱明说道：“家主，我知道整件事情都是我的不对，可是我也不没想到会发生这样的事戸，请家主责罚。”

　　“责罚？”朱平军双眼大泛杀机的冷笑一声，接着冷冷的说道：“就因为你的心软，让那小妞给逃了，就因为你的心软，让子健彻底的成为废人。”说完，朱平军一把就从站位上站了起来，浑身上下是杀气腾腾一步一步的走向朱明，一字一顿的道：“你说！我该怎么责罚你！！”

　　朱明看到这个样子，知道今天晚上自己可能还真是有些凶多吉少，当下咬了咬牙，胸膛一挺，朗声道：“家主，这事情虽然我也有责怪，可如果不是少爷贪念那女子的美色，也不会带一个不认识的女子出去，也就不会发生这样的事情！”

　　“放肆！”朱平军发出一声怒吼，倏然挥掌劈出，强劲霸道的掌力喷涌而出，朱明连反应的机会都没有，就被硬生生的劈飞了出去。一道道血箭从朱明的嘴里喷涌而出，撒了一地。

　　朱平军的这一掌力道很重，几乎用上了他所有的内力。直接的结果就是将朱明拍得伤势惨重，一身的内力被完全震散，在体内疯狂乱蹿，撕扯着经脉。强烈的痛楚让朱明惨呼一声，差点儿晕厥了过去。

　　“混帐！”朱平军似乎还不罢休，脸色十分难看狰狞的一步步的向朱明靠近，声音嘶哑的道：“我早就知道你对子健是怀狠在心，这次我想你就是有意放那个女子出来让她去迷惑子健，就是想让他死！到时候下一任家主之选就非你莫属了！而且也好像忘了我现在才是朱家的家主，你虽然是嫡系子弟，但在我面前唧唧歪歪，简直是找死！”

　　“我没有！”朱明看着朱平军那又缓缓的提起的手掌，当下连忙的摇头叫道。

　　“没有？我看你就是有！”朱平军冷笑一声，面目十分狰狞可怕的说道：“以我家主的权力，处死一个嫡系子弟的权利还是有的，更何况你还私自的放走那女子，你也根本不配做朱家的嫡系子弟！给我去死吧！”说完，朱平军挥掌就劈了下去。

　　朱明是有心想躲，可是朱平军这一掌，却是又快又狠，在加上先前的那一掌已经是让他身受重伤，想要躲闪身子却是僵硬无比丝毫也不能动弹。

　　“难不成我真的要死在这里？”朱明看着那立马就在劈下的手掌击中，不由闭上了双眼。

　　“住手！”眼前朱明就要命丧在这一掌之下，突然一声冷喝，接着伴随着一股强大的劲气直接就将朱平军给逼退了三四步，只见一名白衣老者突然从外面飘了进来，站在朱明的身旁。

　　“太爷爷，你怎么来了？”朱平军刚才被人逼退正准备发火，可是当一看清来人的时候，立马就是愣在了那里。

　　“哼！”朱天寿不由冷喝一声，接着说道：“如果我要是在来迟一步的话，说不定你就已经将人给杀了。”

　　朱明与朱财一见来人，立马是恭敬的行了一礼道：“老祖宗。”

　　“起来吧。”朱天寿挥了下手，接着看向一旁的朱明道：“你身上的伤没什么事吧？”

　　“谢老祖宗的关心，只要好好的调息一段时间，就能全愈。”朱明忍着胸前翻滚的气血说道。

　　“太爷爷你为什么要救他？”朱平军看到这个样子，心中虽然是有火气只是有不是很敢发作的指着朱明叫道：“就是他故意放过石室的那名女子，现在害得子健成为了一名废人，今天我无论如何也要杀了他！”说完，朱平军又准备提掌上去。

　　“胡闹！”朱天寿一挥手，一股强大的劲气在次将朱平军逼退了一步，道：“朱明虽然是有错，可他怎么说也是朱家的子弟，就因为这事你要杀了他，让朱家少了一名出色的子弟，你也不想想现在是什么时期！！”

　　“太爷爷，我……”朱平军一时之间也是有些哑口了，只过双眼还是死死的盯着朱明，道：“可是子健的事情难道就这样算了？”

　　“子健发生这样的事情我也很难过，可是你也不能将所有的过错都推在朱明的身上，就算是朱明有错也是错不至死。”朱天寿淡淡的说到一声，接着看了眼朱明道：“今后就让他跟着我好了。”

　　“太爷爷，这……”朱平军一听这话，整个人立马就激动了起来，朱天寿这话无疑就是想让朱明成为他的传人，这让他怎么可能不激动。

　　“不要多说了，我已经决定了。”朱天寿冷喝一声，接着提起朱明便飘身飞了出去。

　　“混蛋！混蛋！！”朱平军见朱明已经被朱天寿给带走了，立马是气愤无比挥掌就拍向书桌，强大的掌力一下子就将书给拍得四分五裂，整个房门也是变得一片的狼藉。

　　“老……老爷，你就别生气了，现在最重要的就是找那名撞伤少爷的凶手。”朱财也没有想到朱明会因祸得福跟老祖宗，看来这以后的朱家家主的位置是非朱明莫属，也是可以想像朱平军为什么会这么的愤怒。

　　“哼！不用你提醒，我也知道该怎么做！”朱平军经过一翻的发泄，情绪也是稍微的平静了一声，只不过整个人却是更加的杀意腾腾，双眼直泛凶光的道：“陈凡，林曼云，我要你们两个不得好死！！”

　　“传话下去，让家族里的所有子弟，全力寻找陈凡与林曼云的下落！一经发现，格杀勿论！！”后面的几个字充满着完限的杀气，可以看得出此时的朱平军已经是完全动了杀心。

　　“是！”朱财知道朱平军已经是完全动了杀心，要不然也不会下达这样的格杀令，这件事情已经是将朱平军给完全的惹怒了。


第0545章 在往陆家

　　夜色如浓稠的墨砚，深沉得化不开……

　　林曼云完全没有目标的开着车子，她不知道自己该去那里好，她有想过给陈凡打个电话，可是她却不敢，因为就在刚才她才开车撞死了一个人，她不想因为自己而连累到陈凡，但她现在却不知道怎么好办好。

　　这种无助的感觉袭便全身，让她完全就不知道该怎么样去面对，她真的好像逃避，逃避着这个现实的残酷。

　　将车子慢慢的向前开去，可是前面却突然出现警车的闪灯，让她内心是一阵的害怕，连忙加速的将车子开到一漆黑的角落，连忙的熄火将车灯全部给个关掉。

　　可是看着那越来越近的警车却是让她心跳不停的加速在加速，好一阵的担惊受怕，害怕被警察发现，这也是每一史逃犯的心思，只要是远远的看到警察或警车就会受不住的内心发虚，想逃。

　　“呼。”林曼云看着那警察直接的开头，立马就如同放下了一块心口大石，整个人也是轻松了不少，可是却忍不住鼻子一阵发酸的哭了起来，无声哭泣，狂涌而出的泪水在不停的宣泄着心中此时那一股无助的感觉，发泄着心中所受的委屈……

　　次日早上，天色已经大亮，陈凡慵懒的伸伸胳膊，微笑着射出第一缕光辉，暖暖的照进房间，把整个房间映成金色，让人是觉得精神振奋。陈凡也不知道自己昨晚是怎么睡着的，不过经过昨天一夜安稳的休息，让他整个人是精神无比。

　　简单的洗漱一翻，陈凡走下了楼，便看见小玉已经是将早餐都已经准备好了，而今天的小玉一身简单的打扮，修长的美腿紧裹在一条紧身的牛仔裤里，显得是那样的丰腴结实，身上系着条围裙，就好像是一个年轻的家庭主妇，俏美的脸上带着那淡淡的笑容，又有点好像是新婚妻子在为丈夫准备着早点，将包子、油条、豆浆、稀饭，还有一碟比花生米稍微小点颗粒状的咸菜，一碟碟的摆上餐桌。

　　而一旁的小茵则是抱着个靠枕坐在沙发看着卡通片，就好像是一个长不大的小女孩一样。

　　“少爷，你起床了，早饭都已经准备好了。”小玉一见陈凡走下楼，便连忙迎了上去说道。

　　陈凡点了下头，接着扫射了客厅一眼都没有发现王六跟清风的身影，当下不由开口问道：“王伯跟清风了？怎么没见他们两个？”

　　“他们两个很早就起来在院子后面晨练，不过我想也快回来吃饭了。”小玉笑着说道。

　　果然，在小玉说完这话的时候，只见王六与清风已经是并肩的走了进来，而清风还是一副气喘呼呼，满头大汗的样子。

　　“少爷，你们先吃饭，我跟清风去洗个手就过来。”王六说道。

　　“嗯。”陈凡点了下头，接着便与两女走到了餐桌旁坐下，开始吃了起来。

　　等到王六坐下吃早饭的时候，陈凡不由开口的问道：“王伯，昨天晚上你去那了，怎么我跑去你的房间里也不见你人在的？”

　　“我有些事情出去了一下。”王六模糊的应了一声，接着道：“少爷，你昨夜找我有急事吗？”

　　“其实也没有什么事情，只是有消息传来，曼云姐可能是被朱家的人给绑走了，所以昨晚我就是想跟你商量一下。”陈凡轻轻的摇了下头说道。

　　“肯定是朱家做的吗？”王六不由皱了下眉头看着陈凡问道。

　　陈凡摇了下头说道：“还不是很够肯定，不过我想应该是与朱家有关系。”

　　“嗯，看来还是要去朱家查探一翻才知道。”王六点了下头，接着对着一旁的清风道：“清风，吃完早饭的时候你去朱家打探一下，不过记得一定要小心，有什么时候随时打电话通知我。”

　　说完，王六又将目光看小玉道：“小玉，你吃完饭的时候去刘家看看是不是那医生是不是刘家请来对付少爷的，有情况的话也记得以通知我。”

　　“嗯。”清风与小玉同时应了一声，并没有停下吃饭的动作。

　　陈凡看到王六这一下子就将任务有条有理的分配下去，心中也是有些佩服，只他却有些担心两人的安危，必竟刘家有医生的保护，朱家又是一个实力不下于赵家的大家族，只有他们两个人，会不会有些太危险了。

　　“少爷，一会吃完饭，你就带我去陆家看看那名九阴绝脉的女子。”王六在分配完任务之后，便直接对着陈凡说道。

　　陈凡点了下头，接着说道：“王伯，只有清风与小玉两个人前去，会不会太过危险一些了？”

　　“放心吧，我只是叫他们去打探消息，又没有叫做什么，情况有什么不对的话，以他们两人的身手，想跑的话完全不是问题。”王六笑着说道。

　　陈凡听到这个样子，多少也是有些放下心来，只是在交等清风与小玉两人要多注意安全，接着便开始吃起了早饭。

　　热闹的小街上，四周的是传来一阵阵的脚步声与汽车声，将林曼云是从睡梦中吵醒了过来，下意识扭了下有些发酸的脖子，林曼云睁开双眼看向车外，只见车外的街上已经是热闹的一片。

　　昨天夜里在车上爬着睡了一整晚，让林曼云的脖子是一阵的酸痛，就在林曼云还没有回过神来的时候，就听到有人敲打着车窗的声响传来。

　　“小姐，小姐，你知不知道这里是不可以停车的？”只见一名保安坐在车外喊道。

　　“哦，我现在就走。”林曼云连忙的点了下头，接着便发动车子慢慢的离开这条小街，可是她却不知道去那里好，而且这辆车子还有明显有过碰撞的痕迹，而且又是别人的车子，要是自己还开着这辆车子的话，很快就会被人给查到。

　　想到这，林曼云边忙的将车子开到一处百货公司的地下停车场里，正想下车肚子便是非常不争气的叫了起来，这让林曼云不由捂了捂肚子，接着便连忙的在车上搜查起来，看能不能找到什么东西，如是钱的话那自然是在好不过了。

　　“还好车上有些零钱，要不然真的要饿肚子了。”林曼云看着找遍了车子的每一个角落所找出来的百来块钱，让她也是有些欣喜不以。

　　离开这地下停车场后，林曼云随便买了些东西边吃边走在大街上，脸上多少也是露出一丝的笑容，必竟能从那个暗不见天日的石室逃出来，对她来说已经是最为得庆幸的事情。只不过昨天夜里开始撞死了人，却是让她的内心十分的不安，心里的包袱也是十分的沉重。

　　而就在林曼云行走在大街上的时候，刚才那个地下停车场内，突然出现了五六名男子，正围着那一辆法拉利跑车不停的转着，只见其中的一名男子开口道：“你们四周的搜索一下，发现目标人物记得随时汇报。”

　　“是。”几名男子应了声，便向四周飞快的散去。

　　“少爷的车子已经找到，只不过没有发现目标人物。”带头的男子这时对着电话说道。

　　“找，一定要找到那女子！”朱财对着电话严肃的说道。

　　“……”

　　陆展鹏在知道陈凡的身后有着一个隐世不出的练气高手，而对方还是要找九阴绝脉的人为徒，这让陆展鹏这一二天里也是有些激动的睡不着觉，脸上总是笑容满面的可以说得上是心情大好，只要对方是点头同意收陆冰嫣为徒，那对于陆家来说绝对会是天大的喜事。

　　所以在接到陈凡的电话时，他是一点都不敢怠慢，早早的便已经在大门外面等候着。

　　“爸，陈凡这小子怎么这么晚都还没有来，他不会是在耍我们吧？”陆游业对于陈凡一直都是有些妒忌，尤其是上次在聚会的时候，看到赵凝素跟陈凡走得这么的近，让他更是妒忌的有些发恨。

　　陆展鹏听到陆游业这么心中是一阵的不悦，扭头看着陆游业道：“业儿，我说你就不能用你的大脑去想问题吗？”

　　陆游业一听这话，就知道父亲是在责怪自己，当下只好是不在开口说话，以免是说多错多。

　　而就在这个时候，一辆车子在陆家的大门外停了下来，只见陈凡等人从车子里走了出来。陆展鹏在看到三人之后，立马就迎了上去，只不过他的目光却是一直都在王六的身上打着转，不过陆展鹏只感觉到这名老者就好像是一个普通的老人，身上是连一丝气的波动也没有，这让陆展鹏心中是大为的疑惑。

　　不过陆展鹏也知道还有一个解释，那就是这么老者的修为要比他高上许多许多，要不然以他内敛后期的修为绝对不可能看不出此人的修为。

　　“小凡，你们终于是来了，可让我等得好心急呀。”陆展鹏虽然是疑惑，不过还是笑脸吟吟的说道。

　　“陆家主，你也太客气了吧，这么早就在这里等着我们。”陈凡对于陆展鹏这奉承的样子是十分的不喜，不过也是没有表现在脸上。

　　“要的要的……”陆展鹏笑着点了点头，接着看向一旁的王六，道：“这位是？”

　　“哼！”王六看到陆展鹏的目光一直都在打量着自己，这让他心中也是十分的不喜欢，现在看到他那拍马屁的样子，嘴里是不由出一声冷喝。


第0546章 你别在装可怜了

　　“噗！”一道道的鲜血从陆游业这些修为底下的陆家子弟嘴里直喷而出，只见此时的陆游业等人已经是一脸的苍白，一个个都好像是在看到怪物一般的盯着王六。

　　而陆展鹏的情况虽然没有陆游业等人的情况严重，只是体内的真气却是被王六这下意识的一声冷喝给震得四处飞散，胸前更是一阵的气血翻滚，差点就受了不小的内伤。

　　陈凡看到这个样子，心中也是十分的震惊有些想不明白，为什么王六的一声冷喝竟然会让陆展鹏他们出现这个样子的情况，心中也是十分的好奇。

　　其实刚才王六的那一声冷喝是有意的夹着内力，所以听在陆展鹏等人的耳里就好像是惊天响雷，而声音的波动也是将他们体内运转着的真气给震散，才会出现这样的情况。

　　“这位前辈，小的叫陆展鹏是陆家现任的家主，刚才小的真是有眼不识泰山，请前辈原谅。”陆展强压着胸前那翻滚着的气血，恭敬的行了一礼说道。

　　“哼，自从陆天生死后，陆家还真是越来越弱！”王六冷声的说道。

　　“呃？”陆展鹏等人听到王六这话，一个个都不由睁大着双眼看着王六，只见陆展鹏连忙的问道：“前辈你认识我爷爷？”

　　“你是陆天生的孙子？”王六打量着陆展鹏，可是他却从陆展鹏的身上看不到一丝值得自己所欣赏的点方，更是不由直摇着头。

　　陆展鹏虽然不知道王六为什么而摇头，不过还是十分恭敬的点了点头，道：“不知道前辈与我爷爷是什么交情？”

　　“一面之交而以。”王六冷淡的摇了下头，也是没有在给陆展鹏难堪下不了台。

　　“前辈我们进去在聊。”说着，陆展鹏做了个请的手势给王六等人是让出了一条通道。

　　可是当看到陈凡竟然是走在前面，而王六跟小茵只跟在陈凡的身后，这让陆展鹏心中是十分的疑惑，如果说小茵走在陈凡的身后这还好说点，必竟两人之间好像是主仆关系，可是王六这等隐世不出的练气高手，却也是这个样子，这就不得不让陆展鹏有些好些陈凡与王六之间的关系也。

　　来到客厅，陆家上下对于陈凡的到来招呼得是十分的周道，而陈凡也是没有跟陆展鹏闲聊什么，在喝了口水之后，看了下客厅的四周却没有发现陆冰嫣的身影，这让他心中也是十分的疑惑。

　　“怎么不见陆小姐人的？”陈凡对着陆展鹏问道。

　　“冰嫣这丫头一早就出去了，我已经打电话通知她，她应该很快就回来了。”陆展鹏连忙的解释一声，接着小心亦亦的问到王六道：“前辈你真的有办法让我女儿将九阴绝脉中的寒气化为已用吗？”

　　“九阴绝脉是因为体内的经脉变异，自然的散发出先天的寒气，而这一股寒气要比后天修炼的强大许多，而且因为九阴绝脉本身就是寒脉，如果修炼起寒性的功法，可以说是如水到渠城进展可以说是一日千里，只要将体内的先天寒气练化为已用，想要冲击返朴或归元期绝对不是什么困难的事情。”王六也没有回答自己能不能，只说出了九阴绝脉者练气的天赋到底是有多强。

　　陆展鹏听到王六这话，整个人多少也是有些呆了，他此时已经是内敛后期了，可是要冲击返朴期这一个瓶颈却是让他望向止步，要知道想要将体内的真气练至液化那所需要的真气理将是一个天文数字。

　　可是王六却说九阴绝脉者练气的话，冲击返朴，甚至是归元这种他完全不敢去想像的境界，根本就不是什么困难的事情，让他就好像是看到了陆家的崛起。

　　如果陆家真的产生了一个返朴甚至是归元期的绝世高手，这其中的实力绝对是大增，完全就有能力摆脱的贾春对于陆家的控制，到时候的陆家就是完全的属于自己，不用在去听外人的话。

　　“前辈你说的是真的？”陆展鹏忍不住高兴的问道。

　　王六摇了下头说道：“真不真也要因人而定，就算是拥有九阴绝脉，可是没有毅力的话，最后的结果也只会因为体内的寒气过盛暴体而亡。”

　　而在两谈话的时候，陆冰嫣的身影出现在陈凡等人的眼里，只见此时的陆冰嫣身穿一条黄色的碎花长裙，柔纱的面料，贴在丰满的身上，更显得身体的凹凸有致。曲线玲珑，白色的高跟水晶凉鞋，没有穿丝袜的小脚，白白嫩嫩的。脚趾都俏皮的向上翘着。

　　“冰嫣你快点过来。”陆展鹏一见陆冰嫣便连忙挥手让她过来。

　　王六从陆冰嫣走过来的时候，双眼就在不停的打量着陆冰嫣，而从陆冰嫣的身上他也是隐隐的感觉到一股十分冰寒的气息。

　　“陈凡，你来了。”陆冰嫣在看到陈凡之后，脸上也是不由的泛起了一丝的微红，可能是想起了上次陈凡为她行针时的那一幕。

　　“嗯。”陈凡点下头，目光也是不敢怎么的去看向陆冰嫣，这让他也会有些忍不住的联想起那一具雪白的胴体。

　　“前辈，这位就是我的女儿陆冰嫣，我也没想到她会拥有九阴绝脉，所以请前辈无论如何也要收下她。”陆展鹏带着恳求之意的说道。

　　陆冰嫣听到父亲这话，立马就想到前天陈凡所说的事情，一双美目也是不由的看向王六，从刚才父亲的话中，陆冰嫣知道这个应该就是有办法让她能活下去的老者。

　　想起这二天里父亲一在的找她谈话，让她无论如何也要让对方收自己为徒，陆冰嫣也是知道无论是从自己父亲的私心，还是为了自己，她也不想这么早的死去，当下一把就跪在了地上道：“前辈，冰嫣不才，也恳求前辈能收下弟子。”

　　“起来吧。”王六挥手淡淡的说道。

　　“前辈，我……”陆冰嫣还想说什么，只见一股无形的力量将她整个人从地上托了起来，让她有些不敢相信的望着王六。

　　“你跟我过来，我些事情想要问你的。”王六不理会众人，直接从沙发上站了起来，走向客厅外面。

　　陆冰嫣看到这个样子，不由将目光移向陆展鹏的身上，只见父亲正对着自己点头，当下陆冰嫣也是快步的跟上了上去。

　　“前辈你叫我过来有什么事情吗？”陆冰嫣礼貌的问道。

　　“我问你，你小的时候，给你吃下一颗红色果实的是相片中的这人吗？”说着，王六从怀里拿出一张相片，指着其中的一名男子说道。

　　陆冰嫣不知道王六为什么要这么问，可是当看到相片中的那一名中年男子的时候，脸上是不由露出一个惊讶的神色，正想叫出声来，便听到一旁王六的声音传入耳边。

　　“别喊，你只要点头或者是摇头就可以了。”王六淡淡的说道。

　　“嗯。”陆冰嫣猛点了下头，老实说他还真没有想到王六会有自己小时候遇到那位大叔叔的相片，这让陆冰嫣多少也是不由猜测眼前这名前辈跟那名大叔叔会不会是同一个人，或者那名大叔叔是他的朋友。

　　“前辈，以前那大叔叔是你吗？”陆冰嫣小声的问道。

　　“不是。”王六摇了下头，接着道：“刚才的事情不要跟任何人说起，就当是没有发生过。”

　　“我知道了。”陆冰嫣不知道王六为什么不让她跟别人说起，不过还是点了下头。

　　客厅中的陈凡等人也是十分疑惑的看着外面的王六跟赵凝素，不过两人在交谈一下什么，他们却不敢去偷听，只是看到陆冰嫣在那里一连点了好几个头后便跟着王六走了回来。

　　“前辈，你愿意收下我女儿吗？”陆展鹏看到王六坐回原位之后，便忍不住在次的问道。

　　王六也没有急着回答陆展鹏的问题，只是开口对着陆冰嫣，道：“把手伸出来。”

　　陆冰嫣听到这话也是十分乖巧的将手伸了出来，只见王六伸就抓住了陆冰嫣的手，体内的真气直接从陆冰嫣的手中传入她的体内，开始为她查看起情况来。

　　陈凡等人也是看不明白王六这是在做什么，不过也是没有开口打扰王六，坐在一旁静静的看着两人。

　　王六的真气在进入陆冰嫣的体内后，就立马被一股冰寒无比的气息所包裹着，只见陆冰嫣体内的每一条经脉里都好像是一个寒气生产机一样，在不停散发着冰冷无比的寒能，只是这些寒能就好像是无魂之物，只懂得四处的飘荡。

　　大约五分钟之后，只见王六松开了陆冰嫣的手，叹道：“果然是九阴绝脉。”

　　“前辈，你不是要找一个九阴绝脉的人做传人吗，就请你收下我女儿吧。”说着，陆展鹏就准备跪下。

　　“你别在装可怜了，收不收我自己有主张。”王六一挥手，一股形的力量直接就将陆展鹏那准备跪下的身子给托了起来。

　　陆展鹏看到这个样子，也是十分的无奈，原本还能装一下可怜的，没想到却是一下子就被对方给看穿了，这让他一时之间也不知道该怎么办好……


第0547章 消息

　　王六的确是很想找一个九阴绝脉的人做传人，可是陆冰嫣的年纪实在是有些太大了，如果只是十来岁的时候，那时候的先天寒气还没有这么的重，修炼起来也是能一步步的将还比较的先天寒气炼化。

　　可是现在陆冰嫣都已经是二十六岁了，体内的寒气已经很快就会达到极点，那怕他所修炼的功法在怎么的高，可是这九阴绝脉的先天寒气的暴发可不是闹着玩的，根本就没有可能一下子就将暴发的先天寒气炼化，这最终的结果也只是死而以。

　　所以当初在听到陆冰嫣已经是二十六岁的时候，王六便是打算亲自来京都一是想亲自的查看一下对方的体内先天寒气到了什么地步，第二就是为了刚才在客厅外的那一个问题。

　　而现在陆冰嫣体内的寒气已经是开始越积越多，如果在这么下去的话，我想手不了多久，寒气就会透体而出，到时候你也会成为一个死人。可是就算是收下了她，最多也只不过是为她延长一下生命而以，必竟如此浓烈的寒气如果不能在极短的时间之内炼化它，这结果还是刚才那个样子。

　　“王伯，有问题吗？”陈凡看到王六突然不说话，当下不由开口问道。

　　王六点了下头，看着陆冰嫣说道：“因为她的年纪太大，在加上她体内的寒气因为吃下异果的原因，在体内是聚集众多，现在效果过去了，这寒气的暴发将会比想像中严重，就算我收她为徒，如果她的修练速度赶不上寒气暴发的速度，她的结果最后也是寒气透体而出，接着死亡。”

　　“呃？”陆展鹏原本还以为能攀上王六这一位隐世高手的大树，可是没想到对方虽然是想找一个九阴绝脉的人做传人，可是自己的女儿却好像有些地方还没有达标，这让他心中是一阵的苦涩之味。

　　陈凡也没有想到会是因为这个问题，不由的将目光望向陆冰嫣，只见她的脸上是露出一个凄美的笑容，这也难怪的，原本还以为有得救，谁知道这最后的结果却是这现在这个样子。

　　“王伯，万一她的修练速度赶得上寒气暴发的速度了？”陈凡看到陆冰嫣那凄美的笑容，多少也是有些些于心不忍的问道。

　　“如果是这个样子的话，那她的修为进展将会达到一个恐怖的地步！”王六可是不敢去想像这样的事情，因为如果陆冰嫣真的做到这一步的话，那她的修行之路的前途将会是无可限量。

　　陈凡道：“既然是这个样子的话，那王伯你就收她为徒好了，说不定会有奇迹出现咧。”

　　陆冰嫣听到陈凡这话，脸上不由带着感激的神色对着陈凡点了下头，以表心中的谢意，陈凡看到也只是笑了笑没有多说什么。

　　“少爷你既然都这和说了，那我就收下她吧。”王六完全没有理会自己对于陈凡的称呼到底有怎么的让人震惊，继续的说道：“反正我也是很想找一个九阴绝脉的人做传人，至于以后的路就要看她自己的了。”

　　陆展鹏原本还以陈凡要么不是王六的弟子，要么就是跟王六有着什么亲戚关系，可是王六这一声“少爷”却是说明两人之间也是主仆关系，竟然有么一个隐世的高手做仆人，那陈凡背后说不定还拥有什么强大的势力。

　　想到这，陆展鹏的不由在次上下的打量着陈凡，因为他实在是想不出来，到底是什么的实力，能让可能是返朴，甚至是归元期的隐世高手做仆人。

　　“冰嫣你还愣在那里做什么，还不快点跟前辈道谢。”陆展鹏虽然想弄清楚，不过王六已经是答应了，让陆展鹏也是有些喜出望外。

　　“谢谢前辈成全。”陆冰嫣连忙的行礼说道。

　　“还叫前辈？”王六有些不悦的皱起眉头望着陆冰嫣。

　　“师傅。”

　　陆冰嫣也是极为的聪明一听王六这话就知道该怎么称呼王六了，而陆冰嫣的这一声“师傅”也是王六不由开怀高兴的大笑起来。看样子王六对于能收到一名传人也是十分的高兴。

　　而这其中最高兴的莫过于陆展鹏了，看着陆冰嫣给王六敬上拜师茶，让他心中是不是暗暗自朱，现在王六收了陆冰嫣为徒，那陆家怎么说也是攀上了一颗大树，这以后说不定还会大树底下好乘我凉，也不用在被贾春跟阴无损摆布。

　　“嫣儿，我虽然收你为徒了，不过你体内的寒气实在是太重了，这以后能走多远就要看你自己的修行了，可别让为师失望。”王六放下茶杯，语气心肠的对着陆冰嫣说道。

　　“我知道了师傅，弟子一定不会让师傅失望的。”陆冰嫣从地上站了起来说道。

　　“还有，我虽然是你师傅，不过你们陆家的家事我是不会插手的。”说着，王六不由了眼陆展鹏，看样子王六一早就看穿了陆展鹏心中的小算盘。

　　果然，陆展鹏一听到王六这话，刚才那还笑眯眯的表情一下子就凝固了起来，整个人是不由愣在了那里，原本还想借着王六这一颗大树摆脱贾春还有阴无损的控制，可是现在看来一切都以成空。

　　“弟子明白。”陆冰嫣点了下头说道。

　　“你能明白就好。”王六满意的点了下头，接着继续的说道：“不过为师也不会限制你的决定与行动。”

　　“谢谢师傅。”陆冰嫣也知道王六最后的那一句话，也是说得很明白假如到时候她修练有成可以出师的时候，也是可以自己插陆家的事情。

　　陆展鹏听到这个样子，也总算是松了口气，如果王六还不让陆冰嫣插手自家的家事的话，那陆展鹏真的是欲哭无泪，不过也好在王六并没有这么的专制。

　　“恭喜王伯收到一个得意弟子。”陈凡也是看到陆展鹏这失望的神色，不过他也感觉到王六说得很有道理，如果王六真的因为跟陆冰嫣的关系而帮助陆家的话，陈凡也是会十分的反对。

　　“就是，王爷爷这次你总算是完全心愿了。”小茵也是高兴的说道。

　　王六听到陈凡与小茵的话，不由在次的开怀笑了起来，一直以为他都很想找到一个九阴绝脉的人做传人，现在的确也完是了却个心愿。

　　“嫣儿，你既然已经是我的弟子了，这以后你就跟着为师一起修练。”王六笑了一会对着陆冰嫣说道。

　　陆冰嫣心中多少也是有些为难，必竟这样就是叫她离开陆家，虽然她只暂时的，这让她多少也是有些舍不得家人，但还是点了点头道：“一切听从师傅的安排。”

　　“很好。”王六满意的点了下头，道：“那你现在去收拾一下东西吧，等你收拾完了，我们也是时候离开了。”

　　陆冰嫣听到这话当下点了下头，接着双跟陆展鹏说了一声，便走向了自己的房间。

　　“前辈，你真的要带冰嫣走吗？”陆展鹏心中对于女儿也是十分的不舍。

　　“嗯。”王六点了下头，道：“道理我想你应该明白，如果你真的不舍得的话，可以叫她留下，我也不会勉强。”

　　“不不不不……”陆展鹏一听连忙的摆手，道：“冰嫣能拜你为师是她的福气，我这做父亲的高兴都来不急了，更何况冰嫣这一去又不是以后都不回来了。”

　　“你知道就最好，她留在陆家没有一丝的好处。”王六不给陆展鹏一丝面子的说道。

　　王六的话让陆展鹏脸上是一片的尴尬，不由还是忍不住的问道：“前辈，在下能不能请教一下你关于练气方面的事情？虽然我知道这些问题有些……”

　　“可以。”王六开口打断陆展鹏的话语，道：“你是不是想问如何突破到返朴期的修为？”

　　“是的是的，在下的已经是卡在内敛期有好长的一段时间，一直都没有进展，所以请前辈成全。”陆展鹏连连的点头说道。

　　“其实内敛与返朴之间，只在与质的不同，至于是什么就要靠你自己去领悟了。”王六幽幽的开口说道，他这也是看到陆冰嫣的面子之上，才会出口指点陆展鹏在练气方面的事情。

　　“质的不同？”陆展鹏不由喃喃的说到一声，可却是怎么也想不明白，他也知道王六能说这么多已经是很好了，而且他也别人虽然可以指点，他还是要靠自己的去领悟，要不然就算是别人将所有的东西都说得清清楚楚，明明白白的那也只是别人的领悟，而不是属于自己的东西，就算是明白了也是无法突破。

　　陈凡听到王六这话，也是不由沉思了一会，不过他很快就想明白了，脸上是不由露出一个笑容，而一旁的王六看到这个样子，心中也是十分的满意的对着陈凡点了点头。

　　“陆家主，上次我拜托你查的事情有结果了吗？”陈凡见陆展鹏还在那里想，虽然不想打扰不过还是开口问道。

　　“啊？你说什么？”陆展鹏一直在想刚才王六的指点没有听清陈凡在说什么，不由连忙的问道。

　　“就是上次叫你帮我打探我朋友的事情有消息了没有？”陈凡也是没有不满的重新了一遍说道。

　　陆展鹏点了下头说道：“我们查到当天绑走你朋友的是朱家的人，至于你朋友现在被藏在什么地方，我们却查不到，而且这个消息，我也是今天早上的时候才刚刚收到。”

　　“果然是朱家！！”


第0548章 杀入朱家（上）

　　早在昨天晚上从寒冰的嘴里知道那三名死者可能是朱家的子弟后，陈凡心中就怀疑这事跟朱家有关，现在从陆展鹏的嘴里得到确定的消息，让陈凡不由更加的担心起林曼云的情况。

　　他知道朱子健可不是什么好人，万一这朱子健对林曼云使坏的话，陈凡真的不敢去想这后果会是怎么样。

　　“王伯，我们要立马赶去朱家一趟，要不然真不知道曼云姐现在怎么样。”陈凡紧忙的对着一旁的王六说道。

　　“少爷，你别这么担心，相信曼云小姐不会有事的。”王六点了下头，安慰着说到一声，而这时的陆冰嫣也已经是简单的收拾了一下行礼走了出来，王六看到这个样子也是不做多留的道：“嫣儿都收拾好了，那我们就走吧。”

　　陆冰嫣也是十分的不舍得离开陆家，不过王六都这么说了，当下只好点了点头跟着父亲陆展鹏还有一些亲打了声招呼，又一一的告别之后，这才不舍的提起行礼箱跟着陈凡等人一起走出去了陆家的大门。

　　“嫣儿，你也别不舍得的，为师还会在京都呆上一段时间，这段时间你可以多回来看看你的家人。”王六见陆冰嫣那依依不舍的样子，也知道这与亲人离别是最让人难过的。

　　陆冰嫣听到这话，心中的忧伤也是淡了许多，抬头对着陆展鹏等人道：“爸，我一定会经常回来看你们的。”

　　“记得用心一定，别让我失望。”陆展鹏点头说道。

　　“好了，有什么事，下次在说吧，我们还有急事。”陈凡看到陆冰嫣在那里墨迹着，脸色也是有些不悦的连开口说道。

　　“爸，我真的要走了，你们记得保重身体。”陆冰嫣看到这个样子，在次跟陆展鹏等人交侍了一声，便走向了车子。

　　陈凡一坐上车子便连忙的对着小茵说道：“快点开车。”

　　小茵自然也知道陈凡现在很担心林曼云的情况，当下点了点头，便发动车子飞快的离开陆家。

　　而就在陈凡等人离开陆家的时候，在陆家的地下室内，只见阴无损已经是快步的跑了进来。

　　“那王六是不是已经离开陆家了？”贾春一见阴无损，便直接开口说道。

　　“是的，属下刚刚看到他们离开陆家，而且还将陆冰嫣给带走了。”阴无损恭敬的说道。

　　“带走了陆冰嫣？”贾春不由皱了下眉头，接着不由代头的沉思起来。

　　“贾护法，这王六到底是什么人？怎么贾护法对他好像如此的顾忌？”阴无损看到贾春这个样子，不由小心亦亦的看着贾春问道。

　　“嗯。”贾春一听这话不由沉下了脸，抬头看着阴无损，冷声的道：“不该你问的，你最后别问，别到时候惹祸上身。”

　　“是，属下以后都不会在问了。”阴无损一见贾春这个表情，立马便害怕了起来。

　　“好了，没什么事就出去吧。”贾春也懒得跟阴无损多说什么，直接便下着逐客令。

　　“是。”阴无损行了一礼，接着便退出了密室，只是心中却是有些不明白贾春为什么会对王六这么的上心与顾忌。

　　贾春看着阴无损离开了密室，整个人不由在次陷入了沉思，嘴里不由喃喃的说到一声：“看来要向门主交待一下才行。”接着便连忙的掏出电话拨通一个号码。

　　“贾春有什么事吗？”电话里传来一个中气十足的男声。

　　“门主，属下在京都发现了王六的踪影，不知道要不要下令对付他？”贾春恭敬的对着电话说道。

　　“你们不是他的对手，没必要做无谓的牺牲。”电话中的男子好像一早就知道了这件事情，反应是十分的平静。

　　“属下明白。”贾春点了下头，接着说道：“门主，这王六还将陆冰嫣给带走了。”

　　“嗯，我知道了。”电话中的男子应了声，继续的说道：“你们只要查清楚王六去京都到底为了什么事情就行了，其它的事情你们不要去管，王六的修为可不是你所能对付的。”

　　“属下一点会小心行事的，请门主放心。”贾春点了点头对着电话说道。

　　“放不放心就要看你的办事效率与结果。”电话的男子淡淡的说到一声，接着道：“如果没有其它事情汇报的话，那我就挂电话了。”说完，电话便已经挂断，心中却是不由喃喃的暗道一声：“都这么多年了，你还不死心……”

　　车上，陈凡是一脸的焦急与担扰，现在的他只想能快点的到达朱家，整个人是坐立不安的坐在车上看着前方的路，一直催促着小茵开快一点。

　　“少爷，你别心急，清风现在都没有传消息过来，曼云小姐应该不会出什么事情的。”王六看着坐在车上的陈凡那焦急无比的样子，不由连忙的开口说道。

　　“现在还没有见到曼云姐的人，你叫我怎么安心得下来。”陈凡脸色十分焦急的说道。

　　一旁的陆冰嫣听到两人的对话，不由有些好奇的对着陈凡问道：“是不是有你朋友的消息了？”

　　“嗯。”陈凡点了下头，道：“她被朱家的人给抓走了，现在也不知道怎么样了。”

　　“朱家？”陆冰嫣不由惊疑了一声，道：“朱家怎么会抓走你的朋友？”

　　“这事说来有些话长，等到时候在跟你解释好了。”陈凡焦急的说到一声，接着便对小茵，道：“小茵你开快一点。”

　　“知道了。”小茵点了下头，车子是不断加速的飞驰在公路上。

　　而这时王六的电话响了起来。

　　“清风，是不是查到什么消息了？”王六对着电话说道。

　　“王爷爷，刚才我从朱家的一名弟子口中问出，朱家正在寻找着少爷。”清风点头说道。

　　“嗯？”王六不由皱了下眉头，看了眼一旁的陈凡，接着才对着电话道：“他们打算怎么对付少爷？”

　　“只要发现少爷的身影，格杀勿论。”清风一字字的说道。

　　“哼！好大的口气！”王六不由冷喝一声，继续的说道：“你在朱家外面等我，我跟少爷正赶向朱家，我到要看看他们有没有这能力！”说完，王六便直接挂断了电话。

　　车上的陈凡虽然听得不是很清楚清风在电话对王六说了些什么，可是王六的反应，还有刚才的那一声冷喝却是表明着王六刚才是十分的生气，那不怒而威的气势，让陈凡也是感觉到一阵的寒冷。

　　“王伯，清风在电话里都说了些什么？”陈凡看着王六问道。

　　“清风打探到朱家的人正准备对付少爷你。”王六并没有隐瞒，因为这事也没有什么好隐瞒的，更何况他们现在是要去朱家，陈凡等下也会知道这件事情，也算不上是什么秘密。

　　陈凡听到王六这话，不由冷喝出声，道：“哼，他们抓走了曼云姐无非就是想用曼云姐来对付我，这一点我早就想到了，不过也要看他朱家有没有这个本事。”

　　“师傅我听父亲说过朱家的实力可不弱，如果不是朱家一直都很低调的话，京都的六大家中，朱家必定能占一席之位。”陆冰嫣开口说道。

　　王六点了下头说道：“为师自有打算，你不必担心。”

　　陆家院内的一个角落，只见清风整人人就隐藏草丛之中，而在清风的身旁还躺着一名不知是死是活的陆家子弟。

　　清风在刚才潜入陆家的时候，也是只巧的撞见这名陆家子弟，一时没有头绪的清风只好是将这名陆家子弟的嘴里看能不能逼问出一些消息，没想到还真是让他给逼问出了陆家正在准备对付着陈凡的事情，这让他也是感到有些意外，也是省下他不少的麻烦与时间。

　　“王爷爷正在赶来，看来还是先出去找个地方等王爷爷他们过来好了。”清风喃喃的说到一声，便打算准备离开，虽然这朱家看起来好像很平静的样子，可清风却是感觉到这越是平静就越危险，所他也是没有打算在继续的在朱家逗留。

　　“你听说了吗？朱子健那废物少爷，现在躺在医院里还没有醒过来。”

　　“嗯，我也是刚刚听人说的，这朱子健平时经常为难我们这些丫环，活该他躺在医院，最好是一辈子都不要醒过来。”

　　“哇！你这也太毒了吧？要是让老爷听到，我看你铁定是要被收拾。”

　　“死丫头，刚才不知道谁说最好别让他醒过来的。”

　　“……”

　　“咳咳！！你们两个都在乱说什么？”一个威严的声音传来，接着只见朱平军不知道什么时候已经是走了过来。

　　“老爷，我……我们没说什么。”两名丫环没想到会在这里撞见朱平军，在想想刚才自己两人所谈的事情，立马是有些心虚起来。

　　“哼！别以为我不知道你们在谈些什么，如果下次在让我听到，有你们两个好看。”朱平军冷喝一声，接着厉声的喝道：“还不快点去做事！”

　　“是，老爷。”两名丫环齐点了下头，便如受惊的小白兔，飞快的跑离现场。

　　朱平军看着两名丫环离去的背影，脸色也是十分的难看，如果是一二个的话，我朱平军还可以将他们赶出朱家。可是也不知道是不是朱子健以前得罪的下人太多，现在家族里的那些下人一听到朱子健出事，一个个是欢天喜地的，就差没有敲锣打鼓大肆的庆祝一翻。

　　清风是正准备离开的，没想到却让他听到这些话，看来这朱家的少爷也还真不是一个好货，要不然就不会连下人也这么的诅咒他，不过清风也是注意那被两名丫环称为“老爷”的应该就是朱家现在的家主朱平军，这让他不由偷偷的打量着几眼朱平军。

　　“看不透？”清风不由皱了下眉头，能让他看不透的原因那只有一个，那就是对方的修为比自己的高，要不然不会看不出来的，看来这朱家的实力还真是很强，也难怪王六让自多小心。

　　“出来！”朱平军冷喝一声，身上的气势也是隐隐的暴发出来，双眼直直的盯着清风所藏身的地方。

　　刚才他正想事情的时候，就感觉到自己好像被人暗中窥视，如是立马就运气查探，就立马感觉到一股很细微的陌生气息从草丛那便传来，他相信这决对不是自家所安排的暗哨，所以才会立马出声冷喝。

　　“别在躲了，我已经发现你了！在不出来可别怪我不客气。”朱平军在次的冷冷说到一声，接着一步一步的向草丛走了过去。

　　清风听着那越来越近的脚步声，心中多少也是有些矛盾，他不知道自己是不是被发现了，可是如果对方只是怀疑，并没有肯定的话，自己就这么的踏出去，这无疑就是自投罗网，但如果对方没有发现的话，也不会向自己的这个方向走过来。

　　“真的不出来吗？”朱平军那冰冷的声音在次传来，接着只见朱平军慢慢的抬手叫道：“既然你不愿出来，那我就亲自请你出来好了！”说完，朱平军右掌猛然拍出来，一道强劲无比的掌风直轰向草丛。

　　“下手也未免太狠了点！”清风在感受那到一股掌风的时候就知道自己在也躲不下去，连忙的从草丛中跃了出来，站在朱平军的跟前。

　　“你是什么人？为什么要躲在这里？”朱平军一见清风，脸色也是慢慢的沉了下来，目光如炬的看着清风，心中也是多少有些惊讶，眼前这年轻人的年纪最多也不过是二十岁左右，可却是内敛中期的练气者，如此年轻出色的一辈，在朱家还真是找不到一个。

　　“我只不过是一个迷路的，这不正准备离开就被你给发现了。”清风耸了耸肩膀说道。

　　“迷路？”

　　朱平军上下打量着清风好几眼，可是怎么看他也不想是一个迷路的人，可是很快就让朱平军发现在清风的脚下的草丛中露出一只脚。清风原本还打算蒙混过关，现在看来是不可能了，当下等朱平军有所反应，立马是挥掌猛然的向朱平军劈了过去……


第0549章 杀入朱家（下）

　　朱平军看到这个样子，想也没想的就挥掌迎了上去，“啪”的一声脆响，朱平军只觉身体一颤，不由的向后退了一步，脸上带着不小的惊讶暗道：“好古怪的力量！”

　　“谢谢了，等会再见！”清风接助刚才与朱平军对掌的反震之力，整个人是如大鹏展翅一般的腾空跃出了围墙。

　　“这小子到底是什么来头？刚才那一掌的力量还是真是强得有些古怪。”朱平军看着清风那已经是消失不见的背影，不由低头看了眼自己的右手掌，握了下拳头之后，便连忙的走向草丛，只见一名陆家的子弟正躺在其中。

　　“朱功，你怎么样了？”朱平军拍了拍地上的男子，接着又探了下这么朱家子弟的鼻息，不由是松了开口气，给这么陆家子弟输了点内力，接着只见这名叫朱功的子弟已经是幽幽的转醒过来。

　　“家主，刚才我被人袭击了。”朱功一睁开双眼便连忙从地上爬了起来说道。

　　“我知道了，你先下去休息吧。”朱平军点了下头，接着便让这名子弟下去休息，而他自己也是向书房走去。

　　一路上，朱平军有些想不明白刚才的那名年轻人到底是敌是友，如果是敌的话，他怎么只是把朱功给打昏过去，可如果是友的话，他这偷偷的潜入朱家又是为了什么。

　　“等会再见？”朱平军不由喃喃的重复着清风临走时那最后的四个字，让他是不由眉头紧锁了起来，接着很快就甩了下头，既然想不明白那就没有必要在想下去，于是朱平军也是没有在去多想，如果真的是等会再见那就等会在再见好了，他到要看看对方在玩着什么样的把戏！

　　当朱平军刚准备走进书房的时候就，就看到朱财急匆匆的走了过来，这让他不由皱了下眉头，道：“发生了什么事？”

　　“老爷，刚才医院打来电话，说少爷已经是醒过来了。”朱财连忙的说道。

　　“真的？子健真的已经醒过来了？”朱平军不由高兴的叫到，这对于他来说真的是一个在好不过的消息，他昨晚还真整晚都还在担心儿子以后会不会醒不过来，现在总算是让他放下了心头大石。

　　“真的。”朱财点了下头，接着道：“老爷，我已经准备好了车子，随时可以去医院看望少爷。”

　　“嗯，做得不错，我们现在就走。”朱平军满意的点了下头，接着快步的向前走去。

　　可是才走出几米的距离，只见迎面就有一名朱家的子弟冲了过来，这让朱平军的脸色是一下子就有些不悦的道：“身为朱家子弟，这么慌慌张张的成何体统！”

　　“老……爷，我是有重要的事情向你汇报。”朱离连忙的说道。

　　“嗯？有什么重要的事情？”朱平军听到朱离这话，脸上的不悦立马就变成了一脸的严肃。

　　朱离看到朱平军这个样子立马就开口道：“那个陈凡现在在来到了我们朱家的大门口。”

　　“什么？那小子竟然主动送上门来？”朱平军大叫一声，脸上立马是泛起一阵的杀机，道：“实在是太好了，我们没去找他，他反而来找我们！也正好为子健报仇！！”

　　“老爷，这小子竟然主动送上门来，实在是让我们省心不少。”朱财拍着马屁继续的说道：“老爷，不如就让属下去收拾他好了。”

　　“不用了。”朱平军摆了下手，脸上的杀气大盛的道：“这小子我要亲手废了他，要不然我咽不下这一口气。”说完，朱平军大手一挥的道：“走！我到要看看这小子有什么三头六臂竟然敢跟我们朱家做对！！”

　　“是！”身后的两人同时应了声，便快步跟了上去。

　　……

　　“少爷，等会到了朱家你打算怎么做？”小茵见马上就要到朱家了，当下不由开口说道。

　　陈凡刚才在路上的时候也听陆冰嫣说过这朱家的厉害，可是林曼云之所以出事也是因他而起，更何况他也说过以后绝对不会让林曼云在出事，不管这朱家是不是真的很厉害，但他绝对要将林曼云从朱家救出来。

　　“不管用什么手段，我都要朱家把曼云姐交出来！”陈凡咬牙的说道。

　　陆冰嫣看到陈凡这个样子，心中也是有些莫名的感动，必竟一个男人能如此的为一个女去冒险，可以看得出来这个女人在他心目中的地位有多么的重要。

　　“清风？”小茵远远的就看到站在路旁的清风，当下不由将车子给停了下来。

　　清见看到陈凡等人的车子停下，当下也是连忙的迎了上去，接着王六等人打了声招呼之后，便指着最上面那个占地最广的住宅道：“少爷，最上面那就是朱家的住所。”

　　“嗯，我们走过去吧，反正也没有多远了。”陈凡点头说道。

　　陈凡等一行人直直的走到朱家的大门外，朱家的守卫人员在看到陈凡等一行人走过来的时候都不由微微的愣了一下，尤其是陆冰嫣还小茵两女，一个是天生丽质的迷人，一个却天真可爱，都是难得一见的美女，让他们都是不由多看了几眼。

　　“你们是什么人？知道这里是什么地方吗？”其中的一名守卫气焰十分嚣张的指着陈凡等人叫道。

　　“这里不就是朱家嘛，有什么大不了的。”陈凡不以为然的说道。

　　“知道就好，还不快给我……”

　　“喂，这小子好像是家主点名要找的那名臭小子，就是他将少爷给打废的。”其中的一名守卫连忙的拉了拉刚才说话的那名守卫小声的说道。

　　那名守卫听到这话，不由在次打量子陈凡几眼，立马就认出了陈凡来，指着陈凡叫道：“原来就是你打伤少爷的，没想到你还主动送上门来了，刚好抓你向家主领功去。”

　　小茵这时站了出来，冷眼看着两名守耳，道：“少爷，眼这两只狗废话这么多做什么？”说完，小茵的身形一动，粉掌直直的拍在刚才那名嚣张的守卫身上，而这一掌拍下去，也是将这名守卫拍得直吐血狠狠的飞了出去，重重的砸在大门上。

　　这一幕发生的实在是有些太快了，让所有人都还有些反应不过来，也想不到这个看起来天真可真的小女孩会突然动手，而且出手还是这么的狠，直把人打得是口吐鲜血。

　　陆冰嫣原本只以为小茵只是一个女佣之类的下手，可是现在看到这小茵也是一个练气者，而且还是一个高手，要不然刚才那一掌的威力也不会这么的大。

　　门口还剩下的三名朱家守卫看到这一幕也是不由愣住了，刚才被打飞的那一个虽然并不是什么高手，可是好歹也是一个凝练期的练气者，可是没想到却这么简单就被人一掌给拍飞了。

　　小茵见这四名守卫都只不过是凝练期刚才踏入练气之门的初级练气者，也是没有在多说什么，一连三掌把门口的这还站着的三名守卫全部给拍飞出去。接着拍了拍手，看了眼那四名躺在地上的守卫，脸带笑容的对着陈凡说道：“少爷，这些只不过是一些小啰喽而以，何必跟他们浪费口水。”

　　陈凡听到小茵这话，也是感觉自己刚才也是有些口水多过茶了，不过也没有说什么的走向朱家的大门，看着这扇紧闭着的红漆大门，陈凡不由皱了下眉头，接着右手紧紧的握了下拳头，体内的原始生气疯狂的运转到右手。

　　“给我开！”怒吼一声，陈凡右拳猛然的向朱家大门砸出去。

　　“轰！”

　　强大的拳劲带着开山裂石之威，就如同是出膛的炮弹轰向这扇大门，一声巨大响声，伴随着一阵的尘土飞扬，整扇大门就好像是纸糊的墙壁一样，被陈凡的这一记重拳给砸得粉碎。

　　“该死！”朱平军正赶向朱家大门口，可是在路上就听到了这一声巨响，当下嘴里不由骂到一声，连忙运起轻身之法就飞快的赶向大门口。

　　而这一声巨响也是引起了朱家上下的注意，一直都已经是安稳惯的朱家子弟，心里虽然不知道发生了什么事情，可是这声音是从大门传来的，那肯定是有人前来朱家掏乱找茬，一个个也是飞快的向大门的方向跑去。

　　“少爷，看来你对气的运用好像又深了几分。”王六看到陈凡这一拳所产生出来的威力也是十分满意的点了点头。

　　陆冰嫣虽然不曾练气，可是练气者的厉害她还是十分的清楚，真的看不出平时文质彬彬的陈凡竟然会这么的厉害。

　　“我们进去。”陈凡看了下自己的右掌，刚才他一想到林曼云现在就在朱家里面，虽然不知道情况如何，可是他却是十分的担扰，对于朱家也是十分的愤怒，也只是因为心中的那一股愤怒让他想要发泄，所以才会做出刚才那个样子的举动。

　　这时已经是有朱家的子弟赶到了大门口，可是当看到那被人轰得粉碎的大门，一个个都不由的瞪大眼睛的对望了一眼。

　　他们可是都清楚这扇大门可是十分的结实，可是现在却是被人砸起了这个样子，而且对方手中又没有武器，那不用想这应该是用拳头砸出来的，但这力量也实在是有些太过恐怖了吧。


第0550章 折了你们朱家！！

　　“你们是什么人？竟然敢在朱家的地盘撒野！！”一名年轻的陆家子弟站了出来指着陈凡等人叫道。

　　“那不是陆家的大小姐，陆冰嫣吗？难不成他们是陆家派来的？”很快就有人认出了陆冰嫣，一个个也是开始纷纷的议论起来。

　　“旁边那个好像是家主指名要找的小子。他怎么会找上门来了？”也有些陆家的子弟认出了陈凡，必竟朱平军在下格杀令的时候，就让朱家的子弟记住陈凡与林曼云的长相，只是他们怎么也想不到陈凡竟然会主动的找上门来，让他们一时之间没有认出来而以。

　　可是现在认出来，却是知道对方送上门来明显就是来找茬的，要不然刚才也不会发生这么大的动静，也不会出手将陆家的大门给轰碎。

　　“大家上，将这伙人给抓起来等候家主的发落！！”众多的朱家子弟已经是向着陈凡等人围了过来，想要制服众人。

　　看着一下子围过来的众人，陈凡也是一定都感到意外，紧握着拳头，冷眼的扫视了下四周，道：“把我朋友交出来，要不然别怪我们不客气！！”

　　“少跟他废话，大家一起上，我们人多怕个毛呀！”随着这一声，众多的陆家子弟已经是疯涌而上。

　　“找死！”清风冷冷的吐到两字，便第一个冲了上去，双拳齐出，带着一阵阵的霸道拳劲直轰向率先冲过来的几人，只见那几名才刚到凝练期的朱家子被清风这一拳就轰飞出去，嘴里鲜血也是直喷而出。

　　“小茵你们两个保护好少爷，这里也有不少是内敛期的高手，你们要小心一点。”王六完全就没有打算动手，这是一个很好的锻炼机会，他自然是想让陈凡能多一点实战经脸。

　　陈凡看到清风已经是一马当先的冲进人群，那如同鬼魅般的身法让陈凡是大开眼界，尤其是清风的每一拳，每一掌所蕴涵着的强大劲气也是让陈凡认识到清风的身手是十分的了得。

　　小茵在点了下头之后也是一把的护在陈凡的身旁保护着他，不过也在这陆家的前院也不小，陈凡双手握拳用着王六所教的战斗术极不是的在人群之中穿梭，双拳狂挥体内的原始生气就好像是下子变得狂燥无比，将一名名的朱家子弟给轰得鲜血狂吐的摔倒在地上。

　　而小茵则没有两人这么的疯狂，只是一直护在陈凡的左右，以免陈凡会受到偷袭，不过小茵那鬼魅般的速度就好像却是让人感觉到有些恐怖，有些朱家子弟明明眼见就要击中陈凡的时候，小茵的身影就好像是凭空的出现在他们的眼前，紧接着就是一掌就将他们给拍飞了出去，那速度让人看得是不由寒毛直竖。

　　“嫣儿，虽然你现在还没有练气，不过也要认真看看小茵与清风的战斗的方式，对你以后积累实战经验也是很有用处。”王六对着一旁的陆冰嫣开口说道。

　　陆冰嫣不由的点了下头，道：“师傅你不打算动手办他们吗？”

　　“呵呵，这些人还用不着为师动手，更何况少爷的实战经验实在是太浅了，就让他多累积一些，这对他以后的修练也是大有好处。”王六笑着摇了下头，接着便静静的坐在一旁看着陈凡等人与朱家子弟的交手。

　　陆冰嫣见王六这么的淡然放心，也是没有在去多问，认真的看着场中的三人的身影，看着三人迎战着数十名的朱家子弟，却是一直处于上风，而且还让这些包围的朱家子弟给让出一条道路来，这让陆冰嫣心中也是十分的震惊。

　　她怎么说也是陆家的千金，对于京都的形势还是多少有些了解，也知道朱家的实力其实也并不比以前的朱家弱，反而还要强，可是现在却陈凡等三人逼成这个样子。

　　“只是内敛期的练气者就敢在朱家的地盘撒野，我看你们三个是活得不耐烦了！！”一声怒喝，只见几名男子一下子就从人群的后方腾空而起的落在陈凡等三人的跟前。

　　原本那些包围着陈凡等人的朱家子弟看到这几名突然出现的男子，一个个都停了下来，只见其中的一名朱家子弟走到带头的那名中年男子恭敬的说道：“二爷，这些人硬闯进来，而且还打伤了我们不少的弟兄。”

　　朱平天一直都是负责朱家子弟练功一事，从来都不插手朱家的内部事情，可是刚才在后院的时候，他就听到前院传来的巨响，于是就连忙的带着朱家的高手前来，便看到了现在的这一幕。

　　“你们三个是什么人？为什么要硬闯朱家，还打伤我们这么的多人？”朱平天扫视了下四周躺在地上受伤不轻的朱家子弟，脸色多少也是有些难看的冷声问到陈凡等人。

　　“哼，只要你将我朋友交出来，我们自然会离开，要不然……哼！”陈凡虽然不知道对方是什么身份，可是对方的出现却让这些朱家子弟停下手来，看样子在朱家也是一个十分有地位的人。

　　“要不然怎么样？”朱平天不由沉下了脸问道。

　　“折了你们朱家！！”陈凡紧握拳头的咬了咬牙吐出这么几个字来。

　　“靠！你这小子是不是脑子进水了，这样的大话也说得出来。”

　　“兄弟们上，把这个不知天高地厚的臭小子给灭了！”

　　“MD，我们一起上，把这臭小子给废了！”

　　“……”

　　而陈凡这一句话，也是立马将四周的朱家子弟给激怒了，一个个也是开始叫嚣起来的指着陈凡一阵的大骂，有些已经是有些忍不住的想冲上去收拾陈凡，可是当看到前院四周那都还躺着的人，一个个也是有些望而止步了下来。

　　“小子，你也太不知所谓了吧？别以为到了内敛期就天下无敌了，要知道天外有天，人外有人，一山还有一山高！就凭你们三个也敢说出这样的话，你也不敢笑掉别人的大牙！！”朱平天冷笑着说道。

　　“哼！废话少说，放不放人？！”陈凡虽然知道这突然出现的几人应该都是朱家的高手，单是他们身上的气势就要比刚才那些朱家的子弟强上许多，可是为了林曼云，他才不会去理会对手是不是比他强，就算是强，他今天无论如何也要将林曼云给救出来。

　　“朱叔叔，你们朱家绑走了我们的朋友，我们只是前来要人的。”陆冰嫣在看到朱平天的出现之后，连忙就站了出来说道。

　　“是你？”朱平天一见陆冰嫣眉头立马是紧皱起来，道：“他们是你陆家的朋友？”

　　陆冰嫣听到这话，看了下陈凡等人最后还是点了点头，道：“朱叔叔，虽然朱家与陆家之间有些误会，可必竟这次事情是你们朱家的不对，你还是把人给放了吧。”

　　“误会？你们朱家这段时间所做的好事还少吗？主动的挑起六大世家的战争，这还说是误会，我看他们几个就是你们陆家派来找茬的！”朱平天不由冷笑着说道。

　　“朱叔叔，我……”

　　“用不着解释，我们朱家跟你们陆家没有半点的关系，你也用不着叫我朱叔叔这么好听，今天你们竟然上门来找茬就别想着离开！！”朱平天怒喝道。

　　“我们既然来了就没有打算要离开！！”陈凡也没有想到陆冰嫣竟然会跟朱平天认识，不过这也难怪的陆冰嫣怎么说也是陆家的千金，我认识京都其它世家的人那也是很正常不过的事情。

　　“我也没有找算放你们活着出去！！”朱平天在见到陆冰嫣之后，心中的怒意就已经是更加的重了起来，现在被陈凡这么一气，当下便暴发出来，嘴里冷喝一声，接着便挥拳直接便向陈凡砸去！

　　陈凡看到这个样子，也是立马挥拳迎上，只听“砰”的一声，双拳相接，陈凡的身子一下子就退了四五步之远，而朱平天的身子也是在向后退了二三步，手上也是传来一阵发麻的感觉。

　　“这小子的力量好强！”朱平天心中不由暗道一声，活动了下拳头，双眼冷冷的盯着陈凡道：“就这一点本事也敢来朱家找茬，看来你真的是活腻了。”

　　陈凡此时只感觉到手上一阵的发麻与痛楚，胸前也是一阵的气血翻滚，让他知道眼前的这名男子要比他强上不少，不过他还是强忍了下来，脸色依久是冰冷无比的道：“废话少说，是不是找死打过就知道！”说完，陈凡立马是欺身上前，便着朱平天真接便挥拳而上。

　　“不自量力！”朱平天冷笑一声，接着对身旁的几人，喊道：“一起上，将旁边那两人给我拿下！”

　　小茵两人看着那扑向自己的几人，知道他们的修为并不比自己低，当下也是认真了起来，只见小茵此时已经是将身上的那两把匕首比拿在了手里，没有一丝花俏，完全就是以肉眼难以看清的速度直挥而去，两道寒光就好像是突然的凭空而现，刚才那两名率先靠近小茵的朱家高手，还没有明白过是怎么一回事，立马就已经是身首异处，大量的鲜血直喷而起，将四周都染成了红色，这一幕让现场的朱家子弟是惊骇不已的停了下来。

　　朱平天虽然与陈凡正交手，可是却也看到了小茵一动手就杀了自家两名内敛初期的高手，虽说是有些出其不意的偷袭，可是那奇快的速度却是让朱平天震惊无比。

　　“你们该死！”朱平天在次的怒喝一声，身上的气势在次暴发，双拳的力量大增，带起一股强大无比的劲气，朝着陈凡的胸前直接就砸了过去。

　　陈凡面对着朱平天的这一记重拳，右手成掌画了一个圆圈，身子向后稍退，接着一个急转，身子在一个急进，肩膀重重的就撞在朱平天的胸口。

　　“砰！”的一声，只见朱平天的身子一下子就被撞退了六七步才停了下来，而陈凡虽然是借力打力成功，可是朱平天刚才的那一记重拳却也是让他不好受，身子也是被逼退了六七步才停下来，胸前也是一阵的疼痛。

　　“太极？”朱平天站稳身子，双眼有些震惊的看着陈凡，他真的没有想到现在还有人如此的精通太极之道，而且还是这么一个年轻人。

　　“啊！！”一声惨叫，只见又一名的朱家高手被清风给一拳轰飞出去，倒在地上是嘴里的鲜血是直喷而出，双眼一闭就完全的断气了。

　　“朱回？！”朱平天看着那已经断气的朱家子弟，双眼已经是暴射出愤怒的火焰，死死的盯着陈凡的等人，冷声道：“你们都得死！！”说完，朱平天对着在场的所有朱家子弟吼到一声：“都给我上，将这三人给我拿下！！”

　　小茵与清风看到这个样子，下手也是不在留情，每击都必定带走朱家子的一条活生生的生命，只见小茵手中的匕首狂舞而出，无数的寒光就好像是死神的镰刀在不停的收割着生命，而清风那时掌时拳变幻莫测的攻击，刚才带着刚强无比的劲气，完全是以力打力的暴力打法，完全是没有一丝花俏与多余的动作。

　　陆冰嫣从小到大从来都没有看到过这样鲜血横飞的场景，尤其是小茵那一刀一刀下去所带起的血肉断肢，让陆冰嫣看得是一阵的反胃与恶心，真的很难想像的看，看似天真可爱比自己小上十岁的小茵竟然会有这么可怕的一脸，让她整个人是一阵的心惊胆战，不由的转过身子开始吐了起来。

　　一旁的王六看到这个样子，不由摇了摇头，看来这陆冰嫣还有很多东西要学的，必竟只要接触了练气的世界，这种争斗是在所难免的，更何况在练气者的世界里，也是不能用普通人世界里的道德行为来衡量。

　　朱平天看着越来越多的朱家子弟命丧小茵与清风两人之手，心中的怒意已经是忍无可忍，下手也是更加的凌厉起来，可是陈凡那太极的妙用却让他无比的憋屈，明明能将陈凡一拳给砸飞，却让他将力量给卸到了一边，让他更是气愤不以……


第0551章 王六出手

　　“臭小子，给我去死！”朱平天暴怒一声，身上的气势也是更为强盛，双拳如猛虎下山之势的砸向陈凡，拳风之劲比起刚才不知道要强上多少倍，看来朱平天此时是真的动怒了。

　　陈凡只觉得自己就像是处在风头浪尖一般，随时都有可能被这强劲的拳风所吞噬，而如此之强的拳劲让陈凡想以战头太极的卸字决想将这股拳劲给卸去，可是才刚接触到这一股拳劲，让霸道的劲气让陈凡根本是没有办法卸去一旁。

　　“师傅，小凡好像有危险了。”陆冰嫣看到陈凡那有些难看的脸色不由连忙拉着王六的衣服说道。

　　“我知道，不过我相信少爷应该能应付得来。”王六自然也是有注意到陈凡此时的情况，而且朱平天的这一拳，他心中也是知道有多么的厉害，但如果现在他出手相助的话，那根本就给不到陈凡应有的锻炼。

　　陆冰嫣听到王六这话，知道王六并没有打算要出手，可是此时的情况却是十分的危急，让她的一颗芳心都已经悬在了嗓子口上，一脸的焦急的望着陈凡那边，希望王六所说的都是真的，陈凡能够应付得来。

　　此时的陈凡眼见是避不开了，也是卸不掉，不由心中一横，咬了下牙，体内的原始生气疯狂的涌向双拳，暴吼一声，双拳以双龙出海之势从胸猛然轰出，带着一阵呼啸之声迎了上去。

　　“轰轰！”

　　双拳交接，产生两声剧烈的爆炸声直冲云霄，狂乱的气息四处奔流。沙飞石走，劲气横溢，直扫四周的树木，而这些树木也是应声而断，方园十米之内的青草之地也被这两股强大的内劲碰撞过后，完全消失得无影无踪。

　　陈凡不自禁的闷哼一声，退了五个大步，一口逆血，几乎夺口而出，又被他强忍了下去。他知道朱平天应该也不会比自已好到那去。

　　朱平天这时也不好过，也同样被反震了五个大步，体内一阵的气血翻腾，一口鲜血已经到了嘴边又被他强行的咽了下去，脸色苍白，须眉一阵掀动。原本他还以为这击能将陈凡给彻底的击杀，可是没想到却让陈凡给接了下来。

　　而且刚才那一击他已经是用尽了全力，可是现在却与对方打了个平手，这让朱平军那里是受得了，更何况对方只不过是一个二十岁不到的少年，可以说是他输了。

　　不过一想到眼前这少爷已经是与朱家完全的结仇，如果等他成长起来，那这以后朱家可能就真的是不得安宁，想到这，朱平天更是杀心大起。

　　“少爷，你没事吧？”小茵看到陈凡那一脸的苍白不由连忙的问道。

　　而刚才陈凡与朱平天两人的这一交手，让小茵与清风也是连忙的退出了战场，刚才那狂乱的气息可以说是不分敌友，所以两人在刚感觉到空气中才刚产生了狂乱气流，就已经是一把退了出来。

　　“没事。”陈凡摇了下头，体内的原始生气是不断的在体内运转着，调息着刚才那反震的拳劲所造成的伤势。

　　“臭小子，我们没有去找你，你竟然送上门来找死！！”朱平军一声的怒喝，身形如鬼魅一般的飘落在场中，可是当看到现场那一片的狼藉，还有不少倒在血泊之中的朱家子弟时，我让朱平军整张脸立马是变得难看无比。

　　“老爷，你来了，这小子杀了我们朱家不少人。”朱家的子弟在看到朱平军的到来时，连忙的上前汇报。

　　“嗯？”朱平军没想到自己只是来迟了一步，就变成这个样子，在看看一旁好像受了一点内伤的朱平天时，当下连忙的走了过去问道：“二弟，你受伤了？”

　　“没什么大碍。”朱平天摇了下头，抬头冷眼的盯着陈凡，眼中的杀机是越来越浓。

　　“你就是朱家的家主朱平军？”陈凡在看到朱平军之后，脸色是变得更加冰冷的问道。

　　朱平军冷眼看着陈凡，不过很快就发现陈凡身旁的清风，脸色也是更加的阴沉起来，现在他总算是知道了为什么刚清风在走的时候会说等会再见。

　　“臭小子，我还没有去找你麻烦，你到是送上门来，而且还杀了我们这么人，不把你碎尸万段，难解我心头之恨！！”说着，朱平军身上的气势一下子就暴发出来，强大的气势就好像是汹涌无比的海浪，一下子就涌向陈凡等人，而且在这一股海浪中还透露出一股如同实质般的冰冷杀气，让人就如同置身与万年寒冰之上。

　　“返朴期？”清风不由挑了下眉头，连忙的运功抵挡着，也难怪刚才在潜入朱家的时候看不透他的修为，没想到竟然会是返朴期的超级高手，这让清风也是暗自的庆幸着刚才好在逃得够快，要不然还不死在对方的手上。

　　陈凡在感受到朱平军的这一股气势，体内的原始生气也是在次的疯狂的运转着，抵御着那强大而又无形气势与压力。

　　“哼！只是三个内敛期的小娃娃，也想抵御我的势，我看你们是在找死！”朱平军冷喝一声，身上的气势一下子大增，那如铺天盖地般的强大气势，让陈凡三人就好像是狂风暴雨之中的一叶孤舟，马上就要给这无情的海浪给吞没。

　　“是吗？”一声轻喝，从王六的嘴里吐出，只见刚才那铺天盖地的强大气息一下子就消失不见，让陈凡等人是压力大减，只是每个人的额头之上都还布满着汗珠。

　　“你是什么人？”朱平军看着从后面走出来的王六，是立马就是提高了警惕，刚才就是这么老者的一声轻喝就将自己所开散发出来的气势给打散，根本让朱平军看不出这名老者修为的深浅。

　　“我看你能突破到返朴期也是实在不容易，不过你这以大欺小，我实在是看不过眼。”王六淡然的说道。

　　“前辈，这是我朱家的家事，你前辈不要插手。”朱平军看着王六那每迈出的一步，就好像是在自己的心中扔下一块巨石，让他有种透不气的感觉，可是从王六的身上，他却看不到一丝气息的波动，这让朱平军有些不敢轻举妄动。

　　“大哥，这人是跟他们一伙的。”朱平天刚才一直都以为王六只不过是一名普通的老人，现在看来他才是真正的高手，当下是小声的在朱平军的耳边说道。

　　“嗯？”朱平军听到这话，眉头立马是皱到了一块，他虽然看不出王六的修为，可是他却感觉得出眼前这看似普通的老者是非常的危险，修为也绝对只比自己高，如果这老者真的是跟陈凡等人一伙的话，这事情可就难办了，说不定只能是请老祖宗出面才能解决得了。

　　“看在朱天寿的面子之上，我不跟你计较那么多，快把你们上次绑来的那名女子交出来。”王六的声音依久是冷淡无比，不过却带着一丝让人无法抗拒的命令之意。

　　朱平军一听这话，立马是睁大着双眼抬头看着王六，他没想到眼前这老者竟然认识老祖宗，而且还是直呼其名，这让朱平军更是有些搞不明白该怎么办好。

　　“前辈，你认识我太爷爷？”朱平军在没有搞清楚眼前这老者跟陈凡之间是什么关系之前，也是先暂时的冷静了下来。

　　“哼！我叫你放你，你没听到吗？”王六冷喝一声，脸色更是冷上了几分，对于朱平军的这些废话也是有些不满起来。

　　“前辈，虽然不知道你跟我太爷爷是什么关系，可是前辈也不能欺人太堪。”朱平军咬了下牙，指着陈凡说道：“这小子废了我儿子，现在又杀了我们朱家这么多人，我们朱家跟他是不死不休，所以请前辈最好不要插手这事。”

　　“如果我说，我一定要插手，你能怎么样？”王六冷眼的看着朱平军说道。

　　“竟然是这样的话，那就别怪我们不客气了！”朱平军心里多少也是有些没底，不过对方这咄咄逼人的嚣张让他也是非常的生气，更何况现在这里还是朱家的地盘，他也不相信眼前这老者的修为会比自己的老祖宗还要高。

　　“是吗？那就让我看看你是怎么一个不客气法！”王六完全没有理会朱平军的威胁，稳稳的站在那里，冷眼的看着对方，就好像是在看着一只蝼蚁一般。

　　“那晚辈得罪了！”朱平军心中一横，人以大鹏之势，直扑王六，电疾攻出一掌，势若骇电奔雷，劲道万钧。

　　“王伯（师傅）小心！”陈凡与陆冰嫣看到这个样子，不由连连叫出声来，而一旁的清风与小茵两人却是好像在等着看好戏一般。

　　“是有两下子！”王六冷笑一声，随之立马挥掌迎了上去。

　　朱平军看着王六那随便挥出来那无力的一掌，心中是不由一翻的冷笑与暗喜，可是他立马就感觉到不对劲了，掌风未至，已觉寒意逼人，有如蓦地置身冰窖之中，口鼻皆窒，让他整个人不由打了个冷战，于是连忙身形一旋，脱出寒飚之外，飘忽迅捷，有若幽灵鬼魅的站立在一旁，带着不敢相信的眼神望着王六……


第0552章 要我帮你嘛？

　　朱家众人看到王六只是随手一挥就吓得朱平军好像是猫见到老鼠一般的闪到一旁，一个个都是不由瞪大着双眼望着王六与朱平军两人，完全不明白刚才到底是发生了什么事情。

　　更何况他们可是知道朱平军可是一个返朴期的练气高手，可是现在却被人随便挥出一掌就给逼退，而且王六的那一旁在他们看来，就算是普通的练气者也是能随便的接得下来，但朱平军却是选择了逃，这实在是让他们感到有些不可思议。

　　陈凡与陆冰嫣也是有些迷糊了，怎么王六那普通挥出的一掌，会让朱平军这么的害怕不敢去迎接。

　　“小茵刚才到底发生了什么事情？怎么朱平军好像还害怕与王伯对掌？”陈凡不由小声的问到一旁的小茵，想从她的嘴里搞清楚原因。

　　“少爷，你可别看王爷爷那随便挥出的一掌，可是能接下的人却是少之又少。”小茵脸带笑容的说道。

　　“哦。”陈凡应了一声，接着目光在次的看向王六与朱平军。

　　“我在说一次，把人交出来，要不然就算是朱天寿出来的求情也没用！”王六冷眼的看着朱平军说道。

　　“前辈，你虽然修为高深莫测，可我们朱家也不是好欺负的！”朱平军刚才虽然没有更王六交手，可是刚才王六那随手的一挥，却是让他打从心底就有些恐惧。

　　老实说，自从突破到返朴期，他自认在京都里已经没有什么人会是他的对手，而且他也是一直隐藏着自身的实力，要不是刚才看到陈凡等人，他也不会在一气之下暴露自己的修为，可就是这个样子，刚才王六那随便的一掌所蕴涵着的那种冰寒刺骨的强大气息，却是让他到现在都还是记忆如新。

　　“看来不动手，你们是不会把人给交出来。”说完，只见王六身形一动，快如闪电，陡地拍出一掌，掌风之中，夹以丝丝裂肤寒气向朱平军袭去。

　　朱平军立马只觉一股比刚才还要冰冷刺骨的寒涛向他袭卷而来，让他不由打了个寒颤，想向一旁躲去，可是立马就感觉到自己此时整个人已经是被这一股寒涛给包围着，已经是避无可避，当下只好咬牙远起全身功力，转身双掌齐扬，猛推而出。

　　这双掌还没有交接，院子里的众人只觉空气被一股寒飚充满，使人有如置身冰天雪地之中的感觉。

　　“手下留情！”一声大喊，接着只见一条白色的人影电闪而来，在朱平军还没有与王六交掌的时候，这条白色的人影，已经是挡一把推开朱平军，接着自己猛然的挥掌迎了上去。

　　“波！”的一声巨响，劲气成漩，砂石激射，只见那条白色的人影被当震得连退了三个大步，而王六的身子却一动不动的站立在那里。

　　众人看到这个样子，一个个都不由将眼睛瞪得老大，尤其是朱家上下完全就不敢相信，自己的老祖宗出马，竟然还会被对方一掌就给逼退了三个大步，那对方的修为绝对要比老祖宗的要高。

　　要知道朱天寿都已经是返朴期后期的绝世高手，竟然对方比朱天寿的还要高，那就只有归元期了。想到这，朱家上下一个个看向王六的眼神中都不由带着一丝的恐惧。

　　这归元期的练气者可以说是站在练气颠峰的绝世高手，如果对方真的要与朱家为敌的话，这朱家上下根本就没有一个是其对手，就算是整个家族上下一涌而上，可能连对方的衣服都不家碰到就已经化为灰尽了。

　　朱平军此时也是有些不敢相信，可是事实却告诉他这是真的，这让他整个人都有些呆在了那里，这王六跟陈凡他们是一伙的，自己要找陈凡报仇就要先过王六这一关，可对方可是归元期的颠峰高手，那里是他这个刚突破返朴期的小人物可以战胜的。

　　这时只见朱天寿定稳身形，但那寒飚触体，使他不自禁的打了一个寒颤。连忙运起内力将体内那股寒飚给驱出体外，内心也是不由暗道：“好在是赶上了，要不然刚才这一掌还不把朱平军给拍成重伤。”

　　“舍得出来了，我还以为你会一直躲着不出来。”王六收掌回来，淡然的看着朱天寿说道。

　　“怎么会了，只是没想到这么多年了，没想到你还会在次的踢足京都，让我实在是有些意外。”朱天寿看着王六，脸上是不由露出一丝苦涩的笑容。

　　“今天给你一个面子，只要把人给放了，我可以不在追究这事，要不然……”说到这，王六的眼中露出一丝少有的杀机，而这一丝杀机看在朱平军等人眼里，就好像感觉到真实死亡的存在，让他的额头也是不由渗出了冷汗。

　　“要不然你就会把朱家给杀个鸡犬不宁。”朱天寿在次苦笑的望着王六，看得出他与王六之间，肯定是认识的，而且应该还过不浅的交情。

　　“你们朱家早就该亡了。”说着，王六的脸色在次冷上了几分。

　　陈凡等人听着两人的对方，心中也是疑惑不以，不明白王六怎么会跟眼前这位白衣老者认识，而且他们之间的关系那便还有一些复杂，这让陈凡等人也是十分的好奇，可是知道现在也不是问这些问题的时候，还是等救出林曼云再说。

　　“我知道，如果当初不是雅晴，你可能早就血洗了朱家。”朱天寿点了下头，接着说道：“真没想到，你的修为会进展得这么快，都已经快踏出那一步了。”说完，朱天寿不由叹气的摇起头来，道：“刚才还真是多得你手下留情。”

　　“哼！别在我面前提她的事情，我今天只是来要人的，如果你们绑走的女子受到任何的一点损伤，那就别怪我不客气了！！”王六冷喝一声，身上的气势已经是有着隐隐暴发的样子。

　　“平军，你过来。”朱天寿看到这个样子，于是便将一旁的朱平军叫到了身旁，道：“你是不是派人绑架了一名女子，去把她给带过来。”

　　“太爷爷，我……”朱平军有些为难了，不知道该怎么说好。

　　“怎么，有问题吗？”朱天寿不由皱了下眉头看着朱平军，脸色也是十分的不悦。

　　“太爷爷，那女子此时已经不在朱家了。”朱平军为难的说道。

　　“什么？不在你们朱家了？”陈凡立马大喊出声，道：“是你们把人抓走，怎么会不在你们朱家？”

　　朱天寿听到陈凡这话，在看看王六那已经十分的不善的脸色，于是连忙的问道：“快说，这到底发生了什么事情？”

　　“是。”朱平军点了下头，道：“她昨天晚上就已经是逃跑了，而且还用车撞残了子健，我们现在也不知道她在什么地方。”

　　“你也听到了，你所要的那名女子，现在已经不在朱家了，不过我们会紧快的叫人去寻找，如果有什么消息的话，我们会立马通知你。”朱天寿虽然不知道王六为什么这么紧张那名女子，可是现在人已经不在朱家了，他也只好婉转的说道。

　　“哼！如果那女子有什么事的话，你们整个朱家就等着陪葬好了！！”王六盯着朱天寿冷冷的说道。

　　“前辈你放心，我们并没有伤害那名女子，只是她现在逃跑了我们真的不知道她去了什么地方。”朱平军见连太爷爷朱天寿都已经向前方示弱了，他就算是在怎么的不甘也只能是低声下气起来。

　　“我暂时相信你。”王六冷冷的点了下头，继续说道：“不过你听说你们朱家正打算对付我们少爷，是不是有这样的事情？”

　　朱天寿听到王六这话，整个人也是不由愣了一下，有些不敢相信的望着王六，他真的有些想不明白，以王六的修为怎么可能会去做仆人。

　　“前辈，我们不知道你嘴里的少爷是谁，我们朱家要对付的是那个小子而以，除非……”说着，朱平军眼带凶光的指着不远处的陈凡，不过说到后面，他好像有些明白了过来，有些不敢相信的看向王六，只见此时的王六已经是冷冷的盯着自己不放，这让他不由立马打了寒颤。

　　“他就是我的少爷！”王六一字一字的吐道。

　　“呃？”朱家上下完全有些惊呆住了，因为他们真的很难想像，这么一个绝世高手竟然会喊陈凡为少爷，可想而知他们之间的关系是什么。

　　“前辈，我们没有想到臭……他就是你口中的少爷……”朱平军连忙的说道。

　　“哼！刚才你用那只手指的，就自己了断了那只手！”王六冷喝道。

　　“我……”朱平军一听这话，立马是不知道该怎么办的向一旁的朱天寿求救。

　　“不知者无罪，你能放他一马不？”朱天寿也是不想到让朱平军断去一臂，当下只好出口求情。

　　王六摇了下头，看着朱平军道：“要我帮你嘛？”

　　“我……”朱平军真的不知道该怎么办好，可是对手的强大根本就不是他们朱家所可以抗衡的，而且从刚才对方与朱天寿的谈话中，对方好像是因为某个人的存在才会没有对朱家下狠手，要不然朱家可以很早以前就没了。

　　想到这，朱平军只好是银咬了下牙，慢慢的抬起了左掌……


第0553章 你没有资格跟我讲条件！

　　“大哥，不要。”朱平天看到朱平军那慢慢扬起的左掌，不由连忙拉住朱平军的左手，摇起了头来。

　　要知道断掉一臂等同于是废了一半的武功，更何况现在的朱平军已经是返朴期的修为，这废了一半的武功，实力自然了是大减。

　　“二弟，对方比我们强太多了，为了朱家，我们不得不低头。”朱平军知道如果自己不照做的话，对方要是反悔起来，这朱家真的可能会因此而灭亡。

　　朱平天听到这话，那拉住朱平军的双手是慢慢的松了下来，虽然他还很不甘，可是朱平军说得没错，对方实在是太强大了，就连太爷爷也不是对手，朱家根本就没有人能阻挡得了他。

　　“快点，别在这里浪费时间。”王六冷眼的看着两人那兄弟情深的样子，是一点都不为心动。

　　“王六，你别太过份了，虽然老夫自认不是你的对手，可是你在这么的咄咄逼人，别怪老夫给拼了！”朱天寿这时也是动了怒意。

　　“我咄咄逼人，难不成你就忘记了四十多年前，你所做过的事情？”王六冷笑的看着朱天寿说道。

　　“哼！四十年前的事，我一定都不后悔，你根本就给不给雅睛幸福！”朱天寿咬牙说道。

　　王六一听朱天寿这话，整个人立马愤怒起来，身上的气势一下子就暴发出来，叫道：“当初逼死她的是你，不是我！别跟我说什么幸不幸福的！”

　　强大的气势，带着一股强大无比的寒涛，袭卷而出，四周的温度一下就被这股寒飚给降至如冰雪之地般的寒冷，让众人是不由猛打了一个寒颤，连呼吸都是有些困难起来。

　　“好强！”众人心中不由惊呼出声，这股强大的气势，是他们从来都没有见过的，尤其是在这股气质所夹着的那一股骇人的寒飚更是他们闻所未问的。

　　陈凡见王六因为朱天寿的那一句话就如此的动怒，心中也是多少有些明白王六为什么会这么的生气，陈凡也知道王六的身体本身就残缺，而雅睛这个名字明显是一名女子的人名，说不定这雅睛是王六曾经喜欢上的女人，最后可能就是因为这个朱家，所以两人不能在一起。这也是陈凡此时心中的猜测。至于是不是这个样子，也要从王六的嘴中才可以得到答案。

　　“竟然你不能跟雅睛幸福，我自然不会同意你跟她走到一块，当年要不是你出现在雅睛的生命里，她最后也不会死，逼死她的人不是我，是你！！”朱天寿这次可以说是豁了出去，指着王六大声的叫道。

　　“当年的事，我不想在提，如果你不想朱家从此消失的话，就别那么多话！”王六脸色阴沉，好像是有些忍耐不住的样子。

　　“怎么，你怕人知道你的事？”朱天寿冷笑的说道。

　　“找死！”王六从牙缝里吐出两个字，身形突然一动，双掌已经猛推而出，匝地寒飚，怒卷疾涌，劲势之强，无与伦比。

　　朱天寿自从上次与贾春的一战，伤势虽然已经是恢复了过来，可是他现在所面对的却是比他修为还要高的王六，他更加是一定都不敢大意，脸上不由一紧，身形半侧，挥掌疾迎而上，这一掌他已经是用上了十二成的功力。

　　“波！”的一声震天巨响。狂乱的气息四处奔流，劲气横飞，直扫击四周，众人也是被这一股强大的儿乱气息给掀退了好几步才站稳身子。

　　“轰轰……”一连串的响声暴发而出，只见朱天寿整个人横飞出去，一连撞断了院内的好几棵树木才停了下来，而口中更是鲜血狂飞，脸色苍白的站立在那里。而反观王六的身形也是不由微微的退了一下步，看来刚才朱天寿那全力的一击也是让他吃点暗亏。

　　“老祖宗！”朱家上下看到这个样子，一个个不由连忙的冲到朱天寿的跟着叫喊了起来。

　　“不自量力！！”王六冷笑一声，接着冷眼的看着一旁的朱平军道：“在不动手的话，就让老夫帮你好了！”

　　朱平军看到太爷爷只是一阵就被王六劈成了重伤，知道自己此时已经是完全没有了选择，只好是咬牙抬起左掌，冷冷的道：“前辈，你说的，只要我自断一臂你就不会在找朱家的麻烦，希望前辈说到做到！”

　　“哼！你没有资格跟我讲条件！”王六冷声的说道。

　　朱平军听到这话，只好是心中一横，左掌直劈而下，一声清脆的骨裂之声响起，伴随着朱平军的一声闷喝，鲜血横飞，只见朱平军的整条右臂掉落在地上，将地面是染成了凄艳的鲜红之色。

　　“你们朱家最后是保佑那女子没有出事，要不然下次来就不是只要你一条手臂这么简单！”说完，王六对着一旁的陈凡等人道：“少爷，我们走！”

　　“嗯。”陈凡点了下头，可还是忍不住的看眼那整抱着断臂之处而脸色痛苦难看的朱平军，他知道王六都已经逼到对方这个地步了，也知道朱平军不可能说谎，看来林曼云真的已经逃离开朱家，这让陈凡不由放心了下来，可是内心却是在次的担扰起来。

　　“老爷，你没事吧？”朱财刚才可是连屁都不敢放一个，必竟对方的实力实在是太过恐怖了，就连老祖宗都被对方对一掌轰成了重伤，他们这些人过去还不是等着送菜。

　　“快点通知外面的人，叫他们全力寻找林曼云的下落，但是千万不要伤害对方。”朱平军强忍着痛苦吩咐道，他可不想自己的心机完全的白废，这次的事情也只能是怪朱家不怪强大，还有自己的实力不句强，要不然也不会这个样子的被人欺负到头上。

　　“我现在就去。”朱财连忙点了下头，就快步的离开。

　　“你们几个快点去找医生来，还有在叫人清理一下现场。”朱平军在次一连交侍了几声，最后是眼前一黑，便直接晕了过去。

　　朱天寿此时也是受了很重的内伤，五脏六腑也是被一股阴寒之气所包围，不过也好在王六刚才那一掌并没有用尽全力，要不然他可能是当场就被王六给一掌劈死。

　　“这王六的修为怎么会进步得这么恐怖。”朱天寿心中不由暗道一声，接着在几名朱家子弟的掺扶之下慢慢的走回房间。

　　离开朱家，一路上陈凡都是时不时的将目光移向王六，只见王六已经是恢复了平常那和蔼可亲的样子，完全就没有刚才在朱家时那副冰冷的样子。

　　“少爷，你是不是想问我怎么会认识朱家的人？”王六突然扭头对着一旁的陈凡说道。

　　“如果王伯你不想说的话，那就算了。”陈凡嘴上虽然这么说，可是心里却是不由暗自的希望王六能说出来。

　　“王爷爷，你也从来都没有跟我们说过，你与朱家的人是认识的。”一旁的小茵这时也是不由开口问道。

　　王六看到几人这个样子，当下无奈的摇了下头，道：“其实我跟朱家认识也是很久以前的事情了，原本以为不会在见到朱家的人，可是没想到这次还是见了。”

　　“王伯，我刚才一直听那个老头提到一个雅睛的名字，这个雅睛是什么人呀？”陈凡不由的问道。

　　“这个雅睛全名叫朱雅睛，是刚才那朱天寿的女儿。”王六在说到朱雅睛的时候，脸上是不由露出了一丝难见的柔情。

　　“啊？不是吧！”众人不由惊讶的望着王六。

　　“嗯。”王六在次点了下头，道：“雅睛是一个很好的女子，当初我认识她的时候也是一个偶然的机会，那时候的我也是才刚刚踏足练气，跟着老爷来到京都……”

　　陈凡等人听着王六的讲述也总算是清楚了王六为什么会认得朱家的人，原来还真的是跟陈凡所猜测的那个样子，这朱雅睛与王六本来是恋人关系，只可惜的是王六身子残缺，而朱雅睛也完全没有嫌弃王六这一点，不过后来王六身子残缺的事情，不知道怎么的传入了朱天寿的耳里，而那时的朱天寿就是当时的朱家家主。

　　朱天寿在知道这事之后，自然是极力的反对儿子朱雅睛跟王六走到一块，后来不得不将朱雅睛给关了起来，不让她跟王六在见面，而那时的王六修为也不是朱天寿的对手，在加上司徒天铭又有地方要去，如是王六只能是偷偷的跟朱雅睛交待了声，到时候会回来找她。

　　后来都王六在次回到京都去找朱雅睛的时候，玉人已经是只剩下一座孤坟，一气之下的王六是跟朱家拼了个你死我活，而那时的王六修已经是大进，朱家上下根本就没有是其对手，最后朱天寿将朱雅睛留给王六的信拿了出来，而朱雅睛也在信中让王六不要去为难朱家上下，王六这才罢手的离开朱家没有在出现过。

　　“王伯，没想到当年还有这样的事情发生在你的身上。”陈凡不由感叹的说道。

　　“这朱天寿真不是好人，刚才王爷爷你就应该一掌拍死他！”小茵气愤的挥舞着粉拳叫道。

　　“我刚才是有想过杀了他，不过我还是留手了，怎么说他也是雅睛的父亲。”王六笑着摇了下头，接着便不在说话的看向车窗外……


第0554章 异常

　　滨海市，南泉山别墅。

　　只见白芳华与赵清婉两女坐在沙发上，一起逗着白芳华的小女儿，只见小孩是被两位美女逗得是有些想哭想哭的，让人看得也是有些怪心痛。

　　这段时间聚龙集团的生意可以说是蒸蒸日升，逞现出大好的前景，无论是“刹那芳华”的销售还是基金会或者是倾城美容机构每天的收入都可以用日进斗金来形容。而前些天驻颜养生古方的推出，更是在市场上得到一致的好拼，销量也是快赶上“刹那芳华”，让白芳华是高兴不以的加在了古方的生产。

　　而白芳华这段时间也是天天都服用着驻颜古方，容颜也是越发的娇艳动人，肌肤细白如同嫩雪，美丽成熟的脸上没有一丝瑕疵，泼墨如云的秀发无声而轻拂，胸前的浑圆十分硕大，随着她的在那逗着小孩而不停的颤动，让人有种担心它会破衣而出，看上一眼，都能感觉到其中的柔软嫩腻，极其刺激着人的眼球，让人回味无穷！

　　一旁的赵清婉则是一身的休闲的装束将那优美的娇躯玉体遮盖在其中，下身一条紧身的长裤，将她翘挺的臀部包裹的严严实实。上身是一件薄薄的黄色七分袖衬衣，领口解的很开，露出大片大片的白皙和一条夹在两座高耸山峰间的迷人乳沟。在配合上那一张娇艳高贵气质与容貌，让任何的男人看了都是心动不以。

　　“清婉，现在连王伯也去了京都，你说我们是不是也应该找个时间去京都看看那小坏蛋这段时间都在做些什么？”白芳华抬头问到赵清婉说道。

　　“那坏家伙不是说过几天就回来吗？我们还跑过去做什么？更何况这段时间公司的事情也有些多，都快忙不过来了。”赵清婉心中也是十分的想念着陈凡，可是公司的事情总不能丢下不管吧。

　　“你说得也是，我现在正想着要不要将公司上市集资，如果公司一上市的话，资产最起码要翻上好几倍不至咧。”白芳华点了下头说道。

　　“现在我们的钱都已经够多了，也没有必要上市，更何况上市这件事情，也要等小凡回来在说。”赵清婉摇了下头说道。

　　“你说得也是，这坏蛋怎么说也是集团的大老板，上市没有他的同意，也是很难完成的。”白芳华点了下头，接着说道：“只是不知道这坏蛋在京都那里又不知道骗了多少个女人。”

　　赵清婉看着白芳华一脸的怨妇样，不由感觉到好笑的说道：“白姐，你不感觉你现在这个样子就好像是弃妇吗？”

　　“你要死呀！”白芳华没好气的娇瞪了赵清婉一眼，继续的说道：“我只是有些不放心这家伙，家里都已经有好几个了，还在外面粘花惹草的。”

　　“你还真别说，这段时间心怡那丫头一直追问着我陈凡的事情，而且还因为陈凡是搞得有些憔悴，让我看得是怪心疼的。”赵清婉点了下头，想起王心怡这女子，让她也是十分的怜惜。

　　“你还好说咧，如烟还不是那个样子，没事的时候就打电话过来问我小凡什么时候回来，我都跟她说了，想知道自己打电话去好了，可是她好像又不敢打，还真是让人有些搞不懂他。”说着，白芳华把女儿抱在了怀里。

　　“唉，不说这些了，今天难得休息，要不叫上张心那丫头一起出去逛街好了。”赵清婉站了起来说道。

　　“我听小芸说，张心好像一早就出去了，到现在都没有回来。”白芳华连忙的说到一声，接着说道：“清婉你感不感觉张心这丫头这几天的举止好像有些奇怪？”

　　“你不说我还以为你没有看出来了，说真的张心这几天也不知道怎么了，总是很少说话，好像有什么事情瞒着我们。”赵清婉点了下头说道。

　　“说不定这丫头可能是遇到了什么困难，要不然也不会这个样子。”白芳华回想起张心这几天反常，不由猜测的说道。

　　“以前张心这丫头只要一有什么事情都会跟我说的，可是这次却一个字也没有跟我提起过。”赵清婉也是很担心张心会不会是真的遇到了什么困难或者是难题却又不愿跟她们说，只想自己独自一个人去面对。

　　“我记得你曾跟我说过，你是在三年前的一个下雨的夜晚收留的张心，你对于张心的过去知道有多少？”白芳华在次的问到赵清婉，她也从赵清婉的嘴里得知过张心的一些事情，也知道张心此时的一些情况。

　　赵清婉轻轻的摇了下头道：“我收留她的时候我，她就已经失忆了，对于以前的事情都已经是忘得一清二楚，可是她的学习能力却很强，只是一年时间就恢复到正常的心智，当时我也有些怀疑她是不是假装失忆，不过我也去调查过，对于她的身份也是一无所知。”

　　白芳华听完赵清婉这一翻话，不由抬头看着赵清婉道：“你说我们是不是想太多了，说不定张心这丫头可能是遇上了什么心动的男生才会这个样子。”

　　“很有可能，只是不知道那个男生这么幸运，被我们家张心看中。”赵清婉也是不由点了点说道。

　　“说不定是我们家的小坏蛋被张心给看中了。”白芳华开着玩笑说道。

　　“哟，醋坛子，竟然也会说出这样的话来，真是难得一见。”赵清婉立马是打趣着说道。

　　“你才醋坛子！”白芳华没好气的抄起抱枕就砸了过去，脸上也是不自然的泛起了微红……

　　街上，张心一个人走在大街上，可是脑子里却是一直的在想着这段时间里一直时不时出现在自己脑海中的那些奇怪画面，老实说就连她也不知道自己为什么会这个样子，而那些奇怪的画面却是那样的熟悉而又陌生。

　　自从上次在救下林曼云之后，那幅幅奇怪的画面总是会时不时的出现在她的脑海中，让她经常是头痛不以，尤其是那些画面又极为的血腥，她好像看见自己杀了很多的人，很多很多，多得让她都有些记不清楚。

　　而这段时间她也是隐隐的感觉到自己的体内好像有着一股寒流在自己的体内不停的流动着，可是这一段寒流却让她感觉不到冷，反而每一次有这股寒流出现的时候，整个人就好像是精神无比充满着力量，这让她完全就搞不明白这是怎么一回事。

　　尤其是上次她明明是想轻轻的推一门，可是那一扇门却被她用手这么一推，就直接飞了出去，让她整个人都愣在了那里，以为自己是不是变成了一个怪物。也正是因为身体上突然产生的一系列的变化，让她根本就赵清婉她们说不出口。

　　就在这个时候，张心突然听到一阵男子的调戏之声，夹着女人哭泣的求救声，隐隐飘传入耳，这让她不由东张西望了起来。

　　“难不成又出现那种奇怪情况了？”张心看了四周并没有出现什么事情，这让她不由苦笑的摇起头来。

　　可是当她才刚说完这一句话的时候，声音却是更加的清楚起来。好像是发自左前方不远之处的小巷里的一女与几男的对话，而那对话也是让她听得心中不由大为好奇的快步的向发声之处跑去。

　　快要到达的时候，张心放轻了脚步，躲在小巷外的一处墙壁上，抬头向巷中一看，这一看使得她面红心跳起来。

　　只见一个女子被三名壮汉男子架着而动弹不得，女子身上的衣服早以是不亦而飞，羊脂白玉似的胴体，诸般妙相毕陈，身前站着一个俊俏的男子，正在自解衣衫，口里发着吃吃的淫笑道：“臭婊子，本少爷能看上你算你的福气，你还一而在在而三的戏弄本少爷，这次本少爷看你怎么跑！嘿嘿……”

　　再一看那女子，秀目圆睁，在拼命的挣扎，那一双玉峰，也随着挣扎之势而急遽的晃动，但却发不出声音，显然口里被塞了东西。

　　张心虽然不是第一次看到这种玉体裸陈的镜头，必竟她也是女人，可是她还是第一次遇到这种事情，而且这些人明显是想对这么少女进行侮辱，这让张心心中也是不由升起了一丝的杀意。

　　可就在张心的这一丝杀意升起的时候，一阵头痛欲裂的痛苦，让张心不由一下子就抱头蹲在了地上，就好像是大脑里有什么东西要涌出来一样，让好是痛苦无比……

　　这时，那男子已脱完了最后一件衣服，眼中闪射着欲的光芒，口里又是一阵淫笑，道：“可人儿，保管你销魂蚀骨，欲仙欲死……”说着，移步就向被三名男子架着的少女扑了过去！

　　“给我回来！”语冷如冰，便发自寒冰地狱，使人不寒而栗。

　　那男子惊悸的电掣回身，只见不知什么时候身后不远处，站着一名蒙面的长发女子，尤其是那一双高耸好像在冲破衣服的双峰，让男子看得脸上的淫笑更加深了起来，道：“嘿嘿……没想到在这里还能遇到这么一个巨乳，实在是太幸福了！”

　　“死！”女子冷喝一声，身不动足不移，如鬼魅般的向前飘去，长长的指甲直划向四人的咽喉，接着只见四道鲜血直喷而起，带着四条肮脏的灵魂一起走上了天堂。

　　而那名被脱光衣服的女子还没有明白过来是怎么一回事，刚才那名蒙名女子就已经消失不见……


第0555章 风起

　　陈凡带人上朱家找麻烦的事情很快就传遍了京都各大世家的耳里，一个个都是有些不敢相信这是事实，要知道朱家可是有着一名返朴后期的超级高坐镇，可就是这个样子，朱家不但是损失惨重，就连朱平军也是自断一臂，而朱家的那老祖宗更是被对方的高手一掌就轰成重伤，这简直就是有些不可思议。

　　就算众人有些不敢去相信，可这必竟是事实，也轮不到他们不去相信，有许多的小世家已经是开始不打探起一些有关于陈凡的信息，看看这陈凡到底是什么来头，如果呆以的话最好是与之结交，必竟能结交这么一个有实力的朋友，对他们来说好处可不是一点半点的。

　　不过当看到信息上，陈凡与钱家的关系非常的密切还有在前些天在中医交流会上的所作所为，让众人也开始替刘家担心起来。

　　而实力强大的朱家都在陈凡的身上吃了么大的亏，这小小的刘家结果也不会好到那里去，虽然不知道刘家是怎么得罪了陈凡这一个不知道从那里突然冒出来的强人，可是既然刘家与他有过节，已经是有不少人准备跟刘家划清界线，以免到时候惹祸上身。

　　陆家跟刘家的关系一直以来都是最为要好的，而刘家也可以说是陆家一个得力的助手，可是现在发生这样的事情，让陆展鹏也是有些难以取舍，原本以为陈凡前去朱家只是要人，但却没有想到会发现这样的事情，这让他是既惊又喜的。

　　惊的是陈凡身后肯定是有着很强大的后盾，说不定还是什么隐世之家的子弟，而喜的是自己的女儿能拜王六这等绝世的高手为师，就算是王六说过不会出现帮助陆家，可是怎么说王六与自己女儿的关系也是摆在那里，那些想到陆家的人也不得不考虑这层关系。

　　不过现在最要紧的还是怎么跟刘家划清关系，他可不想因为刘家的事情，让对方对他们陆家有偏见，还有就是怎么利用女儿跟王六的那一层关系摆脱贾春等人对于陆家的控制，就算是不能摆脱，最起码也不用怎么看他们的脸色行事。想到这，陆展鹏连忙叫下人把陆顺给叫到书房。

　　“老爷，你找我有什么急事吗？”陆顺一进书房便恭敬的直接开口问道。

　　“一会你吩咐下去断绝与刘家所有生意上的往来还有交易，跟刘家划清界线，他们刘家的事情与我们陆家无关。”陆展鹏直接开口道，而这陆顺也是陆展鹏最为信任的得力助手，陆家上下的许多事情，陆展鹏都是交给他打理，而且这陆顺也是没有让他失望，将所有的事情都是处理的有条不稳，是陆家难得的一个人才。

　　“老爷，我们跟刘家的关系不是一直都很好的吗？怎么现在说断绝就断绝，会不会有点太不近人情了？”陆顺听到陆展鹏的话，心中是大为的疑惑，虽然他不知道陆展鹏为什么会突然做出这个决定，但陆顺还是继续的说道：“这陆，刘家交往多年，刘家一直都为我们陆家出了不少力，现在却是突然就一脚踹开对方，这要是传了出去，还有谁愿意与我们陆家往来。”

　　“这一点你放心好了，这刘明海得罪了不该得罪的人，我可不想陆家跟着他们一起受罪。”陆展鹏又怎么会没有考虑到这层问题，可是他相信做出这么的决定的绝对不会只有他们陆家这一家。

　　“嗯？”陆顺有些不明白了，不过陆展鹏都这么说了，他也只好点了下头，自己去查一查刘家到底得罪了什么人，为什么连陆展鹏都会这个样子。

　　等到陆顺离开之后，陆展鹏便安稳的坐在椅子上，思索着这下一步应该怎么做，怎么样才能借用这一层关系来牵止贾春等人。

　　“桀桀桀桀……”而就在这时突然响起一阵的刺耳的怪笑。

　　“什么人？”陆展鹏听到这阵怪笑整个人立马是紧张的望着四周，接着一回头，只见一条黑影已经是出现在他的眼前。

　　“陆展鹏你的算盘打得还得响的，别以攀上了王六这一门关系，就想逃离我们的控制，要知道如果我们要对付你们陆家，你现在已经是一个死人了。”阴无损坐在椅子上冷眼的看着陆展鹏说道。

　　“大人，你误会了，属下可是一直都忠耿耿从来都没有背叛之心。”陆展鹏一听阴无损这话，后背都有些发凉，没想到他才刚有这种念头就对方就已经知道，看来一直以来自己都被对方给监视着。

　　“哼，话到是说得好听，可是你敢说你的心里没有这个念头吗？”阴无损冷喝着说到一声，双眼如利刃般的盯着陆展鹏道：“记住别在想着搞什么花样，要不然小心你这条狗命！”

　　“属下知道，属下一定会为大人尽心尽力的办事。”陆展鹏奉承的说道。

　　“好了，奉承的话就别在说了。”阴无摆了下手说道：“现在朱家损失惨重，上面命令我们今天晚上落井下石，一定要让朱家从京都上除名，你快点去准备，到时候等我的通知。”

　　“大人，朱家现在虽然受袭，可是难保赵，李两家不会支援，我们现在动手的话，会不会有些太急了。”陆展鹏有些提心的说道。

　　“哼！上面吩咐的事情，你照做就是了，那来这么多废话！！”阴无损冷喝一声，接着站起身子，便从窗台掠出，扔下一句话，道：“记住，以后别在耍什么花样，要不然你们陆家也没有存在的意义。”

　　看着阴无损那消失不见的背影，陆展鹏不由愤怒的紧握拳头，脸色是十分的难看，心中不由喃喃的发狠道：“好你的阴无损，迟早有一天老子非灭了你不可！！”

　　李家，李在国听着下面传回来的消息，心中也是十分的震惊，老实说他还真的从来没有想到过王六会有这么强的实力，当初在滨海市的时候还以为他只不过是一名内敛期的高手，可是现在看来自己是被对方给的骗。

　　一掌就能将朱天寿给打成重伤，单是这一份实力就可以与李家内院的那个老不死相提并论，这样的绝世高手竟然甘愿呆在陈凡的身边做一名下人，这实在也是让李在国有些想不通。

　　“李首长，是不是在想关于陈凡的事情？”冷峰见李在国坐在轮椅上一句话也不说，不由开口问道。

　　李在国点了下头，抬头看着冷峰说道：“你说这王六到底是什么来头，为什么会愿意呆在小凡的身边做一名下人？”

　　“属于也想不明白为什么。”冷峰摇了下头，道：“属下也曾多次的去查过这王六的资料，可是一点结果也没有，要知道像他这样的高手，就算是在怎么的隐藏自己，也总会留下一些蛛丝马迹，但这个王六除了知道他的名字以外，其它的资料都是假的，实在是让人感到奇怪不以。”

　　“只是不知道这王六呆在小凡的身边到底是有何所求？”李在国不由叹了一声，而且这朱家只是绑走了林曼云就被小凡搞成这个样子，要是她真的出事的话，我还真不敢想像他会怎么对付朱家。想到这李在国在次的开口道：“冷峰你叫下面的人全力的去寻找林曼云的下落，竟然她已经从朱家逃出来了，那么她人一定还要京都，别让她出什么意外才好。”

　　“属下这就去吩咐。”冷峰点了下头，接着便退出了房门。

　　而同时在李家的内院，李然在接到这个消息的时候，虽然些惊讶，不过却不感觉到意外的摇头，叹气的道：“没想到他还是放不下的去找朱家的麻烦。”

　　“太爷爷，你认识这个陈凡？”李天听到这话，不由太感意外的问道。

　　李然摇了下头，道：“别多问了，给朱家打个电话，叫他们小心一点，如果我猜得没错的话，天门应该不会放弃这么好的机会铲除朱家。”

　　“那朱家现在的情况不是很危险？”李天一听这话不由惊呼出声，现在的朱家的损失惨重，而且朱天寿与朱平军这两大高手都双双的受了重伤，这的确是一个很好的机会。想到这，李天不由在次开口道：“太爷爷如果是这个样子的话，我们要不要派人去支援朱家，必竟朱家怎么说也是传承多年的世家，跟我们李家的关系也不错，如果朱家真的灭亡的话，对于我们来说也是一个不小的打击。”

　　“嗯，你说得没错，朱家的确是不能出事，必竟这唇亡齿寒，朱家如果真的被灭的话，下一个可能就会轮我们李家。”李然点了下头，接着便连忙的吩咐道：“你带内院的一内敛期的高手去帮助朱家，在叫上三长老与四长老前去，必竟对方的来头不小，单是一个贾春就很不好对付。”

　　李天点了下头，便开始下去着手准备支援朱家，不过对于李然刚才的那一翻话，他却是多少有些想不明白，这陈凡只不过是一个二十岁不到的年轻人，李然怎么可能会认识他，而且还说他话不下去找朱家的麻烦……

　　呃？难道太爷爷认识的并不是陈凡，而陈凡身边那个王六？李天心中不由惊讶一声，整件事情就好像是明朗了许多，只是不知太爷爷是怎么认识王六的，而且看样子好像还知道一些他不知道的事情。


第0556章 自责

　　钱家，这几天可以说得上是溺蔓着愁云，林曼云出事到现在还是下落不明，而陈凡现在已经是一连好几天都没有回来过，这让钱忠祥也是有些担心陈凡会不会在外面出了什么事，可是又不原意跟自己等人说出来。

　　“小欣现在怎么样了，还是呆在房间里面不出来吗？”钱忠祥对着走下来的儿媳妇赵子舒问道。

　　“唉，我怎么劝她，她就是不听，我也没有办法。”说着，赵子舒走到了沙发上坐了下来，双眼却是不由看向楼梯口。

　　“看来当初我的话的确是有些太重了。”钱忠祥不由自责的叹了口气，可当时他也是一时怒火中烧没有注意到自己言词。

　　“爸，这也不能怪你的，要不是小欣吵着要曼云陪她出去，也不会发生这样的事情，我想她能够想得明白的。”赵子舒轻轻的摇了下头说道。

　　“希望她能够明白吧。”钱忠祥在次叹了口气，电话就突然响了起来，钱忠祥拿出电话看了下，是李在国打来的，于是便接通了电话。

　　“李老，有曼云那丫头的消息了吗？”钱忠祥一接通电话便直接的问道。

　　李在国点了下头，对着电话说道：“曼云那丫头现在暂时来说应该很安全，当初是朱家的人抓走了她，不过她现在已经逃出来，我们已经叫人去找了，相信过不了多久就会有消息。”

　　“这实在是太好了，看来我要立马打电话通知小凡才行，让他能够安心一点。”钱忠祥高兴的说道。

　　“不用了，小凡他已经知道了这事。”李在国连忙的说到一声，接着道：“钱老，你还记得上次我们在滨海市里遇见的那个王六吗？”

　　“你是说小凡的那一个管家王伯吧，我当然记得了，那时你还说他是一个不简单的人物。”钱忠祥笑到一声，接着道：“怎么无缘无故说起他来？是不是发生了什么事情？”

　　“是发生了一些事情。”李在国点了下头，接着便将陈凡带着王六等人上朱家找麻烦的事情给说了出来。

　　“不会吧？”钱忠祥也是有些不敢相信，必竟这朱家的实力他也是很清楚的，可是没想到陈凡竟然带着王六等人上去不但是找麻烦，而且还伤了这么多朱家的人，就连朱家的朱天寿与朱平军也是身受重伤，这的简直是让钱忠祥一时之间也是难以回过神来。

　　“事实就是这个样子，现在我最担心的就是王六这么一个绝世的练气高手为什么甘愿的待在小凡的身边做一名管家。”李在国对着电话说出了自己心的那一份担心。

　　钱忠祥听完李在国的这一翻话，不由喃喃自言的对着电话道：“听你这么说来，这王六这个样子做，肯定也是有些不可告人的秘密，只是不知道他待在小凡的身旁到底想图个什么，要知道小凡只不过是一名在普通不过的年轻人，而且又是一个孤儿，有什么东西值得王六这么做？”

　　“我就是想不明白所以才打电话过来问你，必竟你识小凡的时间比较长，而且他怎么说也是你的徒弟，你应该知道小凡很多的事情。”李在国没好气的说道。

　　“我知道的事情，你不是都知道嘛，我想这王六应该不会伤害小凡的，要不然以他的修为，要害伤小凡的话，早就已经做了，又何必等到现在。”钱忠祥没好气的对着电话说道。

　　“你这话虽然说得很有道理，不过我还是感觉有些不是很放心。”李在国当初也是这么想的，可是一想到王六这种跟内院那老不死一样厉害的练气者，却是让他怎么也放不下心来。

　　“我看你是这段时间发生的事情太多了，让你整个人都有些疑神疑鬼的，陈凡只是一个孤儿，王六能从他身上得到什么？”钱忠祥在次的说道。

　　“你说得很对，不过……”

　　“别在不过了，如果王六真的要对上凡不利的话，以他的修为，我们根本就做不了什么。”钱忠祥打断了李在国后面的话，接着便听到一阵的门铃声，如是便对着电话说道：“好了，不跟你说了，家里来人了，有什么事下次在聊吧。”

　　李在国听得电话中传来的默音，不由摇了下头，道：“难不成我真的是有些多疑了？”

　　挂断电话的钱忠祥这时已经是看到陈凡从外面走了进来，这让他是十分的意外与惊喜的迎了上去，道：“小凡这几天你都跑那去了，你知不知道我们都很担心你。”

　　“钱老，真是对不起让你们为我担心了。”陈凡带着歉意的说道。

　　刚才陈凡在离开朱家之后，便让王六等人先回去香山别墅，他便自己一个跑来了钱家，必竟离开了钱家这么多天，他也知道钱家上下一定是很担心他，于是便打算去钱家跟钱忠祥见上一面。

　　“只要你能没事就好。”钱忠祥笑着说到一声，便将陈凡拉到了沙发上开始问长问短起来，而对于陈凡上朱家找麻烦的事情却是一个字都没有问起。

　　陈凡也是一一回应着钱忠祥的关系，老实说对于钱忠祥这名长辈，陈凡也是一直把他当作自己亲人来看待，虽然这次因为钱欣发生了很不愉快的事情，不过陈凡也是没有对钱家有什么不好的看法，必竟发生这样的事情，任谁都是不想的。

　　“小凡，我听李老说，你上朱家去了？”钱忠祥小心的问道。

　　“嗯。”陈凡点了下头，道：“是他们抓走曼云姐的，如果曼云姐有个什么意外的话，我一定不会让朱家有好日子过。”说着，陈凡不由紧握了下掌头，眼中不由的闪过一丝凶光。

　　钱忠祥也是从来都没有见过陈凡这个样子，心中多少也是有些震惊，在他的眼里陈凡一直都是一个十分谦虚有礼的人，可是刚才眼中闪过的那一丝凶光，却好像是如果噬血的野兽一般。

　　“小凡，别太担心了，刚才李老来听话，已经是派人全力的寻找着曼云的下落，相信很快就会有她的消息。”钱忠祥开口安扶着说到一声，接着目光看向陈凡道：“小凡听李老说，你的那位王伯也来京都了，怎么没见他跟你走在一块的？”

　　“我让王伯先回别墅去了。”陈凡随口应了一声，他知道以李家的势力与眼线，既然能在这么短的时间内知道自己上门找朱家的麻烦，又怎么会不知道王六也来的京都，更何况王六还将朱家的老祖宗还有家主朱平军打成了重伤，这样的消息，那些有心的世家们又怎么可能会不知道这件事情。

　　“对了钱老，我差点忘了跟你说了，我在京都已经有住所了，所以我打算搬过去住，这次过来一是来看看你，二就是过来收拾一下行礼。”陈凡放下水杯说道。

　　“呃？你在京都买了房子？”钱忠祥不由愣了一下，接着立马就想到，这次林曼云之所以出事，也是因为自己的孙女才会发生的，当下也是明白了过来，脸上不由带着一丝的苦笑道：“我明白的，必竟这次的事情，都是小欣那丫头弄出来的，真是很抱歉。”

　　“钱老，你误会了，我不是这个意思，只是我也不想麻烦你太多，更何况王伯他们也跟我住在一块，如果我还留下在这住的话，有许多事情都不是很方便。”陈凡连忙开口解释着说道。

　　“而且这件事情从头到尾我也没有说过要责怪小欣，就算她不带曼云姐出去，以朱家的实力想要对绑走曼云姐，那也是很简单的事情。”陈凡真的是不想让钱忠祥误会自己。

　　陈凡虽然这么说，不过钱忠祥心中也是有着多少的疙瘩，不过还是点了点头，同意让陈凡搬出去，必竟陈凡说得也是很有道理的。

　　“那好吧，不过你可以记得有空的时候常过来看看我这老头子，如果到时候要回滨海市的话，记得要通知我一声。”钱忠祥笑着说道。

　　“嗯。”陈凡点了下头，接着看了下四周却没有发现钱欣的身影，这让陈凡不由疑惑的道：“怎么不见小欣，她是不是又跑出去玩了？”

　　“唉，我到是愿意她现在能跑去玩。”钱忠祥不由叹了口气，脸上露出一丝苦涩的笑容。

　　陈凡看到这个样子，不由连忙的问道：“怎么，是不是小欣出什么事了？”

　　“事到是没出，只不过这几天她一直将自己关在房间里一步也不出，让我们是一点帮法也没有。”说着，钱忠祥便将钱欣这几天的事情说了一遍道：“小凡，我看你不如上去劝劝她吧。”

　　陈凡没想到钱欣会因为林曼云的事情而如此的自责，当下不由点了下头，道：“我试试吧。”

　　二楼的房间内，只见钱欣抱着个布娃娃，整个人是憔悴了许多，而旁边的桌子上还摆着只吃过一点的饭菜，看来这几天她也是在因为林曼云的事情而自责的寝食难安，要不然样子也不会这么的憔悴。

　　“曼云姐，你千万不要有事，要不然我真的不知道该怎么办才好。”钱欣喃喃的说到一声，双眼划落着一行的清泪……


第0557章 女人心

　　陈凡嘴里虽然说没有因为林曼云的事情责怪过钱欣，可是心中却是多少都认为林曼云这次之所以会出事有一半的责任都是因为钱欣的贪玩，但刚才听到钱忠祥这么的说起钱欣这段时间将自己关在房间里里，这让他心中多少也是已经有些原谅了她。

　　站在钱欣的房间门口，陈凡慢慢的抬起了手放在房门上轻轻的敲动了几下，道：“小欣，我可以进来吗？”

　　房内的钱欣听到这个声音，整个人不由颤抖了一下，这几天陈凡一直都没有回来钱家，她认为这是因为他在生自己的气，所以才会不愿意看到自己才会不回来的，可是现在听到陈凡的声音，却是让她整个人有种说不出来的滋味与感觉。

　　“那我进来了。”陈凡见等了好一会也没有听见钱欣的声音，当下只好自己推开了房门。

　　只见房间里面一片的阴暗，窗帘全部都已经被拉上，而钱欣则坐在旁上，手里抱着个布娃娃整个人是一扫以前那个活泼的样子，变得是安静无比，陈凡还注意到一旁桌上的端上来的饭菜都已经凉了，而这些饭菜却只是被房间的主人动了一下点，就被无情的放在了一旁。

　　陈凡看到钱欣这个样子，心中也很不是滋味，慢慢的走到床沿上坐了下来，抬头看着那一脸憔悴，而脸夹上还带着一丝的泪痕，明显刚才她就有哭泣过的痕迹。

　　“怎么把自己一个人关在房间里？”陈凡柔声的问道我，虽然这话好像有些明知顾问，不过陈凡也只能是先将话题给打开了，才知道应该怎么去劝说。

　　默沉……

　　钱欣在听到陈凡的这个问后，不由紧了紧双手，银牙紧咬着下唇，好像在强忍着什么一样，那楚楚可怜的样子，在加上一脸憔悴让人看得实在是很心痛。

　　陈凡看到这个样子，只好在次的开口，道：“我知道你也很担心曼云……”

　　“对不起！”钱欣嘴里猛然的吐出这么三个字，接着便把头埋在了手中的布娃娃上。

　　陈凡见钱欣松口了，脸上不由露出一丝微笑，道：“其实这事也不能全怪你，必竟对方是有意要抓走曼云姐的，就算那天你不带她出去，我想那些人也有办法抓走曼云姐，所以你也没必要这么的自责。”

　　“可如果不是我的话，曼云姐那天也不会被人抓走。”钱欣猛摇着头，带着哽咽自己责的语气说道。

　　“傻瓜，那只不过是一个巧合而以。”陈凡笑着摸了下钱欣秀发，继续说道：“你想想，如果那天你没有带曼云姐出去，而对方就有可能是跑到钱家来抓人，到时候你是不是又在怪自己，怎么不带曼云姐出去逛街？”

　　钱欣听到陈凡这话，不由抬起了头，眼中的泪水却还在一直向外流着：“你真的没有怪过我？”

　　“我怎么会怪你了，记得上一次曼云姐被给绑架的时候，你可是很英勇的跟那些坏蛋搏斗。”陈凡柔声说到一句，接着道：“我知道你也跟我一个样子很担心曼云姐的安危，不过现在曼云姐已经从那些人的手里逃脱了，我想很快就能找到曼云姐的下落。”

　　“真的？”钱欣这时脸上不由露出一丝的喜色的叫道。

　　“呵呵，我怎么会骗你了。”陈凡笑到一声，接着说道：“你现在这么的将自己关在房间里不吃不喝的很容易搞坏身体的，到时候就算是找到了曼云姐的下落，你可能人已经躺在病床上了。”

　　钱欣听完陈凡这话，眼睛是不由烔烔有神起来，不过很快就暗淡了下去，在次变回刚才那死气沉沉的样子，道：“你不用骗我了，一定是爷爷叫你上来的。而且如果你不怪我的话，你怎么这么几天都不回来住，更何况就算是曼云姐从那些坏人的手里逃掉了，可是这人还没有找到，任何意外都有可能发生。”

　　陈凡完全还以为在钱欣已经快要没事了，可是没想到却突然间这个样子，这让他也是有些十分的无力，不知道该怎么做才能钱欣相信自己的话。

　　“我前些天是因为发生了一点意外，所以才没有回来，更何况就算我不回来也不代表我有责怪你，至曼云姐现的下落我比你还要心急，可是就算是这个样子，我也不可能学你这个样子，将自己关在房间里不吃不喝的吧。”说到后面，陈凡的语气不由有些重了起来，说真的，他还真的不知道怎么去劝人，只是钱欣现在这个样子的糟蹋自己的身体，让他看得也是心疼无比。

　　“信不信是你的事情，不过如果你在这个样子的话，只会宁关心你的人而担心，我想你也不想到钱老还有伯父伯母担心你。”陈凡在次的说道。

　　“你真的没有怪过我？”钱欣此时也是有些动容的抬头紧看着陈凡。

　　陈凡看着钱欣那可爱的洋娃娃脸，还有那眼框中还在转着泪水，当下肯定的点了下头，道：“刚开始的时候我是有怪过你，如果不是你的话，曼云姐就不会出事，不过后来我想通了，你就算是没有你，对方一样会想尽一切办法的抓走曼云姐，你只不过是让这件事情提前发生了而以。”

　　“对不起。我那天也没有想过会发生这样的事情。”钱欣在次的道歉说道。

　　“好了，我都说了这事不能怪你，你也用不着跟我说对不起，如果你真的想跟我道歉的话，就别让我为你担心。”说着，陈凡伸手温柔的擦去钱欣眼中的泪水。

　　钱欣感受到陈凡那手上的温柔，而且这么近距离的看着陈凡的俊脸让她的心跳是不由一下子就加速起来，脸上也是开始变得发烫起来。

　　“别哭了，在哭的话可是很容易变丑的。”陈凡取笑着说道。

　　“你为什么要对我这么好，我以前可是一直都跟你作对，还经验说你的坏话，你就不生气吗？”钱欣不由开口问道。

　　陈凡笑了笑道：“我对你很好吗？我怎么不觉得，更何况你只不过是对我有会误会而以。”

　　钱欣听到陈凡这话，不由撅起了小嘴，正想开口说话，只见陈凡已经是站了起来，走到窗台伸手就将窗帘给拉了开来，道：“快点起床洗个澡，吃点东西，在好好的休息一下，第二天醒来就会没事了。”陈凡的这话既是对钱欣说，也是在对他自己说，希望第二天醒过来能有林曼云的消息。

　　外面刺眼的光芒让钱欣不由皱了下眉头，接着才慢慢的松了开来，双眼有些出神的看着那站在窗台旁的陈凡，那修长的背影给人一种说不出来的感觉，可又是那样的迷人，钱欣还是第一次感觉到原来男人的背影也能这么的好看。

　　“快点起床吧，我下去叫伯母给你做些吃的去。”说着，陈凡便打算离开钱欣的房间。

　　“啊？”

　　“小心。”陈凡连忙的叫到一声，身子是快步的冲向钱欣伸手一把就将钱欣给扶住，不过手中传来的一阵柔软与弹性，却是让陈凡心中不由一荡，便发现自己的右手正好抓着钱忠祥左侧的翘乳，这让陈凡不由连忙的松手将钱欣给扶坐在床上，道：“你没事吧？”

　　“没事，只是有好几天没下过床，脚有些发麻而以。”钱欣红着脸摇了摇头，刚才被陈凡那一抓也是给她一种很奇怪的感觉，那种异样的电流感从胸前传来，就好像是让她是一阵的无力。

　　“没事的话，那我就先出去了，你先洗个澡，我下去让伯母给你准备一些吃的。”说着，陈凡便飞快的跑了出去。

　　看着陈凡那离去的背影，让钱欣的心中有着很不一样的感觉，老实说一直以来她都以为陈凡是一个花丛老手的小白脸，要不然也不会让这么多女人围在他的身边，可是刚才他所表现出来的却是跟她所想的并不一样。

　　陈凡在离开钱欣的房间之后，便直接下了楼，也是没有把刚才那意外的事情给放在心上。

　　“小凡你下来，小欣现在怎么样了？”钱忠祥一见陈凡下来，便连忙的问道。

　　“没事了，我已经劝过她了，她现在已经起床了。”陈凡笑了笑，接着对一旁的赵子舒，道：“伯母，你叫人给她熬点白粥吧，这么多天没有好好的吃过一些东西，不能吃太过油腻的东西。”

　　“谢谢你小凡，我现在就去准备。”赵子舒这时也是松了口气，脸带笑容的走向了厨房。

　　“小凡，这次可真的是谢谢你了，要不然我还真担心这丫头在这么下去会把身体给搞垮，现在总算是让我松了口气。”钱忠祥拍着陈凡的肩膀说道。

　　“钱老你客气了。”陈凡摇了下头，接着道：“如果没什么事的话，我先上去房间里面收拾一下东西。”

　　“嗯，你去吧。”钱忠祥点了下头，知道陈凡要搬出去的事情已经是不可改变的，也是没有在去多做挽留。

　　陈凡来到自己在钱家的房间便开始收拾了起来，不过也好在他来京都的时候也没有带多少的行礼，只是几件衣服，还有在京都新买的一台笔记本电脑而以。可是当看到这台电脑的时候，却是让陈凡不由想起那次跟林曼云一起出去逛街的事情。

　　收拾完东西之后，陈凡又来到了林曼云的房间里，只见房间是打扫的非常整洁，陈凡也是收拾了一下林曼云的行礼，虽然现在没有找到林曼云的下落，不过陈凡还是打算将林曼云的行礼带回去香山别墅，也懒得到时候还要回来收拾一趟。

　　做完这些事情之后，陈凡便提着行礼走了下楼，而此时的钱欣已经是洗了个澡换过一套干净的衣服在吃着东西，人看起来也是没有刚才在房间的时候那么的憔悴，也总算是有那么一点精神。

　　“你这是要做什么？”钱欣看着陈凡那手提着行礼的样子，扔下筷子便跑了过来问道。

　　“我在外面有房子，这次回来只是收拾一直行礼，随便看看你们怎么样了。”陈凡笑着说道。

　　“你要搬走？”钱欣有些激动的道：“你刚才不是说不怪我吗？怎么还要搬走？你是不是还在怪我？”

　　“小欣你别这样，我搬出去是有原因。”陈凡也是有些不明白钱欣怎么会突然的这么激动，不过还是连忙的安慰着说道。

　　“有什么原因，我就知道你还在怪我，怪我那天带着曼云姐出去，曼云姐才出事的。”钱欣激动的大叫道。

　　“你误会了，我真的没有怪你，刚才在房间里的时候我已经跟你说得很清楚了，如果你还这么想话，我也没有办法，我这次搬出去住，也是有原因的。”陈凡见钱欣的情绪是越来越激动，当下不由连心的说道。

　　“小欣你不要胡闹了，小凡搬出去住是有原因的。”钱忠祥是连忙的开口说道。

　　“哼！我就知道你是骗我的！”扔下这么一句，钱欣一把就推开陈凡跑了上楼。

　　“小欣……”陈凡看到这个样子，也是有些摸不着电脑，搞不明白刚才不是还好好的，怎么就突然变成这个样子。

　　“小凡，你别见怪，可能这丫头还一时之间想不开。”赵子舒看到女儿这个样子，不由对着陈凡说道。

　　“没事。”陈凡摇了下头，接着说道：“钱老，如果没什么事的话，我就先走了，有空我会在过来的。”

　　“嗯，那你路上多注意点。”钱忠祥点了下头，接着就将陈凡送出了门口。

　　回到别墅，钱忠祥不由摇了下头，对着赵子舒，道：“这丫头也是的，怎么突然间就变得这么的激动，真是有些搞不明白。”

　　“呵呵，我看多半我们这个丫头是对某人动心了，刚才你就没有发现她那激动的神色吗？”赵舒笑着说道。

　　“你说小欣喜欢上了小凡？”钱忠祥有些不敢相信的说道。

　　“嗯。”赵舒点了点头，道：“我们这丫头的心思我是最清楚的，要不然她也不会这个样子……”


第0558章 刘家留不得

　　陈凡虽然疑惑钱欣这前后的变化为什么会这么的大，不过他也没有去多想什么，在离开钱家之后便直接打车回到了香山别墅，而陈凡只是跟王六等人打了声招呼便提着行礼回到了自己房间，开始简单的整理起来。

　　在将一些换洗的衣服挂好后，已经是下午的四点多钟，陈凡走下楼只见客厅里只有王六一个人呆在客厅里面不知道在想些什么，这让他不由疑惑的走上前去问道：“王伯怎么只有你一个人在这里，小茵他们人去那了？”

　　“少爷，你下来了。”王六一见陈凡不由点了下头，接着说道：“小茵跟清风出去了，而嫣儿我让她回房间去休息一下，必竟今天在陆家所发生的事情让她还是很不习惯。”

　　“哦。”陈凡应了声，接着便在一旁坐了下来，道：“小玉还没有回来吗？”

　　王六点了下头，道：“可能是遇到了什么意外吧，相信很快就会回来了。”

　　“她不会是遇到什么危险了吧？这医生可是很不好对付。”陈凡心中还是有些担心的问道。

　　“小玉的身手我最清楚的，不会有事的，少爷你就放心好了。”王六开口道。

　　陈凡听到这样，不由叹了气的道：“也不知道现在曼云姐怎么样子？”

　　王六知道此时的陈凡十分担心林曼云的情况，而且安慰的话，他也已经说过很多，不过看到陈凡这个样子，还是忍不住的安慰了几声。

　　两人坐在沙发上又聊了一段时间，正当王六准备起身去倒水的时候，别墅门这时打了开来，只见小玉脸色十分苍白的靠在门边上，接着整个身子是一软的瘫倒在地上，而且身上还带着一些伤口，看样子好像是与人经过一翻的恶战。

　　“小玉发生了什么事情？怎么会搞成这个样子？”陈凡连忙上前将小玉掺扶到沙上，又帮她把了下脉，发现她体内的气息十分的虚弱，除了身边表面有一些外伤之外，也没有什么大的问题，这让他也是不由松了口气。

　　“她没什么事情，只是内力消耗过度一时昏迷了过去，很快就会醒过来了。”陈凡检查完之后对着王六说道。

　　“嗯。”王六点了下头，看了眼躺在沙发上的小玉，道：“看来她已经是遇上高手了，要不然内力也不会消耗得这么厉害，从表面的伤口看来与那天清风受伤的情况是一模一样，我想她已经是遇到医生了，而且还与其交过手，要不然也不会搞成这个样子。”

　　陈凡也是十分同意王六的说法，点了下头后，便轻轻的摇了下小玉的身子道：“小玉，小玉……”

　　“少……爷……”小玉有些艰难的挣开双眼，接着扭头看了下一旁的王六，声音有些虚弱的道：“王。爷……爷……”

　　“别说话，先好好休息，有什么事情，等身体恢复过在说。”王六十分的溺受的拍了拍小玉的肩膀，接着又给她输了点内力，道：“怎么，身子好点了没有？”

　　小玉点了下头，有王六所输入的那一股精深的内力，整个的脸色看起来是好上了许多，也没有刚才那苍白无力。

　　“抱元守缺，将体内的真气运转，先调息恢复一下内力。”王六见小玉想要开口说话，不由连忙的说到一声，接着又给小玉在次的输入内力。

　　十多分钟后，只见小玉的脸色已经是慢慢的红润起来，在也没有刚才那苍白吓人的样子，这让王六与陈凡都是放心了不下，而王六这时也是收手回来的站到了一旁。

　　而小玉又调息了几分钟之后，这才睁开了双眼，一扫刚才那虚弱的样子，看来体内的气息已经是恢复的七七八八。

　　“说说到底发生了什么事情，怎么会搞成这个样子回来？”王六看到这个样子，这才开口问道，他对于小玉的身手还是了解的十分清楚，就算不是医生的对手，可是想要逃的话，已经是完全没有问题，又怎么会被医生伤成这个样子。

　　“对不起王爷爷，我没有听你的话，遇到情况不对就跑，所以才会搞起这个样子的。”小玉脸带歉意的说道。

　　“人没事就好。”王六这才是明白过来，不过也是没有责怪小玉的问道：“刘家方面打探到什么消息没有？”

　　小玉点了下头，道：“我潜入刘家的时候，正好听到刘明海跟医生的对话，意外的让我发现这医生竟然是刘明海的亲生儿子名字叫刘聪辉，而这刘聪辉也正是刘明海请来对付少爷的，而这刘明海还差点让刘聪辉给杀掉。”

　　“呃？”陈凡听到这里不由疑惑了声，道：“这刘聪辉竟然是刘明海的儿子，他为什么会差点包杀掉自己的亲生父亲？”

　　“这个我也不清楚。”小茵摇头了下头，道：“不过看得出来这刘聪辉并没有把刘明海当成是自己的父亲，而这刘明海也是要求刘聪辉在三天之内将少爷你给杀死，不过现在三天已经过了，少爷现在还好好的，他们可能是因此发生了争执，所以刘聪辉才会差点动手杀了刘明海。”

　　“看来这个医生还真是一个变态，连自己的样身父亲也下得了手。”陈凡不由的说到一声，接着问道：“你既然都已经打探到消息了，怎么这么久才回来，而且还搞成这个样子？”

　　“原本我是打算回来向少爷你们汇报情况的，但我却是一时好胜，便偷偷跟踪这刘聪辉，后来被他发现之后，就跟他交起手来，没想到这刘聪辉还真是厉害，单是这内敛中期的修为就要比一些内敛后期的还要强，接着就搞成现在这个样子了。”说完，小玉也是一脸委屈的看了看王六与陈凡，她知道自己这样的不听命令行事也是实在的有睦鲁莽。

　　“你先上去处理一下伤口吧。”王六对着小玉说道。

　　小玉见王六没有打算责怪她，当下连忙点了下头，便飞快的跑了上楼。

　　等到小玉跑上了楼后，王六这才开口问到陈凡：“少爷，你打算怎么做？”

　　“上次绑架曼云姐的事情，我都没有跟他们算账，现在又请杀手来对付我，这刘家还真是留不得！！”说到后，陈凡的语气变得有些冰冷起来。

　　王六听到这话，知道陈凡是动了杀心，当下点了下头，道：“少爷，这刘家只不过是一个小世家，要灭他们并不是什么难事。”

　　陈凡摇了下头，目光坚定的看着王六说道：“王伯，可是这刘家我想自已面对。”

　　王六看着陈凡那坚定的目光，他发现陈凡好像又在次成熟了许多，这让他不由满意的点了下头，道：“一切就听少爷的安排，我不插手就是了。”

　　听到王六这话，陈凡脸上不由露出一个笑容，他自然知道以王六那恐怖的实力只要动一动手指这刘家就会在世界上消失，可是今天在朱家看着王六那以一人之力，就让整个朱家上下怕的不敢与其动手，那一幕给他的震动是十分的大，也让他明白了许多，自身的实力才是最重要的。

　　如果他有王六那么强的实力，别人根本就不敢伤害他或他身边的任何人，而且这刘家三翻二次的为难他，尤其是那个刘聪辉更是险些要了他跟小茵的命，这一个仇他一定要亲自解决。

　　陈凡又跟王六请教了一些关于练气方面的问题，也是让他对气有了更深的认识，也是认识到气有着许多妙用，而这些妙用也是要通过练习才能熟悉的掌握。

　　不过当陈凡问起王六，他现在的修为到了那个境界之后，王六只是含笑不语的没有回答这让陈凡也是多少有些郁闷，而陈凡也是知道上次王六说自己的修为只有内敛期也是骗他的，只是不知道王六当时为什么会这样的骗他，还是不想让自己知道他的修为有多高。

　　快到晚饭的时候，小茵与清风这才外面回来，看到两人陈凡直接就让他们去洗手准备吃饭，而今天小玉也是准备了十分丰盛的饭菜，说是为了庆祝王六收到了一个好的传人。

　　“冰嫣姐，你刚过来可能还有些不是很习惯，不过你把这里当成是自己的家就可以了。”小玉笑着对陆冰嫣说道。

　　“嗯。”陆冰嫣的确是有些不是很习惯，她还是第一次离开家门，虽然说现在还是在京都，可是怎么说也是离开家门，对任何人来说都是需要时间去适应。

　　“冰嫣姐，你也不用太过拘谨了，小玉姐做的菜可是比得上星级酒店的大厨，你一定要多吃一点。”说着，小茵便帮陆冰嫣夹着菜。

　　“谢谢。”

　　陆冰嫣点了下头，对于小茵等人的热情也是多少有些感动，老实说她还真是有些看不明白小茵他们到底是什么样的人，他们的年纪都还是二十岁不到就已经不在上学，而小茵更是只有十五岁，这样的年纪的女孩子现在还在上高中，可是小茵却已经是挥刀弄枪的，而且白天的时候更是杀了不少朱家的子弟，但现在却还能笑开吟吟，完全就没有把白天的事情放在心上。

　　而在他们之中，陆冰嫣最看不懂的就是陈凡这个比自己小许多的男生，她真的很不明白，为什么陈凡会是这些人的少爷？而在陈凡的身上陆冰嫣也是没有看到一丝什么大家族培养出来的少爷风范，更多的还只是一个普普通通的年轻人而以。

　　晚饭过后，陈凡便直接回去房间洗了个澡，接着又跟白芳华她们打了个电话，必竟如果正常不出意外的话，他现在早就已经回去了滨海市跟两女温存着，可是现在他只能是通过电话跟两女赔个不是，随便好好的安扶一下两女，免得让她两个多想。

　　“小坏蛋，这可是你说的话，回来一定要好好的陪我们，那里都不许去。”白芳华娇声的说道。

　　“嗯，到时候一切都听你们两个的，你们叫我去东，我决不去西。叫我站着，我决不坐着。”陈凡脸带笑容柔声的说道。

　　“这还差不多。”白芳华满意的对着电话说到一声，接着道：“对了，曼云这丫头的情况现在怎么样了？她还好不？”

　　“这个……”陈凡一时哑口，不过很快就开口道：“她很好，只是记忆还没有恢复，白姐你就别担心了。”

　　“她现在在你身边不，让她接着电话，让我与清婉跟她聊上几句。”白芳华不由开口说道。

　　“这个……她已经睡觉了，等下次吧，下次我让她给你们两个打个电话好了。”陈凡急中生智的说到，他可不想让两女知道林曼云已经失踪了好几天，到现在还是下落不明的，让是两女知道，还不知道她们会怎么样。

　　“哦。”白芳华有些疑惑了，这才七点多钟就睡觉了，说出还真让人有些不敢相信。

　　“小凡，我跟你说个事。”这时电话里传来的是赵清婉的声音。

　　“婉姐，怎么了？”陈凡听到赵清婉的声音有些严肃不由正色的问道。

　　“也没什么，只是这段时间张心这丫头有些怪怪的。”说着，赵清婉将这段时间里张心那怪异的言行举止给陈凡形容了一遍，道：“也不知道她是怎么了，让我们有些担心她。”

　　“你说她有些时候变得力大无穷？”陈凡皱了下眉头问道。

　　“嗯，上次我看她拿伸手去拿一个水杯，谁知道看起来只是轻轻的一握就将那水杯握碎，而且有些时候拿杯里的开水，一下子就变成了冰块，就好像是什么特异功能一样。”赵清婉回忆着说道。

　　陈凡听到这个样子，不由眉头一下子就皱了起来，如果是以前的话，他也许还搞不明白到底发生了什么事情，可是现在他却知道这多半是跟气有关。

　　“难不成张心以前是一个练气高手？”陈凡心中不由暗暗的想到，如果是这个样子的话，看来张心应该是已经慢慢的恢复记忆，所以才会出现这样的情况，只是不知道这张心以前到底是什么身份？

　　为什么会突然间失忆，而且还真赵清婉给救了？

　　一个大大的问号在陈凡的心中升起，不过陈凡却没有打算将这些事情告诉两女，只是让两女多陪陪张心，别让她出什么事就好了。接着陈凡又与两女聊了几句，这才挂断了电话，开始躺在床上思考起张心的事情来。


第0559章 垂死挣扎

　　“我让你们两个出去查的事情，都有什么发现？”王六坐在沙发上对着小茵与清风两人问道。

　　“我们发现朱家的外围好像一下子就突然出现了许多来路不明的练气者，而且还有不少的高手，因为有这些高手的存在，我跟清风两个并没有深入的去查探。”小茵虽然不明白王六为什么突然她跟清风跑去打探关于朱家的事情，不过当去到的时候，却让他们两个意外的发现这奇怪的情况，让他们两个也是感到十分的意外。

　　王六听到小茵这话，不由皱了下眉头，沉默了一会，接着问道：“那朱家有什么变化没有？”

　　一旁的清风这时摇了下头，道：“我们没有潜入朱家，不过我们却发现在我们离开朱家的不久后，突然有好几辆车子开进了朱家。”

　　“嗯？”王六听到这个答案不由低头沉思起来。

　　“王爷爷，你不是跟朱家有过节吗？怎么还这么关心朱家的情况？”小茵看到沉思不说话的王六，当下不由开口的问道，她心中也是十分的疑惑王六为什么会这么关心朱家的情况，这让他也是有些想不明白。

　　王六并没有回答小茵的这个问题，站了从沙发上站了起来，说道：“没事了，你们今天也很累了，就早点休息吧。”

　　小茵见王六不愿说出原因，心中虽然疑惑不过也没有在追问下去，转身离开了房间。

　　“清风，你感不感觉王爷爷好像有什么事情瞒着我们？”小茵走出房后，不由抬头对着一旁的清风问道。

　　“王爷爷竟然不说，肯定是有他的道理，我们问这么多做什么。”清风摇了下头，老实说他也是有些想不明白，不过一直以来王六也是很少给他们交待自己心中的所想，而他也是一直都不会去过多的追问。

　　“我只是有些好奇而以。”说着，小茵不由回头看了眼王六的房门，接着便与清风一起走了下楼。

　　房间中，只见王六背手的站在窗口旁看着外面那明朗的夜色，表情却是多了几分凝重，好像知道有什么事情将要发生的样子。

　　“希望真的不会是你。”王六喃喃的说到一句，接着身形一动便从窗口腾空而出，消失在茫茫的夜色之中。

　　银白的月光洒在地上，到处都有蟋蟀的凄切的叫声。夜的香气弥漫在空中，织成了一个柔软的网，把所有的景物都罩在里面。

　　眼睛所接触到的都是罩上这个柔软的网的东西，任是一草一木，都不是象在白天里那样地现实了，它们都有着模糊、空幻的色彩，每一样都隐藏了它的细致之点，都保守着它的秘密，使人有一种如梦如幻的感觉。

　　“这次真的是麻烦你们李家了。”朱天寿的脸色虽然已经是恢复了红润，不过在这红润之中却还是泛着一丝的苍白，看样子王六的那一掌让他是受了很重的内伤，到现在依久是没有恢复过来。

　　“前辈你客气了，朱，李两家本就相交多年，现在朱家出了这样的事情，我们李家自然不会袖手旁观。”李天摇了下头说道。

　　“不管怎么样，我还是要跟你们李家说声谢谢。”朱天寿自然也知道李家之所以帮他们朱家也是有好处的，必竟如家朱家出什么事的话，李家将来也不会好过到那里，更何况如果这次李家帮朱家渡过这个难关，那么朱家将来就会欠下李家这么一个人情。

　　李天也是没有在跟朱天寿在客气下去，点了下头，道：“前辈，你的伤不碍事吧？”

　　“还死不了。”朱天寿脸上露出一丝的苦笑，王六的这一掌虽然是手下留情，不过却也是让他受了很重的内伤，在加上时间这么的短他的功力也只不过是恢复了原来的十分之一都不到。

　　“前辈，这王六到底是什么人，为什么要对你出这么重的手，而且还让朱家主自断了一臂？”李天对于王六的身份也是十分的好奇，虽然自己的太爷爷不愿意告诉他，不过他还是想从朱天寿的嘴里问出一点什么来。

　　“唉。”朱天寿叹了口气，道：“这都是过去的事情了，我也不想在提，贤侄你就不必在问了。”

　　李天看到这个样子，知道在问下去也只会让对方不高兴，于是也只好转移话题聊起别的事情来，不过每当李天有意无意的谈起关于王六的事情，都会让朱天寿给避了过去，这让李天也只好是闭口不在提起有关于王六的事情。

　　“不知道前辈对于天门了解多少？”李天突然开口问道。

　　“我所了解的可能还没有你们李家多，不过这天门既然能有如此大的势力，我想他们的门主修为一定是高深莫测。”朱天寿摇了下头说道。

　　李天点了点头，继续说道：“据我们所知道的消息，这天门已经是渗透了许多政府官员，只是这些官员一直以来都是安分守已并没有做出什么太过出格的事情，但这些官员已经是让天门给控制了起来，我想这天门的图谋一定是很大。”

　　“不管这个天门想要做什么，可是如果以为我们朱家是好欺负的话，我一定会让他们吃不了兜着走。”朱天寿严色的说道。

　　李天看到朱天寿这个样子，眼中闪过一丝的嘲笑的神色，心中暗道：“你们朱家现在都已经是快要灭亡了，要不是因为唇亡齿寒的关系，我们李家才不会派出这么多的高手来帮你们朱家。”

　　心中虽然是这么想，不过李天却还是十分有礼的道：“前辈，你也用不着生这么大的气，虽然这天门很强，不过你我两家联手，这天门也是占不到什么便宜。”

　　“嗯。只是不知道这天门今晚会不会前来偷袭？”朱天寿点头说道。必竟这只是他们的猜测没有一丝的证据，不过这为了朱家上下的安全，朱天寿也是小心为上的接受了李家的支援，同时也是让家族里的子弟做好准备，现在要等的就是看这天门会不会来。

　　随着两人的谈话，夜色也是越来越浓，寂静的夜空之中不见一丝的星光，就好像所有的星星都被这浓墨给遮盖住，只有天边有着一轮弯月，发出一丝的光亮，让人看起来是那样的凄凉惨然。

　　子夜时分，一阵晚风刮起，开始还带着几分温柔，丝丝缕缕的，漫动着柳梢、树叶，可是到后来这一股晚风却是突然变得迅猛起来，拧着劲的风势，几乎有着野牛一样的凶蛮，在不停的卷着，奔突着……

　　“来了！”李天与朱天寿不由相视了一眼，脸色也是变得十分的凝重，同时点了下头，接着两人便同时走出了房门。而两人走到院子的时候，整个朱家立马是一片的灯火通明，朱，李两家的子弟一个个都已经是手持武器从个个房间里面走了出来。

　　“竟然来了，就出来吧，别在藏头露尾了！”李天运起内力对着夜空大喊出声。

　　“桀桀桀……”一阵刺耳的怪笑响彻整个夜空，只见原本还寂静无比的夜空之中无数的黑影飞过，数十条黑衣人齐齐的飘落在院子里。

　　“桀桀……没想到连李家的人也来了，果然不出我们所料，你们一早就已经有了防备。”阴无损不由怪笑着说道。

　　“阁下既然一早就猜到了我们有所防备，为什么还要夜闯朱家？”朱天寿冷眼的看着阴无损，他知道对方的修为虽然没有他的高，可是也已经是数一数二的练气高手，更何况他现在还有伤在身，也根本不是对方的对手。

　　“为什么？哈哈……”阴无损不由大笑了起来，双眼透射出噬血的光芒道：“就算你们有所防备，但是你们以为这个样子就能阻挡得了我们吗？”

　　“阁下也非免太高估自己的实力了吧？你以为就凭阁下与身后这些人就能灭我们朱家吗？”朱天寿强忍着伤情，身上的气势一下子就暴发出来，立马将现场那剑拨弩张的紧张气氛给推向了顶点。

　　随着朱天寿的气势暴发，只见到处都弥蔓着一种风声鹤唳，紧张肃穆的气氛。现场的许多人都不由的心头一震，肩膀身就好像被压了一座山似的沉重，完全的快喘不过起来。

　　虽然朱天寿在王六的面前是不堪一击，可是他怎么说也是返朴后期的绝世强者，这所暴发出来的气势又那里是一般人可以抵挡得了的。

　　“哼！只不过是垂死挣扎而以，我就不信你还有能力与我们交手！！”阴无损运着内力抵抗着朱天寿的那一股气势，虽然这气势很强，可是阴无损却知道这只不过是对方的一时之勇，很快就会弱下来。

　　果然，随着阴无损的这一句冷喝，只见朱天寿身上的气势开始慢慢的变弱起来，在也没有刚才一开始给人那种无法与之抗衡压力，这也使得阴无损等人身上的压力是一下子大减。

　　“太爷爷，你没事吧？”朱平军看到朱天寿身上的气势一下子大减，不由连忙出声问道。

　　“没事。”朱天寿摇了下头，却突然“噗”的一口鲜血从嘴里吐了出来，整个人是一下子就脸色完全苍白起来。

　　“前辈，前辈，你怎么样了？”李天也没有想到朱天寿会伤得这么重，刚才只不过是暴发一下气势而以，就突然变成这个样子，看来还真如刚才对方所说，他只不过是在最后的垂死挣扎。

　　朱天寿刚才只不过是想凭接着刚才的那一股气势将对方给惊走，可是没想到却被对方给看穿了，他的确是伤得很重，虽然功力是恢复了十分之一都不到，可是这十分之一的内力他都是用来压制体内的伤情，刚才这一动气，立马就被体内的伤势给反噬，逆血直冲口门，才会有了刚才的那一幕。

　　“桀桀桀桀……我都说了你只不过是垂死挣扎而以，还是乖乖的等着受死吧！”阴无损在次怪笑出声，这还是多得贾春的提点，让他提前知道朱天寿的伤情比想像中的还要重上不少，他这才没有被朱天寿的气势给惊跑。

　　“大家一起上，我就不信凭我们朱，李两家的高手，还收拾不了他们！”一些热血的朱家子弟已经是高喊出声，开始摩拳擦掌的准备冲上去。

　　“上！”李天知道，对方今天所来就是为了消灭朱家，在多说废话已经是没用了，扬手一挥，嘴里冷冷的吐出这么一个字。

　　“朱明你保护好老祖宗，其它的事情不用你管。”朱平军对着一旁的朱明说到一声，便直接带头迎了上去。

　　“桀桀桀……来得好！”阴无损怪叫一声，双掌齐上直接就将迎面冲过来的两名朱家子弟给轰出去去，道：“只不过是外放期的练气者跑这么快赶着送死！”说完，阴无损身形立马如大鹏展翅扑向对方的人群，玄阴掌疾挥猛抡，中者必定是惨叫一声，就直接化为一具尸体。

　　“玄阴掌？他是玄阴门主阴无损！”李天很快就从阴无损所用的招式猜出了对方的来历，连忙的提醒道：“别跟他的手掌接触，要不然会中了他的玄阴之阴，到时候就算是神仙也难救！”

　　“桀桀……你们发现的太迟了！看掌！”阴无损在次怪叫一声，双掌直接就将两名内敛中期的高手给拍飞了出去。

　　“啊？”这两名高手嘴里不由发出一声的惨叫，整个人立马是倒在地上开始直哆嗦起来，就好像是被人给扒光衣服扔在冰天雪地之中一样。

　　“该死！”朱平军看到这个样子，双眼瞪得老大的直盯着阴无损，刚才那两名可都是他们朱家内敛中期的高手，这让他如何是受得了这样的打击，左掌一阵猛挥将挡在他前面的黑衣人给劈飞出去，直接就冲到了阴无损的跟前怒道：“给我去死吧！”

　　一股强劲霸道无比的掌风，带着破风之声，就如同是骇浪一般的直轰阴无损的后背。

　　“来得好！”阴无损大叫一声，身形一个急转，右掌猛推而出的迎了上去。

　　“啵！”的一声巨响，劝气成漩，带起一片狂乱的气流扫向四周，顿时只见一片飞沙走石。

　　“蹬蹬蹬……”阴无损是一连退了五个大步，而朱平军这时一边退出二个大步，身形连晃，被对方的刺骨玄阴之气给寒飚，窒得打了两个寒颤！

　　“返朴期？”阴无损没想到朱家竟然还有一名返朴期的高手，而从他只有一只左手看来，这应该就是朱家家主……


第0560章 调虎离山

　　朱平军虽然断了一臂，身手也是大减，可是怎么说他也是还是一名返朴期的练气高手，这一掌下来也感觉到了阴无损那玄阴之气的厉害连忙运起传家内功心法将体内的那一股玄阴之气给强逼出体内，脸色也是好上了许多。

　　“大哥你没事吧？”朱平天见朱平军刚才吃了一个不小的暗亏，在逼退一名黑衣人之后，便连忙的跑了过来问道。

　　朱平军摇了下头，双眼布满着血丝死死的盯着阴无损，大有将对方活剥生吞的吃进肚子里，这些黑衣人个个都是一等一的练气高手，身手个个都是十分的了得，刚才只是一个照面的交手，朱家立马就是损失了大半的好手，这让朱平军心都在滴血。

　　“一个残废就算是到了返朴期那又如何，今天你们朱家注定是要灭亡。”阴无损怪笑一声，挥掌就朝朱平军两人劈了过去。

　　“小心！”朱平军提醒一声，一把将朱平天推开，同时身形连退在次与阴无损交起手来。

　　朱平天看到这个样子，也是连忙挥拳加入了战局，虽然阴无损是面对着两名修为与自己差不多的练气高手，可是仗着玄阴掌的阴毒掌法与玄阴之气，也是与朱平军两名打得难分难解。

　　李天虽然一早就知道天门十分的强大，可是也没想到对方所派来的竟然个个都是内敛期的练气高手，就算是他们李家也没有多的内敛期的练气高手，而他自己本身的修为也只不过是内敛后期距离返朴期还有一步之遥，但这一步之遥他也不知道要何年何月才迈得过去。

　　现在面对着二三名黑衣人的攻击让他也是压力大增，险象环生，要不是仗着家传的独门身法，说不定早就败下阵来。

　　“你到底是什么人？”李天突然对着其中一名围攻他的黑衣人叫道。

　　“桀桀桀……”这名黑衣人嘴里只是发出一阵的怪笑，完全就不理会李天的问题，右手对着李天的胸口劈出一道如山的劲气。

　　“啵！”的一巨响，劲气四射，只见李天的身形一下子就被这黑衣人当场震退了三米远，那霸道的劲风让李天的手掌是一阵的发麻，对于这黑衣人的身份已经是有了几分的肯定。

　　“陆展鹏没想到真的是你，你们陆家真的是成为了天门的走狗！”李天目光如炬的盯着眼前的这名黑衣人，刚才与这黑衣交手，他就感觉到这名黑衣人身手很是眼熟，虽然对方一直都是刻意的隐藏，可是那刚劲霸道的内力却是怎么也是隐藏不了的证据。

　　“识事务者为俊杰，你们李家还是不要多管闲事，要不然今天你可要死在这里。”陆展鹏冷笑着说道。

　　“果然是你！”虽然对方没有点头承认，不过这话已经是变相的承认了自己的身份，这让李天的脸色更加的寒了起来，虽然当初得到的消息知道陆家已经是成为了天门的走狗，可是李天还是有些不相信一向精明无比的陆展鹏怎么会这么心甘情愿的当别人的走狗，但是现在看来对方已经是完全的投靠了天门。

　　“废话少说，受死吧！”陆展鹏被李天这一声又一声走狗也是激得发怒起来，也不在隐瞒身上的身份，身上的气势一下子就暴发出来，只见四周的树林都被陆展鹏这一股爆发出来的气势吹得东到西歪，身形一旋，双掌以全力疾拍而出！出手就是“连环十三掌”，一波波的劲气，如怒海狂澜，层层涌出！

　　李天见陆展鹏恼羞成怒一出手就是家传的绝学，脸色立马是凝重起来，他可是知道陆家这连环十三掌可是犀利无比，一掌强过一掌，在配合陆家家传内功心法使出刚是刚猛无比，完全就是以力破力的刚猛招式。

　　面对如此刚猛的攻击，李天是一点都不敢大意，连忙运起合身功力，气势如虹的对抗着要陆展鹏身上所散出的起气势。

　　招未到，两人就在无形的气势上交起手来，顿时飞沙走石，两股强大气势的对碰让空气中不时的爆出“啵啵啵……”的连珠巨响。

　　两人交手所发出来的强大气势与劲风，让现场不少修为低下的朱家子弟一个个都不由闪到了一边，两人这强大的气势根本就不是他他们这些连外放期都不是的人所能抵挡的。

　　这时只见李天双手不停的划出数圈柔绵劲风，消卸着陆展鹏的攻势，但是身形却不自禁的退了两步！李天没想到自已十成功力所使出“绵掌”竟然会在陆展鹏的攻势下后退二步，现在想来这陆展鹏的功力和自已悬殊并不太大，只在一筹半筹之间。

　　雄浑的内力，两人强大气劲的攻击弥漫在天地之间，飞沙走石，异常的了得，在这生死之间根本就让两人留不得手，要不然死的肯定是自己。

　　“轰！”一阵山蹦地裂的响彻夜空，只见两人嘴里都同时的吐出一个口鲜血，如断线的风筝齐齐的飞了出去。

　　两败俱伤！这也许就连李天与陆展鹏两人都没想到会是这样的结果。

　　“家主！”前来支援的李家高手纷纷一掌逼退与自己纠缠着的黑衣人就连忙飞身将守伤的李天护在身后，以免有黑衣人会趁机偷袭。

　　“三长老我没事。”李天坐地上艰难的站了起来，他真没有想到陆展鹏的修为既然这么的了得，就连自家得意的“绵掌”也只能是与他拼个两败俱伤的结果。

　　“家主，你先休息一下，这里就交给我跟三长老两人处理就好了。”李家内院的四长老是一个六十来岁的老者，长得是威严无比，也看得出他的修为也是十分的了得。

　　“李家内院的长老？”陆展鹏这时也已经是站了起来，可是当看到这两名老者的时候，心中也是十分的震惊，没想到李家这次竟然会出动内院的长老前来支援朱家，而对于李家长老院的人他可是有些了解的，个个都是修为高深莫测的老不死，也正因为这个样子，李家才能一直稳坐着京都第一世家之位。

　　随着陆展鹏的这一声惊呼，现场正交手的众人这时都不由停了下来，而阴无损也是双掌起出将朱平军两兄弟给逼退，飘身落下站在了陆展鹏的身旁，双眼带着一丝狰狞的目光看着从中站出来的李家二名长老，嘴里发出一声冷笑，道：“李家长老？哼！现在出现也太迟了吧？”

　　的确，李家的这二名长老现在才暴露身份的确是有些迟了，只见整个院子里已经是躺着不少朱，李二家的子弟，其中也是以朱家的子弟最多，必竟这里可是朱家的住所，那些修为不到内敛期的练气者，都是被对方一击必杀，有些运气好的虽然是保住了命，但也已经是断腿断手成为了残废。

　　“李天，你们家李家竟然派了两名长老来，为什么刚才不一早出手，要让我们朱家损伤这么的高手？”朱平军看着现场那躺在血泊中的朱家子弟，心中都为滴血的怒吼道。

　　“朱家主，我们之所以刚才不出手就是担心对方还有后手。”李家三长老解释着说到一声。

　　刚才在交手的时候他们两个并没有发现贾春的身影，为了安全起见，两人一直都是隐藏着实力与对方交手，为的就是以防万一，可是现在李天受伤，两人也没有必要在隐藏下去。

　　“后手？我看你们李家这次就没有安什么好心！”朱平军愤怒的叫出声来，损失这么多的子弟让朱家的实力是一下子就大减，这对于朱平军来说那里忍受得了。

　　“军儿！”朱天寿这时在朱明的掺护下走了过来，道：“你们是不是但心天罡手贾春会突然出现，所以才打算保存实力？”

　　“嗯。”李家二名长老齐齐的点了下头，他们的确是因为这个样子才会保存实力。

　　朱天寿听到这个答案，刚才心中还存有的疑虑也是打消了许多，必竟他知道贾春可不是好对付的，李家的这两名长老保存实力让朱家损失这么的惨重，虽然他很生气，不过却也知道这也是对方的无奈之举。

　　“桀桀桀……原来是打算保存实力是想对付我们护法，不过可惜你们的这个算盘打错了。桀桀……桀桀……”阴无损一阵怪笑的说道。

　　“嗯？”众人听到阴无损这话不由大皱眉头，不明白他这话里到底是什么意思。

　　而就在这个时候，李天却接到了李家打来的电话，这让他不由大感疑惑的接通了电话。

　　“什么？陈，王两家被一群神秘高手袭击？”李天不由惊呼出声，双眼瞪得大大的有些不敢相信的看着阴无损等人，接着便慢慢的将手机从耳边滑了下来。

　　“桀桀桀……”阴无损得意的怪笑着，道：“看来你们应该已经想到了。”

　　而此时的陈家已经是陷入了一片的刀光剑影，惨叫声不时的传来，尸体横飞，红光闪烁，血雨狂喷，惨嗥声，闷哼声，金刃破风声，喝斥声，……交织成一首凄绝人寰的交响乐章，整个朱家内，杀气弥天，血腥扑鼻，地狱惨魂般的画面，层层叠出，惨不忍睹。

　　王家此刻也是变成了一片炼狱火海。不时从火海中还传来一阵阵被烈火烧塌的房屋的轰鸣声，在这轰鸣声中有时还夹着死亡的尖叫声。尸横遍地，杀声震天，整个王家上下正被一群黑衣人不停的疯狂屠杀着。

　　“你们到底是什么人，我做鬼也不会放过你们的！”看着自已身边的人一个个的倒下，正在跟黑衣人交手的其中一个王家子弟厉声的叫道。

　　“嘿嘿！做鬼也不会过我们？那也要等你做鬼的时候在说吧！”说完，黑衣人说完，一掌就劈向那王家子弟的头顶，顿时一阵鲜血，脑浆横飞。

　　这时其中一名黑衣人突然叫道：“废话少说，还是快点杀吧！要不然一会那些警察与武警赶来了，可就没那么好对付了！”

　　“知道拉，知道拉！”听到这话，那名黑衣人二话不说，见人就屠杀起来。

　　“我说那李家的人还真是自作聪明，以为我们真的会去趁机给朱家来个落井下石，却不知道那只不过是一个晃子，等他们明白过来这陈，王两家已经是被我们给费了，哈哈哈……”说完，其中的一名黑衣人不由得意的大声笑了起来。

　　“说得没错，这李家自以为是京都的第一大家，可是没想到会这么的笨！我们快杀吧！哈哈……”

　　这就是贾春所想出来的诡计，调虎离山之计，就算是李家现在明白过来，也已经是太迟了，陈，王两家也注定在今天晚上被灭……

　　陈，王两家上下，几百条人命，此时已经是毫无气息的躺在了地上，两家的住所里所燃起的烈火还在不停的焚烧着，火光冲天将整个夜空照得是通亮无比……

　　而朱家本就建在一处风景幽美的半山腰上，这冲天的火光很快就引起了在场朱，李两家人的注意。

　　“看，那边有火光。”其中的一名朱家子指着其中一住叫道。

　　“那边也有！”很快另一名李家的人也发现了第二处火光。

　　众人听到这话，不由连忙的抬头望去，只见那冲天的火光就好像是星星一般的耀眼，而这火光之处李天等人一下子就认出了那正是陈，王两家住所在。

　　“桀桀桀……这光芒还真是耀眼……”阴无损看到火光已经知道了结果，嘴里不由发出阵阵的得意的怪笑。

　　“混蛋！”

　　“该死！”

　　“……”

　　李天等人嘴里不纷纷的愤怒的吐出几种子，那耀眼的火光，就如同李天等人此时内心的怒火一样，在那越烧越烈……

　　“你们怎么能做出这么惨忍的事情，那可是好几百条人命，你们竟然……”李天咬牙切齿，双眼布满着血丝死死的盯着阴无损，陈，王两家在京都怎么说也是一等一等的大家族，可是如今却变成了一片的火海，两家上下加起来几百条的人命，可是如今却全部葬身于火海之中，这让他心中除了愤怒之外在也找不出一个可能形容此时他整个人的心情……

　　“这到底是怎么一回事？不是说好了对朱家动手的吗？怎么陈，王两家会发生这样的事情？”陆展鹏也没有想到会是这个样子，他从来就没有阴无损等人提起过今天晚的真正目标会是陈，王两家。

　　“这是护法临时改变的计划，你没有权利知道这么多。”阴无损冷眼的看了陆展鹏，接着对李天等人冷笑道：“任务已经完成，各位我们就不在陪各位在玩下去了。”

　　“想走？你以为你们还走得了吗？”李家两名长老一看这样的情，身上气息立马就锁定阴无损与陆展鹏两人，身形同时一动就将两人左右给包围着。

　　“桀桀桀……我就知道你们会这么说，尽管放马过来吧！”阴无损怪叫一声，立马动用秘法，身上的气势一下子就暴发出来，那强大的气势直扫而过吹起一阵的沙石。

　　“返朴期？”李家两名长老不由同时皱了下眉头，不过却没过多的惊讶，身上的气势双双的暴发出来。

　　三股强大的气势在空气中不停的碰撞着，顿时是一片的风声鹤唳，现场的气氛立马就紧张肃穆起来，众人都不由将目光投在现场的三人身上，而场中处在这三股强大气势中央的陆展鹏可以说是苦不堪言，整个人就好像是被一座巨大的高山给压着一样，让他完全的喘不过气来，只能是拼命的运起内功死死的抵抗着，就好像是狂风骇浪中的小船，随时都由可能会被骇浪给淹没。

　　阴无损虽然脸上没有表露出什么来，可是面对着两名修为同是返朴期的李家长老还是让他感到非常的有压力，必竟他本身的修为只有内敛后期，完全是靠秘法才提升到与之抗衡的返朴期，而且这秘法也是有时间限制，只要时间一过，我就只有等死的结果。

　　“玄阴震天！”阴无损怒吼一声，双掌猛然的推出，带起一股强大的寒涛，打算是先下手为强，接助玄阴掌的阴毒之处希望能占上先机。

　　随着阴无损的这击，只见方园十米处刮起一片寒飑，空气是一下子就降至如同冰天雪地一般，看得出他的所修炼的内功心法也是也是以阴寒为主，这股寒飑看起来是十分的骇人，可是与王六的比起来好像又少了点什么。

　　“小心，他的气劲有些阴毒！”

　　李家的三长老一眼就看出了阴无损这一击里面那所包含着的阴损气劲，身形向后退出二步，接着一个转身，右掌同时猛劈而出去，带着一片开山裂石的强大掌风便迎了上去。而这时李家四长老这时也是运起全身的内力，右掌带着强劲的破风之声就砸了上去。

　　三大返朴期高手的交峰，完全就不是现场的人可以插手进去，一个个都是睁大着双眼害怕会错过三人交手的那一瞬间……


第0561章 一掌之恨！

　　三股强大无比的掌风拳劲，就如同是三条狂暴无比的乱流带着肃然的杀气在空中不断的对拼着，“轰！”掌拳相交所发出来的巨响，汹涌澎湃的劲气已如千丈巨浪般狂爆开来，气势之猛，如神龙降世，气吞河岳……

　　随着巨响又在次响起一阵“啵啵啵……”的连珠巨响，只见四周的房子就好像是突然被狂风横扫而过，在突然受到如此之猛的气势之下，开始一点点的四分五裂起来。

　　“啊！去死吧！”阴无损收起了刚才的狂傲的心，疯狂的摧动着体内的玄阴之气，专心一致的面对着李家两名长老的攻击，一点都不敢分心，不然败得将会是自己，而败的结果也是可想而知……

　　掌拳相交，生死在此一刻！

　　“轰！”

　　强劲无比的乱流，所产生出来的巨大声响，直冲夜空，就好像是数百公斤的TNT炸药在瞬间点燃，不少修为低下的朱家子弟顿时就被三人交峰所产生的强大的气流给刮飞出去，一口口鲜血直喷而出去倒在地上是不知生死。

　　李天等修为高深一些的都是拼命运起内力抵抗着那狂乱无比的气流，以免会被三人交锋的气流所央及池鱼，可尽管是如此，三人交手所产生的狂风劲流还是让他们有些苦不堪言。

　　他们从来没有想到返朴期的练气者竟然是如此的恐怖，那如同毁天灭地般的力量简直就不是人力所可以对抗的。

　　朱平天看着交锋的三人，心中除了震惊之外还有一点不明白，返朴期的修为既然如此的强大，为什么白天的时候，太爷爷还这么容易就被王六一掌就给击伤？

　　不过这个问题也只有问朱天寿这个当事人才能明白，不过现在朱平天也没有心情在继续的想下去，他现在只希望李家二名长老能将阴无损给当场击毙为死去的朱家子弟报仇。

　　“轰。轰。轰……”一声的巨响不停的从场中传出，四周原本就已经是破旧不堪的房屋在一次的迎来新的挑战，只不过这次新的挑战它们已经是完全的经不起，发出种痛苦的呻吟，轰然的倒了下来。

　　“噗！”一口鲜血出陆展鹏的嘴里喷出，整个人是如断线的风稳倒飞出去。

　　刚才他一直就处于风暴的中央苦苦的挣扎着，可是随着三人的打斗，压力是越来越大，让他完全就抵挡不了的飞了出去，重重的摔在地上发出痛苦的声音。

　　李家两名长老虽然是越战越勇，可是阴无损的玄阴之气却是让他们两个不得不处处的小心提防着，每一次被这玄阴之气扫中的时候，那股钻心的寒飑让他们不得不分心运功驱除出去体内。

　　而阴无损也正是靠着玄阴掌的精妙还有这玄阴之气的阴毒与这李家的两名长老战得是旗鼓相当，可是这拖得时间越长让阴无损却是不由开始担心起来。

　　如果在这么的下去的话，他知道最后败的一定是他，可是被这两名返朴期的高手包围着，让他根本是无处可逃，每当他想抽身离开的时候，就会被对方的攻击封去退路，让他只能是跟着对方纠缠起来。

　　“想逃，没门！”李家三长老在次一掌的封住阴无损的退路怒喝出声的挥掌而上去。

　　“该死！”阴无损嘴里在次发出一声咒骂，双掌又在次的迎了上去，迎接着对方的攻击。

　　打斗已经是进入了白热化的阶段，强大的劲气横飞，使得现场的气氛在一次的进入了紧张肃穆，众人的目光一刻都没有离开过现场中的三人。

　　陆展鹏可没有心思观看现场三人的打斗，他知道在这么的下去输的一定会是阴无损，现在的他只想趁着众人的注意力在三人身上的时候逃跑，要不然等会阴无损败下阵来的时候，他的结果肯定好不到那里去。

　　“陆展鹏你别想逃！”李天的目光虽然一直在注意着场中的三人，可是他却一直都没有忘记过陆展鹏，现在看到他想逃，不由连忙的怒喝出声。

　　“该死！”陆展鹏没想到自己才刚有动作就被李天给看穿，这让他心中也是十分的气愤，当下也管不了这么多，连忙的跃身而起，跳过朱家的围墙一下子就消失在黑夜之中。

　　“别追！”朱天寿见已经有朱家的子弟想上前去追赶，当下连忙出声的叫道。

　　“前辈，为什么要放过陆展鹏？”李天有些不明白的看着朱天寿问道。

　　朱天寿摆了下手，道：“放心吧，就算他此时逃回去了，他也好不那里去，今天晚上陈，王两家纷纷出事，这几百条的人命也要有人来的抗，而这陆展鹏刚才明显是不知道天门今天的计划，我想他应该是被天门当成了弃子。”

　　李天听到这话这才想明白为什么朱天寿不让自己等人去追，不由心中还是有些不愤的道：“便宜他！”说完，朱天寿在次的将目光投向场中的三人。

　　此时只见阴无损的气势正开始一点点慢慢的变弱，动作也是开始慢了下来，被李家两名长老是逼得险象环生，有好几次差点就被当场击中，不过还是让他给撑了过来。

　　“他的秘法时间要到了，小心他会逃！”李家三长老提醒着说道。

　　“放心吧，他逃不了！”李家四长老一边封掉阴无损的去路，一边注意着阴无损可能会逃的路线。

　　“该死！该死！该死！”阴无损嘴里不由发出一连串的咒骂，拼命的抵挡着对方的攻击，可是却怎么也找不到也抽身逃跑的路线，这让他心中是十分的憋屈与气愤。

　　“难不成自己今天真的要交等在这里？”阴无损心中十分的不甘，可是面对着秘法的时间将要过去的危机，他却是一点办法也没有，只能是痛痛的支撑着。

　　“混蛋！贾春这混蛋怎么还没有来？！”阴无损在次险险的闪过对方的掌劲，可是那强劲的掌风擦过，让他的身子是一阵的痛苦，嘴里忍不住的发出“嗯”的一声闷苦。

　　“给我去死吧！”四长老怒喝一声，掌头如炮弹般的直轰而去，带着那强劲无比的掌风劲气，就好像想当场将阴无损给砸成肉饼。

　　“糟糕！”阴无损心中不由大惊，想要转身闪过去，可是秘法却在这个时候消息，身体的动作是一下子就慢慢了下来，看着那猛飞而来的拳头，在自己的眼中慢慢的变大，让他不由一阵的心惊胆裂。

　　“轰！”拳头重重的砸在地上，只见被砸的地面出现了如朵蜘蛛网般的无数裂缝向四周沿伸足足有近五六米长。

　　阴无损看着那无数的裂缝，内心立马就有种劫后余生的感觉，刚才他还真的以为自己要死定了，可是没想到就在这个时候，突然一个身影出现将他拖离了出来。要不然被这一拳轰中，他就算是有十条命也不够死。

　　“谁？”四长老见自己一击不中，在加上刚才那条突然出现的黑影，让他不由一下子就警惕了起来。

　　“谢谢护法大人救命之恩。”阴无损在看清救自己之人后，立马是恭敬的说道。

　　“你先退下吧。”贾春摆了下头，接着就向前走了二步，看着李家的二名长老又看了看李天等人，最后在目光停在朱天寿的身上，嘲笑道：“朱天寿，没想到你们朱家也会有今天吧？”

　　“贾春！！”朱天寿在看清来人，立马是从牙缝里蹦出了对方的名字。

　　“你就是天罡手贾春？”

　　李天等人听到朱天寿这话，也是不由震了一下，都不由纷纷双眼带着警惕的打量着贾春。

　　对于贾春，李天也是曾听说过，这贾春当时可是很有名气的练气者，凭接着三十六路天罡手法是少逢敌手，当时这个贾春也是一个亦正亦邪的人物，行事却是全凭个人的喜好，不过只要没有人得罪他，他也不会去无缘无故的找别人的麻烦。

　　“呵呵没想到这么多年还有人记得老夫的名号。”贾春不由笑着看了看李天，道：“你就是李家内院的院主吧，那天晚上我们也曾见过一面。”

　　李天点了点下头，质问道：“以前辈你的修为，马上就能迈入归元，为什么要为天门这种组织卖命？！”

　　“呵呵，为什么不可以？”贾春笑着说道。

　　李天等人听到这话，一个个是不由大皱眉头，知道在说下去已经是没什么必要，只是贾春的修为却是让众人不得不顾忌，如果现场还有人与其交手的也只有李家的两名长老。

　　“前辈是不是一定要致朱家于死地才肯罢休？”李天不由在次的问道。

　　“你竟然是李家内院的家主，对于天门的消息，我想你应该掌握了许多，多少也应该知道我们的一些事，你说我会不会放过朱家？！”说着，贾春的目光一下子就变得凌厉起来，紧紧的盯着朱天寿，一字一顿的道：“朱天寿，我要你亲眼看着你们朱家是怎么灭亡的，好报当年的一掌之恨！”

　　贾春这话一出，让现在的李天等人都不由将目光移到朱天寿的身上，想知道当年朱天寿到底是怎么得罪了对方，为什么地方到现在才上门来找朱家的麻烦……


第0562章 峰回路转

　　“家主，你们先走，这里让我们应付就好了。”李家两名长老看到这个样子，一把就挡在了贾春的身前，对着李天等人说到一声，脸色也是十分的凝重了起来。

　　贾春的名号他们可是听说过，已经是成名多年的高手，更何况这么多看，对方的修为肯定是只高不低，他们两个可不想李天会受到损伤。

　　“嗯？”贾春看到走路被两名李家的长老所挡住不由眉头紧皱了一下，他知道对方都是实力不弱的返朴期练气高手，虽然只比他低上那么一点，可是这以一敌二，他一时半会也是很难战胜对方。

　　而且看到李家的这两名长老也是让他不由感叹李家的确是实力雄厚，竟然会在今天一下子就出动两名返朴期的绝世高手来支援朱家，而且很明显这两名返朴期的高手也是为他所准备的。

　　“竟然你们要多管闲事，那我就不客气了！”贾春冷喝一声，身上气势立马如狂风一般的暴发出来，无形的威压就好像是一座高山，突然从头而降的砸了下来，让众人心中是不由猛得一震。

　　李家两名长老感受到这一股看似无形却又强大无比气势，脸色更是凝重无比的盯着眼前这个修为虽然只比他们两个高上一筹，可是却极不容易对付的高手，也是不敢轻举妄动。

　　“哼！”一声冷喝突然响彻夜空，只见刚才那还气势如虹的贾春身上那强大的气息一下子就消失得无影无踪，就好像是被这一声在普通不过的冷喝给震散一样。

　　“谁？”

　　贾春这时脸色大变的看向四周，刚才那在普通不过的冷喝声就好像是从他的心底里发出，将体内远行着的内力一下子就给震散，如此鬼神一般的手法，是他除了从门主身上感觉到的外，就在也没有任何人能给他这种感觉。

　　“你就是贾春？让我好等。”一声冷喝在次喝起，接着众人只觉眼前一花，一条人影如同鬼魅般的从天而降的落在场中。

　　“王六？”贾春一看清来人，心头不由在次一震，脚步不由向后退了一步，就好像站在他面前的不是王六，而是一个洪荒怪兽。

　　“如果你遇到这人的话，最好是有多远逃多远，他不是你所能对付的。”贾春到现在还清楚的记得当初门主跟他说过的话，可是他却没想到今天晚上会在这里遇到王六，而且看样子他好像是一直都在等待着自己。

　　朱，李两家也没有想到王六会在这时突然出现，这也是让他们十分的震惊，可是过后却是又让他们不得不有些担心起来，必竟对方在白天的时候可是刚来找过朱家的麻烦，现在又大晚上的出现，他的来意又会是什么？

　　“前……前辈，不……不知道你在这里等我，有……有何贵干？”贾春想逃可是他却发现自己此时却是动都动不了，也许别人没有发觉到什么，可是他却清楚的感觉到，从王六的身上正散发出一股强大的气息将整个给包裹起来，那股强大无比的气息，让他根本就生不出反抗的念头，他还是第一次从除门主以外的人感觉到如此恐怖气势。

　　“我只是来问你几个问题而以。”王六冷淡的摇了下头，接着双眼中闪过一丝冰冷的杀机，道：“如果你不老实的回答的话，就别怪我不客气？”

　　“前……前辈，你……你有什么就尽管问吧，我一定知无不言。”也许是感觉到死亡的气息，让贾春在也没有了刚才那强横无比的气息，反而是变成了一个贪生怕死的之辈，让外人看起来也是十分的好奇无比。

　　“你就是王六，我……”

　　“滚！”王六冷喝一声，头也不回，右手向后一手，只见李家三长老立马就横飞出去，嘴里鲜狂喷的摔到在地上，半天也爬不起来。

　　众人看到这一幕，更是震惊无比，刚才李家三长老跟阴无损打斗时的情景他们可是亲眼目睹着整个过程，那强大无比的力量让他们是拍马也赶不过上，可是就这么一个绝世的高手，却被王六这随手的一挥给解决掉，这种实力让他们除了有恐怖这两个字来形容之外，还真的是找不出第二个字眼来形容。

　　“王六，这么多年不见你的脾气还是这个样子，你这出手是不是总了一点。”一个朗声的笑音传了过来，在众人还没有从王六刚才那一击回过神来的时候，只见一个满头银白长发的老者出现在场中。

　　“太爷爷？你怎么来了？”李天看到这名老者不由惊讶的叫出声来，他没想到李然会亲自的赶来朱家，在他的记忆中这好像是李然第一次离开李家内院。

　　“我说了，刚才怎么就一直就觉得有一只老鼠躲在暗处。”王六看到李然，脸上依然是冷淡无比，好像一早就知道李然会到来一样。

　　在场的李家子弟听到王六这么的形容他们的老祖宗，一个个是不由怒火中烧的盯着王六，可是在没有李然的同意之前，他又是不好的好作。

　　“你还不是一个样子，一直的躲在暗处。”李然完全没有生气的笑看着王六，那样子就好像是多年不见的老朋友一样。

　　“哼！”王六冷声的喝道。

　　“贾春没想到你竟然会替天门卖命。”说着，李然抬头看向场中的贾春，看得出他今晚之所以出现也是为了他而来。

　　贾春没想到李然的突然也现竟然也是为了他，这让他心中不由多少也是有些震惊起来，而且看样子，今天的朱家就是一个圈套，在等着他一头钻进去。

　　想到这，贾春总算是明白了过来，道：“你们原来一早就知道了我会出现，所以才一早就在等着我？”

　　“如果不是这个样子，你又怎么会送上门来？”王六冷眼的看着贾春，他今天之所以会将朱天寿打成重伤，接着又让朱平军自断一臂，一是为了一解当年之气，二是为了要让他们交出林曼云，而这第三则是为了让贾春自动自觉的送上门来。

　　“这么说来，这些都是你们两人计划好的？”贾春没想到王六搞这么多事出来，竟然只是为了找他而以，这让他真的有些不敢去相信。

　　“没错！”李然这时轻轻的点了下头，看了眼王六，道：“我一直都在追查着你的下落，可是没想到你自从那天晚上出现之后，竟然就没有在出现过，这让我十分的不解，后来没想到王六竟然会主动的找上我，还跟我说了一些关于天门的事情，所以当时我们两个就只好出此下策让你主动现身。”

　　李天等人听到李然的这话，一个个都有些疑惑不以看望着李然跟王六，他们完全就想像不到，今天晚上的所有的一切都会是李然跟王六两人所策划出来的计谋，为的就是让贾春送上门来，这简直就是让他们不敢去相信。

　　“这么说，你打伤我太爷爷，还有让要大哥自断一臂也是为了让对方相信朱家真的是无力反抗咯？”朱平天这时已经是完全有些接受不了，双眼带着怒火的盯着王六。

　　“这个我没有必要向你们解释，如果可以的话，我还真想亲自动手让你们整个朱家完全的消失！”王六看也不看朱平天的冷声说道。

　　“你……”

　　“平天！”朱天寿连忙喝断了朱平天的话，抬看着王六，道：“白天的时候多谢你手下留情。”

　　“不用，我原本是打算一掌将你击毙的，不过你的确是要感谢雅睛，是她让我不要杀你的。”王六摇了下头，冷眼的看着贾春道：“我只问你一个问题，谁是天门门主？”

　　王六的问题一出，让李天等人是不由有些惊讶了，他们完全就想不到王六竟然是为了知道天门门主是谁，才会费这么大的劲做这一切，只是不知道这王六与天门门主是敌还是友。

　　贾春也没有想到王六会问出这样的问题，整个人也是不由一愣，不过随后咬了下牙摇头，道：“我不知道。”

　　“我就知道你会这么说。”王六冷笑一声，接着一步步的走了过去，道：“在给你一个机会，天门门主是谁？”

　　“我……”贾春正想摇头，不过很快就想起门主曾经交待过他的话，当下连忙转口道：“我的确不是知道门主是谁，可是门主曾经跟我说过，如果那天我真的遇到你的话，可以让你打这个电话给他，你就会放过我。”说完，贾春连忙的从身上掏出一张贴身存放的纸条。

　　“嗯？”王六不由皱了下眉头，接过贾春手中的纸条，拿出电话便飞快的拨通了纸条上的号码。

　　众人看到这个样子，心中都是不由大为的疑惑，不过却也不敢去好奇的多问什么。

　　“老朋友，好久没见，这么多年过得还好不？”电话很快就通了，里面传来一阵的轻声，就好像是在跟多年不见的老朋友打着招呼。

　　“没想到真的是你，为什么你要这么做？”王六听到对方的声音，并没有多少的惊讶，只是淡淡的问道。

　　“呵呵，不为什么。”对方笑了一声，接着道：“贾春现在应该在你手中吧？看在我的面子上放他一马。”

　　“放他一马？凭什么？”


第0563章 放他走！

　　“凭当年我救你一命！”对方的语气十分坚定的说到一声，接着又变得柔和起来的道：“而且他也只不过是听我的命令行事而以。”

　　王六听到这话不由沉默了起来……

　　“好！”王六点了下头在次的问道：“我答应你。不过你为什么要这么做？”

　　“不为什么。”对方在着笑到一声，接着电话就被对方给挂断。

　　听着电话里传来的默音，王六心中的疑惑虽然是解开了大半，不过新的疑惑却在一次的从心中升起，他以前就猜测出对方的身份，可是没想到还真的会是他，这让他的心中也是十分的矛盾。

　　“对方是谁？”李然见王六收起了电话，不由上前一步的问道。

　　“我必要告诉你！”王六看了李然一眼，接着对贾春道：“你可以走了！”

　　“呃？”贾春完全就有些不敢相信，王六这就放自己走，这么快的变化让他还真是有些接受不了，不过很快他就感觉到王六那锁着自己的气息已经是消失不见，这让他终于是相信了对方的确是放他走。

　　“不可以！”朱平军等人是双双出声，好不容易抓走了对方，这就要放他走，这让朱家的人那里接受得了。

　　“太爷爷，不能让他走，他们灭了陈，王两家，手段实在是残忍，绝不能放他们走！”李天这时也是站了出来说道。

　　李然又怎么会不知道陈，王两家被灭的事情，刚才的火光他可是一直都要暗处看得清清楚楚，可是现在王六在打完那个电话之后，就做出这样的决定，不难想像王六应该是和对方达成了某中协议，要不然也不会突然就改变注意放过贾春。

　　“我的事，你最后不要多问！”王六见李然想开口说话，直接便开口打断他那想说出口的话语。

　　“你的事我的确是不想多问，也不想管！可是陈，王两家几百条的人命我不能就这么算了！”李然正色的说道。

　　“我说过，今天晚上放他走！”王六一字一顿的吐道。

　　“王六，你别太过份了，这几百条人命，我不可能就这么算了，今天晚上他无论如何也要留下！”李然此时也是有些动怒了，老实说他还真的不愿在这里与王六交手，以他们两人的修为，要是在这里打起来的话，这朱家可说是彻底的毁了。

　　“我在说一遍，放他走！”王六冷眼的盯着李然喝道。

　　“这么说，我们之间一定要分个高下？”李然的目光也是变得凌厉了起来，身上气势也是有些蓄势待发的样子。

　　“你不是我的对手！”王六淡淡的看了眼李然说道。

　　哗！

　　王六这话立马是引起现场知道李然修为去到那一步的人的哗然，李然可是归元期的超级高手，可以说得练气者最为颠峰的存在，可是王六却直接说出这样的话来，这让他们都有些以为自己的耳朵是不是听错了。

　　不过现场中却也是有两人不以为王六这是在说大话，那就是朱天寿与贾春两个人，朱天寿也曾跟李然切磋过，李然虽然是很强大，可是却没有王六给他那种这恐怖的威压与气势，两人修为更本就不是在同一个境界。

　　贾春自认自己就算是正面碰上李然也还与之一拼，可是在面对着王六的时候，他却是被压制得连动手念头也没有，这种修为超出他的不是一点半点，所以王六这话绝对是没有夸大。

　　李然此时的脸色也是被王六这话给气得一阵清一阵白的，自从突破到归元期，他还真的是很少这么生气过，可是今天自己却是直接被对方说不是对手，那怕李然的脾气在怎么的好，也是难以忍受得住。

　　“王六，你也太自大了吧？”李然目光凌厉的瞪着王六吐道。

　　“我看你凝结金丹突破到归元期也是不容易，可是你知不知道，在归元之上还有更高的境界？”王六淡淡的说到一声，接着身上的气势无形的暴发出。

　　只见整个朱家就好像是一下子化为了冰天雪天，空气中弥漫着一股冰骨的寒气，就好像是一下子置身于寒冬腊月一般，让所有人都不由打了得寒颤，连忙的运功抵御着那一股刺骨的寒涛。

　　李然这时也是连忙的运起护身罡气抵御着那一股寒涛，可是他很快就发现自己的护身罡气正一定定的变小，让他是震惊无比，不明白这到底发生了什么事情，这一股寒飑又到底怎么出现的？

　　不过很快李然立马是将目光投向王六，只见他站立在那里正冷眼的看着自己，而从他的身上正不停的散发出各种冰冷刺骨的寒气，将现场的众人完全就包裹在里面。

　　“你竟然突破到那神奇的境界？”李然看到王六如此无形的气势，整个人是震惊无比的看着对方，他现在也明白了王六刚才那一翻话并不是什么空话大话，自己的确不是他的对手。

　　“我说不你不是我的对手，放他走，我不想与你动手。”王六冷冷的说到一声，接着随手一挥，只见“轰”的一声，不远处的阁楼直接就被移为了平地。

　　众人看到这个样子，心中更是震惊无比，他们还是第一次看到这种完全超出人类极限的力量，让人是有种不寒而粟的感觉。

　　“算你狠！”李然知道自己在坚定下去也是无济于事当下是只好妥协了下来。

　　王六听到这话，立马是将身上的气势散出去，让众人这时是不由大口的喘起气来，一个个都好像是看到怪物一般的望着王六，也让他们知道原来归元期并不是所有练气者所追求的颠峰境界，原来在归元之上，真的还有更为神奇的境界存在。

　　“谢谢前辈。”贾春这时一连喘了好几口大气，恭敬的对着王六说道。

　　“别谢我，你给我带话给他，让他好之为知！”王六说到一声，接着喝道：“快滚吧！”

　　“是。”贾春听到这话，那里还敢多作停留，立马是带领着手下的人飞快的逃离朱家，生怕王六等下会突然的改变注意，到时候就算是想跑也来不及了。

　　李天等人眼睁睁看着贾春等人离去，心中却是恨之外，却是一点办法也没有，必竟有王六这个超级高手在这里，他们根本就没有办法让对方留下。

　　“你们朱家现在虽然是逃过了一劫，不过如果那名女子出什么事的话，你们朱家可就没这么好的运气了！”王六冷眼的看了下朱家的众人，扔下这么一句话，便直接离开了朱家，消失在漆黑的夜色之中。

　　李然等人看到这个样子，虽然说不上是松了口气，可是最起码现在的朱家已经没事了。

　　“这次真的是多谢你亲自过来救援我们朱家，要不然……”朱天寿在朱明掺扶下走到李然的跟前行了一礼说道。

　　“你客气了。”李然摆了下头，接着说道：“发生这样的事情，我想天门这段时间也不会在想着对付你们朱家，不过你们还是要小心一点为上。”

　　“多谢关心。”

　　“好了，如果没什么事的话，我们就先走了。”李然点了下头，接着抬头对着一旁的四长老道：“四长老，你这段时间就暂时留在朱家吧，如果朱家在有事情发生的话记得及时的通知我。”

　　“是！”李家的四长老恭敬的点了下头。

　　朱天寿听到李然的这个安排，是不由对李然投了一个感谢的眼神，怎么说有一个返朴期的高手留在这里坐镇，最起码到时候发生事情也不会毫无抵抗之力。

　　“我们走吧。”李然对着在场的李天等人说到一声，便先行举步的离开。

　　众人的离去让朱家在一次的恢复了平静，可是这平静却是让朱平军等人心中滴血不以，看着整个朱家被毁了大半，族内子弟也是死伤惨重，可以说得上是元气大伤，段时间根本是没有办法恢复过来。

　　“朱明你扶太爷爷先进去休息吧。”朱平军对着一旁的朱明吩咐道。

　　“平军，这里就交给你了。”朱天寿对着朱平军交侍一声，便在朱明的掺扶下离开，那孤单的背影让人看起来多少也是有些凄凉之意。

　　陆展鹏在第一时间逃回了陆家，便开始将家里的主要成员给叫到了进了书房，老实说今晚所发生的事情让他感觉到一丝阴谋的气息，尤其是的陈，王两家突然被灭，他是一定都不知情，而且这陈，王两家的几百条的人命，上面要是追查下来，他真的是无法想像自己将会面对什么。

　　“爸，大晚上的你把我们都叫来做什么？”陆游业揉了下双眼坐在椅子上问道。

　　“就是，现在都这么晚了，大哥你还有什么事情就不能等明天在说吗？”陆万林也是有些不解的问道。

　　“事到如今，我也不得不跟你们说实话了。”陆展鹏看到众人这个样子，心中也是十分的着急，于是便直接的将对众人所隐瞒着的事情简单的说了一遍。

　　在场的众人听着陆展鹏的讲述一个个都是立马睡意从完，也明白到事情的严重性，当初他们就猜测到陆家之所以会实力突然变强这肯定是有什么人在后面推动，可是没想到陆家竟然是被这么恐怖的实力所操控着。


第0564章 不平静的夜

　　中南海。

　　“混蛋！”一名老者身穿着睡袍是怒发冲冠的用力拍了下桌子，语气是十分愤怒的咬牙，道：“好你个陆展鹏，还真的是越来越胆大包天了！！”

　　一旁的警卫也是被眼前这名老的愤怒给吓了一跳，他跟在这老人的身边已经是很多年了，还是第一次看到他这么的生气。这让他是一句话也不敢说的坐在那里，只是目光还是会时不时的看这名老人。

　　陈，王两家几百条的人命，而且这事还是发生在天子脚下的京都，这要是传了出去的话，对整个华夏在国际上的声誉的打那将会有多大，他现在都已经可以想像第二天的国际舆论将会是一个怎么样的情形。

　　想到这，老人立马命令道：“吩咐下去，立马叫人封锁消息，不准任何的媒体对这件事情进行报，还有立马派人将整个陆家包围起来，不准任何人出入！把陆展鹏给我抓过来！”

　　“是，首长！”警卫应了一声，便飞快的跑了出去，传达着老人的指示。

　　吩咐完之后，老人这才坐到了椅子上，他现在暂时能做的只有这么多，只是他真的没有想到，天门的人竟然会如此的嚣张，只是一个晚上就突然将陈，王两家给毁掉，那可是几百条活生生的人命，这让他心中除了愤怒之外，就是痛心。这陈，王两家平时虽然是有些不可一世的样子，但必竟他们两家对于华夏还是有很大的贡献，现在却发生这样的事情，让他是一阵的头痛不以。

　　陆家，众人在听完陆展鹏的话之后，一个个也是开始明白到事情的严重性，每个人的脸上都是不由露出担扰的神色，现在陆家可以说是被人推到了悬崖边上，随时都有可能会葬身于无尽的深渊之中。

　　“这么说来，事情还真的是很严重，我看这天门多半是拿我们陆家当作了替死鬼。”陆万林皱着眉头说道。

　　“爸，那我们现在怎么办才好？”陆游业此时也是有些惊慌起来的问道。

　　“展鹏事情如果真有你说的这么严重的话，那我们陆家的现在情况岂不是很危险？”黄玉也是心急没无，作为一名女人，她一直以来都没有过问家族的事务，可是现在听陆展鹏这么一说，让她整个人也是有些慌神起来。

　　何止是危险，简直就可以说是到了生死存亡的关头。可是陆展鹏却没有去跟黄玉解释太多，必竟现在说这些已经是没用了，现在能做的快点想办法看怎么样才能陆家平安的迈过这一步。

　　“别说这些没用的，现在最要紧的就是想办法，看怎么样才能化解这一次的灾难。”陆展鹏连忙的开口说到一声，不就在陆展鹏这话才刚说完的时候，只见一个下人惊慌无比的推门冲了进来。

　　“陆实，我不是说过不要进来打扰我们吗？”陆展鹏一看到来人，不由皱了下眉头，不过很快又好像想到了什么，连忙的开口道：“是不是发生什么事了？”

　　“老……老爷，我们陆家外面突然间来了很多武警与警察，将整个陆家都给团团的包围住了。”陆实连忙的回答道。

　　“什么？”陆展鹏没想到上面竟然会这么快就做出动作，连忙的走到窗前看向外面，只见外面是一片的灯火通明，众多全副武装的武警手持枪械的站在那里，可以说得上是杀气腾腾。

　　“爸，这可怎么办才好，军队都已经杀上门来，这下可真的完了。”陆志看着外面的那些武警人员，整个人是立马六神无主起来的拉着陆展鹏的手叫道。

　　陆展鹏本来就是心烦无比，现在被陆志这么一闹，心中一股莫名的怒火从脑门冲起，扬手就是一记耳光甩了过去，怒斥道：“惊慌什么？”

　　挨了一耳光的陆志此时的脸是一下子就红肿起来，用手捂着脸老实的站在一旁，在也不敢多说一句废话。

　　众人看到这个样子，知道现在的陆展鹏是心烦无比的时候，也是一下子安静下来。

　　陆展鹏这时看也不看陆志一眼，对着陆万林说道：“上面应该没有打算对我们陆家怎么样，要不然也不会只将我们陆家包围，而不是直接冲进来。”

　　“大哥虽然说得没错，不过上面摆出这么大的阵势，就算是没有打算将我们陆家怎么样，可这结果也是好不到那里去。”陆万林点了下头，心中也是担扰重重。

　　“别说这么多了，我们出去就知道上面到底想怎么样了。”陆展鹏叹了口气，接着便带头走出了书房。

　　刚走出书房，只见迎面便走来一名身穿军装的大校，而在这名大校的身旁还有好几名全副武装手持枪械的武警，这名大校在看到陆展鹏之后，便立马停下了步伐。

　　“李师长，什么事用得着这么的劳师动众？”陆展鹏脸带笑容的迎了上去说道。

　　“哼！陆家主我想发生了什么事情，你应该比我还要清楚！”李战军冷笑着一声，接着向身后的两名武警挥了下手，道：“带走！”

　　“这……李师长是不是发生了什么误会？”陆万林自然也认识李战军，他也知道发生了什么事情，不过他还是想搞明白上面到底是什么意思。

　　“误会？”李战军在次的冷笑一声，道：“你们陆家做的好事难道你们自己还不知道吗？”

　　“李师长，我不是这个意思，我只是想知道你要把我大哥带去那里？”陆万林连忙的摇头说道。

　　“无可奉告！”李战军摇了下头，冷眼看了下陆展鹏道：“带走！”

　　“我自己会走！”陆展鹏也是没有打算反抗，挣开了两名武警的手，正了正衣服，头也不回的向前走去，他知道如果上面要对付他的话，他就算是反抗也是无济于事，还不如老老实实的跟他们走。

　　“还有忘了跟你们说，从今天开始你们陆家任何一个人都不得离开京都半步，这是上面的命令。”李战军一出陆家，便扔下这一句，便带着陆展鹏坐上了其中的一辆车子。

　　陆家上下看到这个样子，更是担扰无比，不过现在他们是做什么也没用，只能是眼睁睁的看着陆展鹏被带上了一辆子绝尘而去。

　　“万林你快想想办法，看能不能查出上面到底是怎么一个意思，为什么不准备我们陆家的人离开京都。”黄玉连忙对着身后的陆万林说道。

　　“大嫂你放心吧，我一定会想办法的。”

　　陆万林现在只能是安慰的说到一声，心中却是不由暗自的想到自己能有什么办法，上面竟然都这么安排了，不用想第二天他这个警察局长肯定也会被停职，在加上发生这么大的事情，任谁都想立马给陆家划清界线，又有谁会在这个时候跟他们陆家来往……

　　想到这，让陆万林也是不由一阵的苦笑与无奈……

　　贾春回想起王六的强大到现在还是有种胆颤心惊的感觉，老实说他真的没有想到会在这种情况下遇到王六，而且对方还真的放了他一回，不过现在想起王六在电话中所说的话，贾春心中也是不由怀疑门主与这王六之间可能是认识的，要不然王六也不会说“真的是你！”这一句话。

　　“将下面的人都安排好了没有？”贾春这时突然对着一旁的阴无损开口问道。

　　“已经安排好了，他们已经全部从陆家那边撤了出来，不会留下什么蛛丝马迹。”阴无损点了下头说道。

　　“安排好了就行。”贾春满意的点了下头。

　　“贾护法我有些事情想不明白。”阴无损见贾春不说话，不由小心的看了贾春一眼的道：“这陆家不是一直都在我们的掌控之下吗？按道理来说有陆家这一个助力，我们做起事来也是方便许多。为什么会在这个时候放弃陆家？”

　　贾春点了下头，道：“没错，这陆家的确是一个很好的助力，只不过现在的陆家已经是没有一丝的利用价值，我们在借用陆家的这个榥子行动下去的话，结果很容易就会被人盯上，而这次的行动怎么说也要有人来背黑锅，这也是陆家最后的一丝利用阶值而以。”

　　“就算是陆展鹏替我们背了黑锅，可是那些人都已经知道这陈，王两家的事情是我们天门做的，他们的矛头还不是一个样子的指向我们。”阴无损说道。

　　“呵呵，上面那些人想法可是很奇怪的，明知道这不是事实的真相，可是他们也会睁只眼闭只眼的，更何况这次的事情之后，我们在京都的行动又能在次的转回暗处，这对于我们来说只有百利而无一害。”贾春淡笑着说道。

　　阴无损听到这话，也终于是明白了贾春为什么会在这个时候放弃陆家，就如同他刚才所说，陆家真的是没有一丝的利用阶值，更何况现在他们已经是暴露在京都各大世界的眼里，也正好是借助这次的事情在次的潜伏下来，可以说整个计划对于他们还真是十分的有利。

　　可能就只有王六的出现是他们完全没有想过的，一想起王六，阴无损是不由打了个寒颤，老实说他修练的也是阴寒之性的内力，可是王六身上的阴寒之气却是要比他的厉害不知道多少倍，回想起来让他还有些心惊不以。

　　而今天晚上也是注定是一个不平常的夜晚，陈，王两家突然发生这样的惨事，还有朱家受袭伤亡惨重的消息，也是如同晚风一般吹入了京都各大世家的耳里，让众多搂着情人或者老婆入睡的各大世家的人是一下子睡意全无。

　　必竟发生这样的大事，他们又怎么能睡得着，虽说当初的陈，王两家是元气大伤，可是怎么说也不是纸糊的老虎，更何况还是同时两家受到同一批人的袭击，可以想像对方的实力有多么的强大，这让众多世家也是有些担扰起来，必竟陈，王两家被灭，那下个可能就是自家。

　　不过很快众人也是随后想到陆家，一个个都是纷纷的暗中打探起来，当听知陆家此时的情况之后，一个个心中也是不由心中暗叫，上面这次真的是打算下狠手了。

　　可尽管是这个样子，众人还是十分的疑惑，陆家竟然做出这种事情来，没可能连后路也不给自己留一条。不过很快在经果各方面的调查之后——天门！两个字，出现在众多世家的眼里，让他们一个个都不由疑惑起来，这天门到底是何方神圣，为什么敢在天子脚下的京都做出这种事来。

　　夏家，此时也是灯火通明的一片，只见许多全副武装的武警战士从车上跳了起来，迅速无比的将夏家给包围了起来。

　　夏天鹏一早就接到了消息，所以对于这些武警战士的到来也是没有多少的惊讶，必竟夏家跟陆家是相连在一块，发生这样的事情，夏家就算是没有参于，可是这一份嫌疑就已经能让上面做出同样的判断。

　　“天鹏，这是？”吕钰雅看到这个样子，不由担扰的看着自己的丈夫。想的知道这到底是发生了什么事情。

　　“放心吧，没事的。”夏天鹏安慰了妻子就句，又跟夏家上下交待了一些事情，接着便迎上了那走过来的一名上校军官。

　　“带走！”上校军官也是没有跟夏天鹏废话什么，直接就将夏天鹏给押上了车子。

　　夏家上下看到这个样子，一个个也是不明白到底发生了什么事情，可是他们却看得出来，肯定是出大事了，要不然也不会出动军队这种大杀器来抓人，这让夏家上下很一个人的心中都是十分的担扰无比。

　　“妈，到底发生了什么事情，为什么会这个样子？”夏兰一直都不过问家里的事情，可是这突然出现在眼前的这一幕却是把她吓得我脸色苍白起来。

　　“放心吧，你爸不会有事的。”吕钰雅安慰了一声，双眼看着那已经是绝尘而去，消失在黑夜中的车子。

　　而这样的一幕也出现在许多跟陆家有密切关系的家族里……


第0565章 出手相救

　　林曼云昨晚找了个网吧就呆了一个晚上，这也是她所能想到最安全的过夜方法，她知道那些人肯定还在寻找着她，这让她也不知道该躲去那里好，昨天虽然是安全的渡过了，可是今天咧？

　　想到这，让林曼云也是一阵的头痛与担扰，不过有一件事也是让林曼云最想不明白的，那就她撞死了人怎么到现在也不见警察找她，这也是让她最想不明白事情。

　　“噫？”林曼云刚走没几步，立马就看见一旁的墙上贴着一张寻人启示，在一看相片中的人，让她是不由立马就低下了头，她又怎么会认不出自己的相片，林曼云只是匆匆的看了几眼，便打算准备转身离开。

　　“那边的小姐，你等等。”一个男子的声音传来，让林曼云是头也不回的连忙的撒腿就跑。

　　“嗯？”

　　李基只不过是李家外院的一名普通子弟，他在看到眼前这女子一头大波型的卷发，在加上她那一身打扮的确也是很像是上面所形容的女子，如是就算叫住对方可是没想到对方会这个样子，这让他心中不由大为的疑惑，立马就快步的追了上去。

　　“小姐，你等等。”李基边追边喊到。

　　林曼云一听这话，不由回头一看只见对方正在自己身后二十几米处，这让她更是拼命的跑了起来。

　　“是她？”虽然只是一眼，不过李基立马就认出了林曼云的身份，因为学林曼云这么性感的美丽女子只是通过相片就让人对她的印相十分的深刻。

　　发现这女子就是家主指名要找的人，李基那里还敢轻心，速度更是加快了几分，一点点的跟着女子拉近着距离，同时连忙的从怀里掏出电话飞快的按下一个号码。

　　“李管家，我发现了那名家主指名要找的女子。”电话一通，李基连忙的说道。

　　“发现了？你现在什么地方，我发上派人过去。”李袍紧忙的问道。

　　“她朝王府井的方向跑去了。”李基连忙的说道。

　　“好，我马派人封锁那个地方，你千万别人她消失在你的视线里！”李袍说到一声，便紧忙的挂断电话，快速的打起电话来。

　　而就在这个时候，李然的眼前却是突然失去了林曼云的踪影，这让他顿时是心急无比起来的抬头看向四周：“人跑那去了，怎么会突然不见了？”

　　林曼云没想到自己这么不小心的被人发现，不过刚才也好在急中生智的躲了起来，要不然被对方抓到，这麻烦了。看着李基的身形离去，这让林曼云整个人不由立马是松了口气，小心的看向四周发现没什么危险之后，这才低着头，飞快的离开。

　　“少爷，我们不如到前面看看吧。”小茵对着身旁的陈凡说道。

　　“嗯，好吧。”陈凡点了下头，便与小茵向前走去。

　　今天陈凡在吃完早点之后，在香山别墅里是一刻也呆不下去，虽然林曼云从朱家逃了出来，可是林曼云的身一没钱，二没有证件，他真的很担心林曼云会出什么事情，如是便中叫上小茵陪他一起出来寻找林曼云的下落。

　　而王六则是留在了别墅教导陆冰嫣，必竟陆冰嫣的身体情况也是越来越严重，王六还是有些担心，她会提前被那先天寒气暴发时夺出去性命，更何况这九阴绝脉可是百年难得一遇，王六也不想就这么的放弃这么一传人，自然也是尽心的教导起来。

　　不过王六也没有跟陆冰嫣提起陆家出事的事情，因为在他看来，陆家之所以会出事，那也是他们陆家自己找来的，更何况这陆家的事情也还没有明朗，上面打算怎么处置陆家还不从得知，他也没有必要去多此一举的管这种闲事。

　　而清风与小玉则是被王六派出去寻找刘聪辉的下落，必竟这刘聪辉留着也是一个祸害，王六可不想让这样的祸害留在京都，所以才会让清风与小玉两人前去寻找。

　　“少爷，那边好像发生了什么事情，我们要不要过去看看？”小茵指着前面一处围着不少人的地方说道。

　　“还是不要多管闲事，我们出来只是为了找曼云姐的，其它事情我们还是不要理会。”陈凡此时心中只担心林曼云，那有心思去理这些闲事。

　　“你不是说曼云小姐喜欢热闹的吗，说不定她就藏人群当中咧。”小茵在次开口说道。

　　“好吧。”陈凡无奈的点了下头，他知道小茵是因为心中好奇才会这说，不过林曼云的确是一个喜欢热闹的人，陈凡也是不好在拒绝的跟着小茵走了过去。

　　只见这里围着不少的人，只是一个个却是理得很远不敢靠近，好像中间有什么可怕的东西一样，陈凡才刚走进一点，鼻子里就传来一丝淡淡的血腥味，这让他不由皱了下眉头。

　　“少爷，你闻到了吗？”小茵此时的脸色也是多少有些凝重，杀手对于血腥味可是十分的熟悉，前面的血腥虽然很淡，不过小茵还是一下子就味了出来。

　　陈凡点了下头，接着便扒开人群走了进去，只见在人群的中间，躺着一名浑身是伤的男子，而这名男子身上的衣服好像是被火烧过，露里面一些被烧伤的疤痕，趴在地上是不知死活。

　　小茵看到这个样子，也不理会众人的眼光，直接便走到了这名男子的身旁，伸手摸了下男子的脖子上的大动脉，接着抬头对着陈凡道：“少爷，他还活着。”

　　“嗯？”陈凡皱了下眉头，便走到男子的身旁，伸手为男子把了下脉，道：“他受了很重的伤，五脏六腑一股很强大的力量震得有些移位，在加上身上的伤口与烧伤，还能活下来还真是运气。”

　　“少爷，我们要救他吗？”小茵听到陈凡这话，不由开口问道。

　　“还是不要……是他？”陈凡原本想说不要多管闲事的，可是当看到男子的长相时，不由惊呼出声。

　　“少爷，你认识他？”小茵不由好奇的问道。

　　陈凡点了下头，他还真没有想到这男子竟然会是陈峰，而对于陈峰，他还是很有印象的，必竟在中医交流会上陈峰的那一篇演讲也是给了他不小的启发，只是不知道他为什么会搞起这个样子。

　　“小茵，帮我把他扶起来。”说着，陈凡便从手腕中拿出银针，接着解开陈峰身上的衣服，在他的胸口上扎了几针，道：“带他回去，要不然他还真的撑不了多长时间。”

　　“哦。”小茵应了声，接着便将陈峰扶了起来，她虽然不知道这男子是谁，可是陈凡竟然认识，她也没有去多问。

　　围观的众人看到小茵这么一个十五六岁的小女孩竟然能抗起一个不知道比她高上少，比她还在重许多的成年男子，一个个都不由用着惊讶的眼神看着小茵，真的很难想像这个小女孩会有这么大的力气。

　　不理会众人的目光，陈凡与小茵抗着陈峰拦下一辆出租车就向香山别墅赶去。

　　一回到别墅，陈凡就让小茵将陈峰放在沙发上，接着又让小茵端来清水开始为陈峰清洗起伤口来。

　　“少爷你们不是去找曼云小姐吗，怎么这么快就回来了？”王六刚走下楼便看陈凡与小茵那忙活着的身影，可是当看到沙发上躺着一名受伤的男子后，是不由皱了下眉头。

　　“王爷爷，我们在半路上遇见这人，所以就随手将他救了回来。”小茵开口回答着王六的问道。

　　“哦。”王六应了声，接着对正在为陈峰行针的男子，道：“少爷你认识这人？”

　　“他叫陈峰，我在中医交流会的时候跟他见过几面，虽然钱老对他的评价不好，不过竟然是认识的，也总不能见死不救吧。”陈凡点了下头，手中的动作却是一点都没有停下来的意思，继续的为陈峰治疗起来。

　　“这么说来他是陈家的人？”王六听到陈峰的名字，在结合他身上那多处的烧伤，立马就想到这陈峰可能是昨晚从陈家死里逃生的子弟。

　　“嗯。”陈凡在次点了下头，道：“真不知道他为什么会搞成这个样子，伤得如此的重。”

　　王六虽然知道为什么，虽然知道陈凡在救醒陈峰之后会知道发生了什么事情，不过他却没有打算现在将昨晚发生的事情告诉陈凡，那样的话也只会制造更多的问题出来。

　　陈凡先将陈峰那移位的五脏六腑给归位，不过很快就发现陈峰的体内还有一股很奇怪的力量，这让他不由查探了一下，立马是不由大皱眉头起来。

　　玄阴之气？

　　陈凡心中不由疑惑一声，虽然陈峰体的那股玄阴之气很弱小，可是已经接触过好几遍的陈凡还是一下子就认了出来，虽然不知道陈峰是怎么得罪玄阴门的人，不过陈凡还是将陈峰体内那股弱小的玄阴之气给同化掉。

　　在整理完陈峰体内的伤势之后，陈凡便对着一旁的小茵说道：“小茵你先他敷上药，接着在帮他换套干净的衣服。”

　　“什么？我给他换衣服？”小茵不由睁大着双眼指着陈峰叫道。

　　“呃？”陈凡看到这个样子，才明白过来，这男女有别让小茵为陈峰换衣服的确是有些太过鲁莽了，当下只好无奈的道：“还是我来好了。”

　　“这还差不多。”小茵这才满意了点了下头，要她为男生换衣服，打死她，她也不会去做这种蠢事。


第0566章 不如我们上房间去？

　　赵洪没想到陈，王两家会如此之快的被灭，只是一个晚上的时候两家就变成了一片的废墟，还有就是陈凡的身后竟然会有如此的高手，让朱家也是损失惨重。

　　“没想到陈，王两家就这么的没了，真是……”说到这，赵洪不由无奈的摇了下头。

　　“这天门的实力还真是恐怖，也不知道他们到底有何所图。”赵林军也是不由点了点头说道。

　　陈，王两家怎么也说也是六大世家之一，可是天门只是一个晚上却将这两家给化成了火海，这实在是让人感觉到有些不寒而粟。

　　“现在陈，王两家被灭，朱家又惨遭如此的事情，这京都的水是越来越混，也不知道这天门到底是什么势力。”赵洪点了下头说道。

　　“不管是什么势力，不过可以肯定这天门的所图很大，而且朱家出事的时候，就连李然也站了出来，可想而知这天门的实力一定很强，所以我们也不得不小心的行事。”赵林军若有所思的说道。

　　“嗯，看来我得去李家走上一趟。”赵洪心中也是有些许多的疑惑想去李家问个清楚。

　　“大哥等等。”赵林军见赵洪要出去于是便连忙的开口叫道。

　　“怎么？还有事吗？”赵洪停了下来问道。

　　“大哥，我想跟你谈谈凝素的事情。”赵林军开口说道。

　　“嗯？”赵洪不由皱了下眉头，道：“是不是关于跟朱家的婚事？”

　　赵林军点了下头，道：“大哥你也知道我只有凝素这么一个女儿，现在朱家又发生这样的事情，而且这朱子健现在还躺在医院里，我不想让女儿嫁给这么一个残废。”

　　“这事还是等我从李家回来在说吧。”赵洪也知道赵林军是为了赵凝素好，可是有许多事情却不得不让赵洪去考虑。

　　赵林军心里明白赵洪这是在拖延时间，可是现在离赵，朱两家完婚的时间已经是越来越近，这让赵林军心中也是很急，不过也是没有办法的点了下头，目送着赵洪离开。

　　“爸，大伯他还是不同意吗？”等到赵洪离开后，只见赵凝素从外面走了进来问道。

　　“唉。”赵林军无奈的叹了口气，在一旁的椅子上坐了下来，道：“你大伯也没有同意，也没有说不同意，只不过想让他改变想法还是很难的。”

　　赵凝素听到父亲这么心中不由有些纠结起来，老实说她原本还想着借这么朱家出事，而朱子健又躺在医院里的事情来打出一张同情牌，希望让赵洪能解除她跟朱子健的这一门亲事，可是现在看来机会却是十分的渺茫。

　　“好了，你也别这么快失望，我相信你大伯也不希望你嫁给一个你不喜欢又给不了你幸福的人。”赵林军安慰着说道。

　　“可是在过二天……”

　　“别想这么了，不是还有两天的时间嘛，说不定你大伯从李家回来会改变注意了。”赵林军挥手打断赵凝素的话，继续说道：“好了，这段时间京都有些乱，没什么事的话就不要出去了。”

　　赵凝素听到这话，只能是无奈的点了下头，她知道自己在多说下去也是没用，一切还是要看赵洪的决定如果。

　　赵林军看着赵凝素那走出房间的背影，不由叹了口气，老实说他也不想这个样子，可是他真的不知道该怎么办才好，而且他也知道赵凝素与陈凡的关系很好，现在只能看赵洪会不会因为这一点而改变主意。

　　……

　　“喂，小凡吗？”赵凝素也不知道为什么会在这个时候给陈凡打电话，可是她现在的心情真的很烦闷，虽然现在朱家出事了，可是还有二天她就要跟朱子健完婚，这是她完全不愿意的事情。

　　“有事吗？”陈凡没想到赵凝素会突然给他打电话，而且声音还是极为的温柔，可是在这温柔当中又好像夹着一丝的说不出来的味道。

　　“你现在在那？我想见你。”赵凝素极力的控制着自己的情绪，她不想让陈凡在电话中听出什么来。

　　“嗯？是不是发生了什么事？”陈凡对于赵凝素这有些反常的话，是不由皱了下眉头。

　　“你现在在那吧，我过去找你。”赵凝素没有回答陈凡的问题，继续的问着陈凡的所在。

　　“我在家了。”陈凡应了声，接着说道：“你是不是有什么急事？”

　　“是钱伯伯家吗？那我过去找你好了。”赵凝素直接开口说道。

　　“不是，我在香山别墅。”陈凡摇了下头，他真的有些不明白赵凝素为什么非要过来见他的，这让他心中也是十分的疑惑。

　　“那你等我，我马上过去。”说完，赵凝素便直接挂断了电话。

　　“她怎么怪怪的。”陈凡收起电话嘴里不由喃喃的说到一声，也是没怎么的放在心上，老实说对于赵凝素的感觉，他还是多少有些好感的，必竟对方在某种方面来说，也可以说是他的女人，可是在陈凡心中老是感觉还差那么一点点。

　　“小茵他还没有醒过来吗？”陈凡看着从楼上走下来的小茵不由抬头的问道。

　　“没有。”小茵摇了下头，接着说道：“少爷，这陈峰的为人这么的差，你为什么还要救他呀？”

　　小茵刚才也听陈凡说过陈峰的为人，这么坏的一个人，陈凡却还将他救回来，这实在是让人有些疑惑不解。

　　“我怎么说也是一个医生，总不能见死不救，更何况这个陈峰的确是个人才，我听钱老说过他对于药理上的研究是非常的出色，可能是他没有将自己的这份才能用对地方吧。”陈凡笑着说道。

　　“哦。”小茵不由应了一声，接着便在陈凡的身旁坐了下来，道：“少爷，我们今天还出去找曼云小姐吗？”

　　“这个……”对于这个问题，陈凡也是有些为难了，他很想现在就出去找林曼云，可是才刚接着赵凝素的电话，她等会这要过来，这让陈凡也是很难的回答。

　　“我相信曼云姐不会有事的，更何况李家，朱家等人都已经派人去找了，我相信很快就会有消息的。”陈凡只能是默默的祈祷着这些人能快点的找到林曼云，必竟他一个人的力量还是十分的有限的。

　　小茵看到陈凡那苦涩着的脸也就不好在问什么，转移着话题跟陈凡开始聊了起来。而陈凡也是问了许多关于小茵以前的事情，也知道小茵是孤儿被王六收养，后来又在杀手界里混迹了好几年，不过陈凡当听到小茵曾经是个杀手的时候，这让他心中也是十分的惊讶。

　　不过在惊讶的同时却让陈凡心中不由有些同情起来，老实说他真的很难想像在几年前的小茵只不过是一名刚满十多岁的小女孩，可是却已经要去面对着各种血腥的场面，而且到现在还能这么的阳光可爱，也不知道她是怎么走过来的。

　　在两人聊得正兴起的时候，一阵门铃声传了过来，陈凡立马就想到应该是赵凝素过来了，于是便起身前去开门。

　　“这么快就过来了。”陈凡看着站在门口的赵凝素，眼中也是不由闪过一丝惊艳的神色。

　　只见今天赵凝素身穿一件雪白的半截袖紧身衬衫配着一条黑色带着无数圆圆的小白点的及膝布裙，莲藕般嫩白的胳膊从袖口裸露，一双黑色的高跟鞋衬着秀美浑圆的小腿，腿上裹着黑色极薄的丝袜，浑身上下散发出一股引人犯罪的气息。

　　“怎么，也不请我进来吗？”赵凝素看着陈凡那双眼一直盯着自己，心中也是有些一种说不出来的感觉，脸上也是不由带着一丝的微红。

　　“哦……哦……”陈凡也知道自己是有些失理了，连忙就让出个位置让赵凝素进了别墅。

　　“赵小姐，你怎么过来了？”小茵一看到赵凝素多少也是有些惊讶，不过当想到第一次见赵凝素的时候对方所说的话，心中也是明白了许多，下意识的瞪了陈凡一眼。

　　陈凡看到小茵的这个眼神，脸上是一片无辜的神色，他知道小茵一定是在乱想着什么，要不然也不会用这样的眼神瞪着他。

　　“我只是过来看看小凡的。”说着，赵凝素不由看了眼陈凡，眼神中带着一丝的柔情。

　　小茵一听这话，脸上是露出一个果然的神色看陈凡一眼，道：“那你们聊吧，我先回房去。”说完，小茵在次瞪了陈凡一眼，便飞快的跑上了楼。

　　陈凡这下也是多少也有些郁闷了，脸上多少也是有些尴尬的道：“小茵就是这个样子，你别见怪。”

　　“没事，我的确是过来看你的。”赵凝素轻轻的摇了下头，接着看了下房子的四周，道：“你怎么会搬过来这里的？”

　　对于香山别墅这高级的别墅区，赵凝素还是知道的很清楚的，这个地段真的是可以用寸土如金来形容，更何况这房子的装修也是十分的豪华价就更不用说了。

　　“搬过来这里比较方便一些。”陈凡应了一声，接着便为赵凝素倒了一杯水放到桌上，道：“先喝口水吧。”

　　“谢谢。”赵凝素点了下头，接着便拉起水杯喝了起来。

　　陈凡看着赵凝素，只见她的脸色也是十分的正常，道：“是不是有什么事情要跟我说的？”

　　赵凝素点了下头，道：“还有二天我就要跟朱子健完婚了。”

　　“嗯？”陈凡不由皱了下眉头，内心也是被赵凝素这话给震了一震，一时之间也不知道该说什么好，双眼不由看了看赵凝素，慢慢的说道：“赵家真的这么决定了？”

　　“我叫我父亲跟大伯说过，可是大伯却好像还在支持着什么，想让他改变心意还真的很难。”赵凝素轻点了下头说道。

　　陈凡沉默了好一会，道：“你来就是为了跟我说这事？”老实说他还真的不想看到赵凝素嫁给朱子健这种人。

　　“嗯。”赵凝素在次点了下头，双眼看着陈凡，道：“你知道我并不想嫁给他，如果可以的话，你能带我走吗？”

　　陈凡听到这话，内心在一次的被震动，尤其是从赵凝素双眼中所射出来的深情，他能很清楚的感受到这一股深情，让人有种忍不住的将她搂进怀里好好的怜惜一翻。

　　赵凝素看着老半天不说话的陈凡，心中不由升起了一股失望的神色，她来一是想跟陈凡说这事，二来就想看看陈凡对自己的心意，如果陈凡真的同意的话，她绝对会什么都不理会的跟陈凡走，可是陈凡的沉默却是让她十分的伤心。

　　“我看，我还是先回去好了。”赵凝素也是不想在这里逗留什么，正准备站起来，一只大手一把就将她给拉进了怀里，闻着那十分熟悉的气味，让赵凝素的脸上不由泛起了红晕，心中更是一阵的甜蜜无比。

　　陈凡的内心也是纠结了许久才做出这样的决定，无论自己是不是真的喜欢上了赵凝素，可是她必竟也是自己的女人，他不想看到自己的女人嫁入别人的家门。

　　“虽然我不会带你走，可是你跟朱家的事情，我会想办法帮你解决，你就放心好了。”陈凡轻轻的将赵凝素搂在怀里柔声的说道。

　　“嗯。”赵凝素知道陈凡这话是在安慰着她，可是靠在陈凡的怀里，那种说不出来的安全感却是让她感觉到十分的舒服，双手下意识的搂上了陈凡的腰间，将整个人都埋入了陈凡的怀里，一副幸福小女人的样子。

　　两人就这么静静的相拥着，感受彼此的气息，享受着此时那一股被弥漫着的幸福味道。

　　“哼！我就知道会是这个样子！”躲在楼梯口偷看的小茵在看到这一幕后，心中是不由有些暗道了一声，脸色也是有气愤的走回了房间。

　　“不如我们上房间去吧？”赵凝素突然一脸通红的说道。

　　“呃？”陈凡没想到赵凝素竟然会这么的主动，而且那娇娇欲滴的样子，让陈凡的小腹上不由窜出了一股邪火……


第0567章 无题

　　刘聪辉还真没有想到这一男一女会这么的难缠，这让他心中多少也是十分的气愤，可是这以一敌二的蠢事，他可不会这么主动的去做，而且他也知道了这一男一女肯定是跟陈凡有着密切的关系，要不然也不会追着自己一直不放。

　　“该死的！”刘聪辉嘴里不由吐出这么一句，身形在一次的冲进人群打算接助这人多的情景摆脱掉两人的追捕。

　　说真的，他还是第一次这么的狼狈，当初还以为陈凡是一个很好对付的无名小子，可是没想到却搞出这么烦麻的事情来，而且刘明海那死老头也被人给带走了，这以前所说的协议多半也是废了，搞得他是赔了夫人又折兵，现在还被人给追捕，这一口气还真让他无法咽得下去。

　　“没想到这刘聪辉还真是狡猾，一眨眼竟然就消失不见。”小玉环视了下四周，却没有发现刘聪辉的踪影。

　　“在那！”清风指着前面的一个身影说到一声，接便着快步的冲了过去。

　　小玉看到这个样子，也是连忙的追赶上去。他们可是好不容易才找到刘聪辉的下落，他们两个可不想就这样被刘聪辉给逃掉，要不然到时候想在找他就难了。

　　“该死，这家伙前世属狗的！”刘聪辉没想到这么快就被对方给发现，当下也是顾不了这么多的连忙动身的逃跑起来。

　　一路上，三是一逃两追的，很快就跑到一片公园的小树林里，而现在又是大中午的，公园里的游人并不多，这休闲的小树林中更是一个人影都不见。

　　这时只见清风的身形腾，便直接跃到了刘聪辉的前面，冷眼的看着对方说道：“刘聪辉你是跑不了，还是束手就擒吧！”

　　“哼！你们两个还真是有毅力，对我穷追了这么久。”刘聪辉停下脚步说道。

　　“杀手榜上大名鼎鼎的医生，没想到却是这么的怕死，一看到我们两个就只知道逃。”小玉也是嘴上不饶人的说道。

　　“桀桀桀……是吗？”刘聪辉不由盯着小玉的身上狠瞧的道：“上次让你逃了，这次我一定要你成为我的胯下之物！”

　　“滚！”小玉一看刘聪辉那色眯眯的眼神在自己的胸离不停的乱瞄，在加上他那让人恶心的话语，俏脸是一下子就寒了起来。

　　“小玉别跟他废话，动手！”清风喊到一声，立马便挥拳砸了过去。

　　“去死！”小玉也是怒斥一声，提掌就劈了过去。

　　刘聪辉看到这个样子，身上的气势也是更为的强盛起来，冷笑道：“你以为我真的怕了你们两个吗？给我看好了！”说完，刘聪辉既不避也不闪的，身形一跃，闪电般的向一侧跃了出去，同时双手一翻，手术刀带着尖锐的呼啸同时向着两人射了过去。

　　清风与小玉这时是双掌连环劈出，一道道汹涌澎湃的掌力，交错形成一个强劲的旋涡，将手术刀一起罩了起来，道：“小儿戏的东西也敢拿出来显丑！”

　　伴随着小玉的这一声，手术刀瞬间失去了动力，在空中挣扎了片刻，然后无力的掉落在了地上，发出几声叮当的脆响。

　　“你这招以前我们就见识过，现在对我们已经是没用了！”清风冷笑着说道，这可是他们两个在请教过王六之后，在王六身上所学来专门用来对付暗器类攻击的招式，要不然王六也不会这么放心让他们两个出来对付刘聪辉这种高手。

　　不过正当两人暗自得意的时候，却突然不见了刘聪辉的踪影，只见四周是空荡荡的一片，刘聪辉就好像凭空消失了一样，这让清风与小玉不由慢慢的靠在了一块。

　　“这到底是怎么一回事，那混蛋明明刚才还在的，怎么就突然消失了？”小玉不停的看向四周说道。

　　“不知道。”清风摇了下头，看着四周道：“不过我敢肯定这家伙一定就在四周，他不可能这么快就逃掉了，我们小心一点。”

　　“嗯。”小玉点了下头，两人便开始仔细的注意起四周来，而就两人才刚走没几步的时候，突然在清风头顶之处，一股尖锐的破风之声传来。

　　“小心！”小玉叫到一声，一把就将清风给推了出去，接着急忙的仰面看去，只见刘聪辉手持锋利的手术刀，从空中而降直向着她的眼睛刺来。小玉下意识的身体一个后仰，同时双脚在地上连踩，个人如一张铺开的纸般，向后飘去。

　　刘聪辉没想到自己的攻击竟然会落空，当下招式一变，手中的手术刀立马是脱手而出的朝小玉电闪而去。

　　“小玉！”清风看到这个样子，心中更是一片的担心不以，连忙就挥拳朝着刘聪辉砸了过去。

　　面对着突然而来的手术刀，小玉身形连忙一顿，一下子就朝地上滚了过去，才堪堪的闪过这夺命的一刀，也是被刘聪辉这突然的变招给惊出了一身冷汗。

　　“砰！”的一声，只见清风的拳头一下子就砸在了一旁的树上，只见整颗树是受不了清风的这下重击轰然的倒了下来。

　　“哼哼！小丫头，我没想到你的运气这么的好，不过下次，可就没有这么的走运了。”刘聪辉在闪过清风的重拳之后，对于小玉是冷笑的说道。

　　小玉此时的心头还在砰砰的直跳个不停，刚才刘聪辉的那一式变招还真是有些出人意料，要不是自己反应过，那把手术刀可能真的要穿过自己的身体了，这让她也是有些心惊不以。

　　清风见小玉没事，也总算是松了口气，道：“废话少说，我就不信你一个人能打得赢我们两个！”说完，清风拳掌相接的就迎了上去，一掌接着一拳，拳掌来回的变幻着，招式的精妙让人是不由大开眼界。

　　小玉看到这个样子，也是在次加入了战局，只见树林里到处都弥漫着掌影掌劲，身形，还有那一道道让人心寒的刀光，浑浑厚的掌力宛如惊涛骇浪一般的充斥着整个树林，吹起地上的枯叶进飞冲天，而寒光所到之处，只树林里的树木也是轰然的倒了下来……

　　香山别墅。

　　只见两条躯交织在一块，陈凡一边反手关门，一边胳膊就搂上了赵凝素那柔软纤细的腰，而赵凝素也是完全的没有拒绝的将两片娇嫩的红唇凑了上去。

　　黑色尖头漆皮的细高跟皮鞋在红色木质的地板上以尖尖的鞋跟为轴来回晃动着，紧身的白色半截袖小衬衫显得赵凝素一种端庄淑雅的样子，可衬衫下丰满挺拔的胸部却无法掩饰的表露着赵凝素的成熟性感，还有那天生丽质的美丽。

　　四唇相交激起着无限激情，陈凡一手搂住赵凝素纤柔的小腰，另一只手不停的向上滑动，隔着薄薄的衬衫按在了赵凝素那高挺丰满的双身上，赵凝素的手放在陈凡那轻薄自己的手上，但没有用力的拉开，任由陈凡轻轻的抚摸揉动，嘴里还不时发出“唔唔”的声音。

　　赵凝素此也顺势搂住陈凡的脖子，两片火热的嘴唇就亲吻在一起，赵凝素迷乱的闭著眼睛享受著这迟到的火热的爱情。

　　随着这一阵阵的热吻，两人身上的衣服也是一件件的不翼而飞，不得不说赵凝素真的是一个天生的尤物，当赵凝素上身的那一件胸衣滑落的时候。

　　只见赵凝素那一双玉桃般娇滴滴、水灵灵的雪乳，在微微的颤抖中无所遁形了，半球形的雪峰十分硕大，线条格外的柔和，肤色格外的洁白，光滑细嫩的肌肤闪动着白莹莹的光泽。

　　尖尖的乳头微微的向上翘起，那乳尖顶上小巧浑圆的嫣红两点，犹如漫天白雪中的两朵怒放的红梅傲然屹立在陈凡的面前。丰满圆润的双峰，深深的乳沟几乎能将任何的男人给埋进去。

　　“你真美。”陈凡慢慢的离开赵凝素那条诱人的丁香小舌，看着赵凝素喃喃的说道。

　　“贫嘴！”赵凝素脸上一脸涩的伸手在陈凡的面上刮了一下，道：“给起你在滨海市的那两名女朋友，谁更美一些？”

　　“你们都一样的美。”陈凡有时候真的不明白，为什么女人老是爱跟别人比，赵清婉与白芳华是这个样子，现在的赵凝素也是这个样子，让他也实在是有些搞不懂。

　　“哼，我就知道你会这么说。”赵凝素没好气的娇瞪了陈凡一眼，接着搂着陈凡的腰，道：“不过我喜欢听。”

　　陈凡看到这个样子，那里还受得了，下身在次一阵的膨胀，直接就死死的顶在赵凝素的小腹上。

　　“坏东西。等会要好好的怜惜人家。”赵凝素感受到那顶着自己的小腹带着微热的东西，脸上更是嫣红的一片。

　　“嗯。”陈凡应了一声，在次的堵上了赵凝素的小嘴，舌头伸入赵凝素小嘴内部，浓烈交缠在一块。

　　随着两人向床边移动时的身子，只见赵凝素那雪白丰腴的双峰充满弹性的跳动，结实膨胀的乳头坚硬竖起，无法想像的成熟玉乳吸引了陈凡的注意，只见陈凡一头就开埋向了这让他有些迷失自我的山峰之间……


第0568章 陈峰醒来

　　树林内的打斗也已经是进入到白热化阶段，三条人影的交锋也让这树林里是变得狼藉的一片，四处可见断木残枝。而交手了这么久也是让清风与小玉两人多少感到有些惊讶，想不到这刘聪辉既然能在他们两人的情况下，与他们两个战得是不分上下。

　　要知道这刘聪辉的修为也只不过跟他两们两个一样而以，可是所表现出来的能力却是要比他高上许多，让两人对这刘聪辉也是多少有些佩服，不过是佩服归佩服，这刘聪辉无论如何也是必须死。

　　刘聪辉此时也是感觉到压力越来越大，身体也是开始在两人的合击之后变得有些沉重起来，移动也是没刚才那么的灵敏，不过手中的手术刀还是会如鬼魅一般出现在应该出的位置，一次又一次化解着两人的攻击，但是想要反击却是多少有些困难起来。

　　“刘聪辉你还是等死吧！”清风看到刘聪辉这个样子，知道他的内力已经是消耗得差不多了，当下手上的攻击也是更加猛烈起来。

　　“哼！鹿死谁手还不一定咧！”刘聪辉冷喝一声，双手也夹的十把手术刀突然是电闪而去。

　　“又是这一招，你就不能有点新意吗？”小玉娇喝一声，双掌交叉的连继劈出来，一连二道掌风在次的将那手术刀给包裹在空中之中，身体一个反退只见那手术刀在一次的在空中突然失去力量的掉落在地上。

　　“去死！”清风这时也是找准机会，右掌猛的劈向刘聪辉的后背。

　　“砰！”的一声闷响，只见刘聪辉一口鲜血从嘴里直喷而出，接着整个人就如同是断线的风筝直飞出去。

　　“谢谢！”刘聪辉强忍着后背的剧痛，那横飞出去的身体突然在半空中之用脚点了下一旁的树木，身子突然一个变向电闪般的朝另一个方向飞了出去。

　　“该死！上当了！”清风没想到刘聪辉竟然会这么的果断，用自己的后背硬接自己这一掌就是为了逃跑。

　　“快追！”小玉娇喝一声，身形也是连忙的朝刘聪辉逃跑的方向追去。

　　不过等两人追出树林的时候，那里还有刘聪辉的踪影，这可把两人气得直跺脚。

　　“该死，这样也能让这混蛋给逃了！”小玉跺了下脚叫道。

　　“看来下次想在找到他可就真的有些困难了。”清风也是十分的气愤，本来眼前就能将刘聪辉给当场击毙，可是没想到还是让他给逃了。

　　“走吧，我们还是先回去跟王爷爷汇报一下，我那一掌可不轻，我想这刘聪辉没有十天半个月是很难恢复得过来。”清风在次的说道。

　　“就算是他要十天半个月才恢复的过来，可是在这一段时间里却不知道还要死多少人。”小玉还是十分不愤的说道。

　　“这也是没有办法的事情，我们这次之后，他应该会躲起来疗伤，有什么还是回去在说吧。”清风无奈的摇了下头说道。

　　小玉也知道自己现在怎么样生气也是无用，只好是点了下头跟着清风离开。

　　“真是该死，这两个混蛋，迟早有一天我会让你们两个给解剖了！”刘聪辉擦了下嘴角的血迹，眼中射出两道噬血的凶光……

　　李家内院，只见赵洪，朱天寿还有李然等人都坐在其中商量着什么，而朱天寿的脸色还是苍白没有什么血伤，看来身上的伤虽然是好上了不少，可是想要恢复过来却不知道到要什么时候。

　　“现在天门已经是在一次的躲在了暗处，如何我们想让在找他的话，看来也真是没那么的容易。”李然这时开口说道。

　　“要不是昨晚王六突然变挂，这贾春等人已经是让我们一网打尽了！”朱平军十分气愤的说道。

　　“朱家主，这事你就不要在提了，王六的实力我比你清楚，当时就算是在场的所有人加起来也未必能敌得过他，而且我看得出来这王六已经知道很多事情，尤其是他所打的那一个电话。”李然摆了摆手说道。

　　“李前辈，这王六真的有这么厉害吗？”赵洪昨晚并没有在现场，对于王六的实力自然是无从听知我，可是李然的修为他还是十分的清楚，那可是练气颠峰的归元期高手，可以说是一个极为恐怖的存在。

　　“唉。”李然这时不由叹了口气，道：“所谓人外有人，天外有天，我虽然已经是侥幸突破到归元期，可是修行的路是永无止境的，王六的境界要比我高。”

　　哗！

　　众人不由一下子就哗然起来。

　　王六的修为境界比李然的还要高，那他到了那一个境界？

　　不是说归元就是练气者的颠峰之境了吗？

　　怎么还会有比归元更高的境界？

　　这一个个的问题，让众人不由都将目光集中在李然的身上，想听听他后面的话会是什么，还就是这比归元更高的境界又是什么？

　　“归元的确是练气的颠峰之境，可是在这颠峰之境却还有着更为强大的境界，而王六应该是踏入了归元的下一个境界化形期，这也是一个极为神奇的境界。”李然叹气的说道。

　　“化形期？这是一个什么样的境界，李前辈你能给我们解释一下吗？”赵洪不由好奇的问道。

　　“所谓的化形期就是体内的气在一次的发现质的变化，至于是什么变化，我也不清楚，只有当到达了那一个层次的人才能体会得到。”李然简单的说道。

　　“质的变化？”众人是不由沉思了起来。

　　“咳咳！！”李然看到这个样子，当下变重重的咳嗽了两声，他这次可是叫他们来商量事情的，而不是让他在这里钻研着修练的事情。

　　“对不起，前辈！刚才我们失礼了。”赵洪十分不好意思的说道。

　　“没什么，你们要参悟的话，还是等回去的时候在参悟吧，现在让你们来就是为了商量如何对付这天门，相信刚才大家也应该知道了这天门如今在暗处，陆家也已经成为了他们的弃子，他们说不定正潜伏在京都的某个小世家里，也或者是就躲在暗处进行着什么阴谋。”李然摇头说道。

　　“这陆家竟然已经成弃子，那我们是不是应该放陆家一马？”朱天寿开口说道。

　　“开什么玩笑，陈，王两家被灭，可是有陆家一份，怎么能说放陆家一马，更何况就算我们说话，上面的人也不一定会放过陆家，必竟捅出这么大的事情来，这陆展鹏这个替死鬼也是做定了。”朱平军连忙的叫道。

　　“陆家放不放，并不主要，主要的是陆家可是连累了好几个小世家，就连夏家也是被卷入其中。”

　　“这是他们夏家活该，谁叫他们站在陆家的身后。”

　　“……”

　　“够了！”李然看众人又在为这事争吵着，不由冷喝一声，道：“这陆家的事情还是看上面如何定夺吧，我们还是静观其变，至于其它的我想打家都已经小心一定，虽然这陈，王两家刚灭，天门这段时间之内已经不会出来做乱，可是我们也要小心的提防着。”

　　“知道了，我们会交待门下的子弟多注意。”众人连忙的说到一声，接着又在商量起其它的事情来。

　　“赵家主，这子健与你们家凝素的婚事的日子马上就要到了，不知道你们准备好了没有？”朱平军在离开李家内院的路上不由开口对着一旁的赵洪问道。

　　“朱老，我看这事是不是先放一放，你也知道你们朱家现在发生这样的事情，也要好好的修养一段时间，不如先放一放，等到你们朱家修养好了我们在谈如何？”说着，赵洪小心的看了眼一旁的朱天寿，要知道这才是朱家真正的话事人，只要他点头了，朱平军就算是在怎么的反对也是无济于事的。

　　“哼！当初都已经将日子订了下来，而且朱家发生这样的事情，也正好可以冲一冲喜，有什么不好的？”朱平军脸色十分不悦的说道。

　　“朱老你也知道你们家子健现在还躺在医院里，身体都还没有好起来，他们两个怎么成婚，我看还是先放一放，到时在说好了。”说完，赵洪二话不说就钻进了自己的车子。

　　“混蛋！”朱平军看到这个样子，不由咬牙的蹦出这么两个字来。

　　他又怎么会不明白赵洪那是在嫌弃着他们朱家现在的实力大损，有着打算翻脸不认人的举动，可是赵洪也是说得没错，现在朱家实力大损，朱子健又还躺在医院里，想要对方同意还真是有些困难。

　　“太爷爷，你刚才怎么不说话呀？”朱平军不明白风暑朱天寿为什么会保持着沉默。

　　“说？”朱天寿不由冷笑一声，道：“刚才在李家内院的时候你也看到了，大家这表面上虽然是和和气气的，可是每一个对那一家也还有一些的猜疑，更何况我们现在朱家最要紧的是想办法将声威给从挽救回来。”

　　“可就算是这个样子，我们也没有理由让赵洪这么的得意吧，而且当初的那一门亲事也是太爷爷你一手定下来的，总不能就这样的诲掉吧？”朱平军心中多少也还是有些不甘心。

　　“好了，别说这么多了，那叫林曼云的女子找到了没有？”朱天寿也难得在听朱平军啰嗦什么。

　　“没有。”朱平军摇了下头，道：“太爷爷就是这林曼云将子健撞成这个样子的，而且陈凡更是将子健打成废人的凶手，我……”

　　“我什么？是不是想说我们为什么要这么出力帮他们找人是吧？”朱天寿没好气的瞪朱平军一眼，道：“你也听王六怎么说了，如果这女子真的出什么事的话，我们朱家可能就会是下一个陈家或王家，到时候我看你还会不会在去计较这一些。”说完，朱天寿头也不会的上了车子离去。

　　朱平军看到这个样子，心中虽然是十分的气愤可是也知道现最要紧也的确是要把王六的要求给应付过去，至于别的还是等朱家过了这劫在说。

　　“凝素我能做的就只有这么多了，只希望你真的能将陈凡给拉上赵家这条船。”说着，赵洪不由看了下手中的相片，而相片中的主人则是陈凡与赵凝素那双双在一块的照片，这也是赵洪为什么会突然改变原因的理由。

　　香山别墅。

　　只见小茵气鼓鼓的坐在沙上手中还抱着一个枕头，嘴里还不时的发出“色少爷，烂少爷，大白天就在做那种事情……”等等这类的声音，脸上也是随着这些声音在不断的变红。

　　“小茵你怎么一个人坐在这里，怎么不见小凡他人的？”陆冰嫣走下楼便看到小茵一个人做在那里而且还对着一个枕头出气，这让她心中多少也是有些疑惑不解。

　　“冰嫣姐，你不是在房间里修练吗？怎么这么快就下来了？”小茵看到陆冰嫣连忙就将枕头给扔到了一边，以免让陆冰嫣看出什么来。

　　“师傅说了让我别这么急，要不然很容易出事的，所以我就下来了。”陆冰嫣说到一声，便在小茵的身旁坐了下来，道：“怎么你一脸通红的，是不是生病了？”

　　“没……没有，我没事，只是天气有些热而以。”小茵连忙摇头说道。

　　“热？”陆冰嫣不由有些疑惑了，现在京都的天气正一步步的变冷，不说冷就已经不错了还会热，不过看来小茵是想隐瞒什么，所以陆冰嫣也是没给她说破的道：“对了，师傅他人的了，我刚才去他的房间里并没发现他人。”

　　“我那里知道，王爷爷一向都是神神秘秘的不想让人知道他的行踪，你问我也是没有用的。”小茵摇了下头，心中却还在想着陈凡现在正跟赵凝素在房间里做着那种事情，可这越想，让小茵的脸上在一次的发烫起来。

　　一旁的陆冰嫣看到这个样子，心中更是大为的好奇，开口问道：“小茵是不是发生了什么事情，你怎么一时甩头，一时摇头的？”

　　“没事，我不跟你说了，我回房间去。”说完，小茵便立马冲上了楼梯，她可不想让陆冰嫣知道陈凡正跟一个女人在房间里做着那种事情。

　　“真是奇怪。”陆冰嫣看着小茵那匆忙的样子，嘴里是不由吐出这么几个字来。

　　房间里，只见四处都散落着凌乱的外套、衬衣、短裙、内衣、内裤等各种衣物。床中正躺着赤着身子的陈凡与赵凝素，只见赵凝素脸上带着满足的幸福将身子贴在陈凡的身上，一只玉指在陈凡的胸前不停的转着圈圈。

　　刚才的疯狂让赵凝素在一次的体验到颠峰的快乐，妩媚的脸上浮现出一抹淡淡的红晕，微微闭着的小嘴娇艳欲滴，挂着一丝若有若无的浅笑。身上只随意地盖着半截被子，露出两条修长光洁的大腿，以及大半边白皙高耸的胸脯，连顶端那傲然翘立的乳尖都一览无余，说不出得诱惑和动人。

　　“小凡，你真的喜欢我吗？”赵凝素望着陈凡说道。

　　“嗯。”陈凡望着赵凝素点了下头，接着又在她那娇艳欲滴的红唇上亲了一口道：“喜欢。”

　　“我也是。”赵凝素满意的贴在陈凡的肩膀上，道：“我也没有想到自己会喜欢上你，而且你还小我这么多岁。”

　　“呵呵，白姐还有婉姐都比你大。”说着，陈凡搂了搂赵凝素香肩。

　　“啊？”赵凝素这下有些惊讶了，她虽然知道陈凡还有两个女朋友，可是没想到这两个女朋友竟然年纪都是比她大的人，这让她真的是有些惊奇的道：“没想到你还有这种爱好。”

　　“什么爱好？”陈凡有些不明白的看着赵凝素问道。

　　“就是喜欢熟女，御姐，什么姐弟恋之类的东东。”赵凝素直接开口说道。

　　“……”陈凡听到这话是一阵的无语，也不知道该说什么好，只是笑了笑没有说话。

　　“你看我说得没错吧。”说着，赵凝素坐直了身上子，将上身的春光是展现无疑的暴露在空起之中，尤其最惹人注目的是那对微微颤动的少女香峰，此刻正毫无掩饰地高挺着，丰腴圆润，而且硕大，穠纤合度地融入那完美的娇躯，峰顶的两颗蓓蕾粉嫩粉嫩的，似绽未绽、欲凸未凸，彷佛正等待着异性的采摘般，粉红的蓓蕾在皙白光润肌肤的衬托之下，更显诱人无比。

　　陈凡看到这个样子，不由在次的伸手将赵凝素纵搂住，只觉胸前拥着一个柔嫩温软的身子，而且那两座柔软、尖挺的处女峰顶在陈凡的胸前，那无比柔软的弹性让陈凡心神不由在次的荡漾起来。

　　“坏蛋，别乱摸。”赵凝素看到陈凡的双手又在次的攀了上来，当下便没好气的娇嗔出声，尽现女性的妩媚迷人。

　　“谁叫你这么的迷人。”陈凡坏笑一声，握住赵清婉那那娇挺丰满玉乳的手开始慢慢的揉捏着青涩玉峰，感受着翘挺高耸的椒乳在自己双手掌下急促起伏着。

　　“坏蛋，别摸那里，那里才……”赵凝素感觉到下身传来一股酥麻之感，嘴里发出一声娇吟，脸上是一片的羞涩无比。

　　“才什么？”陈凡在次的坏笑一声，手中的动作却是一定都不有停下来的意思。

　　“坏蛋，死坏蛋，大坏蛋，我不理你了。”赵凝素一把就扑在了陈凡的怀里，感受着身旁这小男人那双手为自己所带来的各种快感，嘴里在一次的发出种诱人嘤咛声。

　　“坏蛋，你怎么这么快又想要了？”赵凝素妩眼如丝的望着陈凡吐气如兰的说道。

　　陈凡看到赵凝素这风情万种的样子，双眼也是大肆的看着赵凝素这雪白半裸，玲珑浮凸的躯体。匀称优美的身体上，那柔和曲张的线条不自觉的流露出诱惑和性感来，洁白耀眼的肌肤展示在空气之中，透着少女的羞涩同时也饱含着成熟女体的妩媚，让陈凡的小腹之上的邪更是有些乱窜了起来。

　　只见陈凡是一把就将赵凝素给在次的压在身下，嘴直接就睹上了赵凝素那诱人吐着香气的小嘴，开始大肆的吸食着里面的香津唾液。

　　赵凝素也是热情的回应着陈凡的热吻，灵巧滑腻的香舌不时地游到陈凡的嘴里，与陈凡的舌头纠缠在一起，双手也是开始引导着陈凡在次进入自己的身体，虽然已经不是第一次的了，可是当陈凡进入到自己的身体时，让赵凝素也是不由全身一震，四肢立马就把陈凡缠得更紧，牢牢地抱在怀里，脖子往后一仰，不可遏制地发出了一声兴奋的叫喊。

　　虽然两人刚才都已经经过一次疯狂，可是还是被那无边无际的情欲所占据着，开始在一次的疯儿起来，只见赵凝素是如八爪鱼一般牢牢地盘在陈凡身上，不时地提起丰臀迎合着他的抽送。

　　“坏蛋这次还是我来吧。”赵凝素突然停了下动作妩眼如丝的看了陈凡一眼之后，便翻身坐在陈凡身上，开始疯狂的扭动起腰肢。

　　陈凡只觉此时的快感就如同汹涌澎湃的浪潮，而自己就好似漂荡期间的一叶扁舟，在海浪一波又一波的拍打下起起伏伏，说不出的刺激。两人就这样疯狂地做着看似简单重复枯燥的机械运动，不时伴随着粗重而急促的喘息声，和一声声呻吟充斥着整个房间……

　　陆冰嫣此在看到小茵上楼之后，又在客厅里呆了一会，最终也是因为一个人无聊如是便走了上楼，原本她是打算回房间里休息的，可是却临时改变注意打算去找小茵聊下天。

　　不过在经过陈凡的房间门口时却让她听到陈凡的房间里隐隐的传来各种声音，而且还有女人的叫声，这让她多少有些好奇的将耳朵贴在陈凡的房门上，立马就听到一阵让她脸红耳赤的女声娇吟。

　　“这家伙，怎么大白天的在做那种事情？”陆冰嫣不由啐了一口，可是却还是忍不住的在次在耳朵贴在了房门上，听着那女子的娇吟声，却是让她有一种似曾相识的样子。

　　“噫？这声音好熟呀？”陆冰嫣不由疑惑了一声，接着试着扭了下房门把手，发现房门竟然没有锁，这让样她是大感意外，她知道自己不应该这么的好奇，可是她却还是忍不住的轻轻的将房门推开了一丝的门缝。

　　“是她？”陆冰嫣当看清那个正赤着身子坐在陈凡身上的女子时，让她不由一下子就将眼睛瞪得老大，一脸震惊与不敢相信。

　　只见赵凝素那绮丽的遐想如真似幻，魅惑的胴体如蛇般的在陈凡的身上蠕动，胸前的两只大白兔就好像是在草原中不停的加速奔跑着，那媚眼如丝，半张着殷红丰满的唇，吐出别种诱人心弦的呻吟。

　　陆冰嫣真的很难相信，赵凝素竟然会在大白天的跟陈凡做这种事情，要是让外面的人知道他们心目中的“最佳情人”正跟陈凡在这里疯狂着，不知道会有多少人为之吐血心碎。

　　“呼……”陆冰嫣看着这让人感到羞耻无比的一幕，心跳也是不由的加速跳动起来，慢慢的将房门给轻轻的关上，可是脸上的嫣红却是一点都没有消退，反而从她的内心深处还升起一股很为异样的感觉，让她不由立马转身跑回自己的房间。

　　“赵凝素怎么会跟小凡认识的，而且还……还……”陆冰嫣跑回房间之后一把就将房门给关上，可是脑海里却还不时的浮现出刚才所见的那幕幕……

　　在一次的疯狂过后，赵凝素整个人只觉是一点力气都没有，整个瘫在了陈凡的身上，老实说她还是第一次这么的主动，第一次这么的疯狂，这让她自己都有些不敢相信自己竟然能这么的疯狂，这么的话得开来。

　　陈凡看着身旁这个已经是有些累坏的玉人，心中也是十分的心痛，轻轻的理了理赵凝素的秀发，一脸柔情的看着她。

　　“别动，我好累，我要睡觉，别叫醒我。”赵凝素没好气的娇瞪了陈凡一，接着便闭上了双眼。

　　陈凡看到这个样子，只好是把赵凝素搞盖好了被子，接着自己也是闭目养神起来，不知也许是刚才连继两次的疯狂让陈凡多少也是感觉到有些困意，最后怎么睡着的都不知道。

　　当陈凡在一次的醒过来的时候，只是看下时间已经是下午两点多钟了，这才发现这一躺已经是睡了二三个小时，在看看身旁的玉人还没有醒过来的现象，陈凡只好轻手轻脚的从床上爬了起来。

　　不过当看到地上床上散落一地的衣物，让陈凡脸上是不由露出一丝甜蜜的笑容，接着便走进房间简单的冲洗了下身子，接着双将地上床上的衣物收拾了一翻，叠好入在床头上，也不打扰睡梦中的赵凝素便直接走出了房间。

　　而就在陈凡走出房间的那一刻，赵凝素的嘴角不由上翘了一下，露出一个幸福的笑容……

　　“陆小……”陈凡没想到才刚出房间就会遇上陆冰嫣，正想打招呼便看到她只是看了自己一眼，脸上带着红晕便飞快的跑了上楼。

　　“我有这么吓人吗？”陈凡看到这个样子，心中是一阵的疑惑，有些搞不明陆冰嫣这到底是怎么了。

　　陈凡摇了下头，便走了下楼，不过这楼下是一个人也没有，这让陈凡只好是自己随便弄了点东西填了填肚子，便坐在沙发上打开电视看了起来。

　　而在另一个房间里，只见陈峰的嘴里不由发出“嗯”的一声音呻吟，接着便慢慢的睁开了双眼，吃力的扭动着脖子打量着四周的环境。

　　“这是那里？”陈峰嘴里喃喃的说到一声，想要爬起来，可是浑身上下却是传来一阵的剧痛，让他不由在次发出吃痛的声音。

　　陈峰完全不明白到底发生了什么事情，他只记得他正搂着一名小世家的女子昏昏入睡，可是突然一阵阵的惨叫与喝斥声将他从睡梦中惊醒了过来，当他打开门一看，只见外面不少陈家的下人，子弟正无情的被一群黑衣人屠杀着，那尸体横飞，血雨狂喷，扑鼻的血腥就好像是一下子就将陈家造就成了一个人间炼狱一般的惨不忍睹。

　　他还记得当看到这一幕的时候，他心中只有一个字，那就是——逃！

　　可是外面都是修为高强的练气者，以他的身手根本就不是对方的对手，情急之下，他不得不以诈死的方法想逃过一劫。

　　原本计划进行的很顺利，可是没想到这群黑衣人竟然会如此的谨慎，一个个的检查过去，就算是没有死透的都上前去补上一刀，看到这个样子，没有办法之下，他只好是一下子就从死人堆里跳了起来，拼命的朝着一个方向跑去。

　　但是他还没有跑出几步，其中的一名黑衣人就飞身飘了过来，接着他只觉后背一痛，接着一口鲜血直接就从嘴里喷了出来，整个人是直接横飞了出去，接着后面的他就不知道了。

　　原本他还以为自己死了，可是当醒过来的时候，在他的四周已经是一片火海，只见整个陈家已经是被无情的火海给包围着，而他的亲人一个个都倒在他的身旁，那种失去亲人的痛苦还有各种感觉的冲击，让他真的快要疯掉。

　　不过他知道他现在不可以死，他不甘，他不想就这样就死掉，他要找到凶手，他要报仇！

　　抱着这种种的信念，他开始逃生！果然黄天不负有心人，他终于是从那一片火海中逃了出来，他也不知道自己跑了多久，身上多处的伤口在加上被那名黑衣人一掌击中所造成的内伤，最终他只觉得眼前一黑，接着便什么都不知道。

　　可是这里明显就是一个房间，而且从房间的修饰情况来看，虽然没有自己家中装修的那么的豪华无比，可是却看得也来这房子的主人应该是一个有钱人。

　　“到底是谁救了我？”陈峰心中不由暗道一声，可是大脑里只记得他从陈家逃出来的那一刻的记忆，别却是在怎么样也记不起来……

　　“你终于醒过来了。”小茵只是无聊想看看陈峰，没想到他这么快就醒过来了，这让小茵多少也是有些意外，必竟陈峰受了这么重的伤只是昏迷了几个小时就醒过来，看来他的身体素质一定也是十分的不错。

　　“你是谁？这里又是那里？”陈峰当看到小茵那张可爱的脸蛋时，心中也是不由一动，不过却也知道现在不是去想这些的时候，他还是要弄清楚对方是什么人，这里又是什么地方。

　　“这里当然是京都了，要不然你以为是那里。”小茵没好气的看了陈峰一眼，继续说道：“你的身体感觉怎么样了？”

　　“是你救了我？”陈峰不由皱了下眉头说道。

　　“切，我才不会救你这种坏蛋，是我少爷救了你。”小茵没好气的鄙视了陈峰一眼说道。

　　“你少爷？”陈峰不由的在脑海中寻找着会找小萝莉做女佣的世家，道：“这里是夏家？”

　　“什么夏家，冬家的，不认识。”小茵没好气的说到。

　　陈峰听到这话不由皱了下眉头，他从眼前这小女孩的脸上看得出对方并不想是在说大话，可是除了夏家的夏飞喜欢请些小萝莉做佣人之外，他还真想不出京都里还有第二人有这种爱好的世家子弟。

　　“好了不捉弄你了，我少爷是陈凡，你也认识他。”小茵看到陈峰这个样子，如是直接开口说出了答案，可是一想到陈凡，却是让她脸上不由闪过一丝的红晕，嘴里不由细声骂道：“死少爷，烂少爷……”

　　“是他？”陈峰还真想不出来救他的人竟然会是陈凡，这实在是让有些不敢相信，也是给他不小的震惊。

　　“不是他你以为还有谁会救你这种人。”小茵没好气的说到一声，接着道：“好了，我们通知少爷你醒过来了。”说着，小茵也不在理会陈峰真接就走出了房间。

　　“少爷正在跟那女人乱搞，我现在进去的话……”小茵还真的不知道要不要去陈凡的房间将他给叫醒，而就在这个时候，陈凡的声音却突然传了过来。

　　“什么乱搞呀？”陈凡看到小茵在那低着头不知道在想些什么，不由好奇的开口叫道。

　　“啊？少爷？”小茵不由被吓了一跳，只见陈凡不知道什么时候已经走了上楼，不过一想到刚才自己所说的话可能被陈凡给听见了，这让她脸上不由有些红晕了起来。

　　陈凡看到小茵这个样子，不由有些疑惑的问道：“怎么了？”

　　“没……没事。”小茵连忙的摇了几下头，道：“少爷，你救回来的那个陈峰已经醒了。”

　　“醒了？我们去看看。”陈凡不由有些惊讶的叫到一声，接着便快步的向陈峰所在的房间里走去。

　　陈峰真的是有些无法相信，陈凡就是救自己的人，可是当看到陈凡出现在自己的眼前时，却是轮不到他不去相信。

　　“谢谢你救了我。”陈峰的声音有些虚弱的说道。

　　“相识一场救你也是应该的。”陈凡摆了下手，接着看了陈峰一眼道：“你怎么会搞起这个样子的？”

　　陈峰一听这个问题，眼中已经是暴射出仇恨的凶光，整张脸是变得狰狞无比，紧咬着牙，双拳也是死死的握着……


第0569章 有意见吗？

　　听着陈峰的讲述，陈凡的身上也是不由隐隐的暴发出杀意，那冰冷的杀意如同万年寒冰冰一般的座落在房间里，令原本漫暖的房间一下子就变成了冰窖。

　　他终于知道了陈峰为什么会有如此的表情，整个家族数百条人命，亲人被一晚屠尽，家也是被无情的烈火焚为废墟，这简直就是惨绝人寰之事，别说是陈峰了，就连陈凡与小茵这两个外人听了也是愤怒无比。

　　“这些人还真是灭绝人性！”小茵不由咬牙吐道。

　　小茵也是杀过不少人，可是要将一个家族数百条人命全部都杀光她还真是下不了这个手，更何况在这数百条的人命当中还有一些没有反抗能力的老弱妇儒，小孩子等等，就算是在怎么铁石心肠的人也是无法挥起手中的屠刀，可是对方却下得了手，这简直就是没有人性的禽兽。

　　“你们陈家是不是得罪了什么人，要不然怎么会遭受如此的灭绝人性的报复。”陈凡也是非常赞同小茵的说法，可是对方能做出这种事情，除了陈家有仇之外，还真的很难想得出第二点来。

　　“我承认我们陈家这些年来的确也是得罪了不少人，不过那些只不过是小过节，也不至于引来如此惨绝人寰的报复，这些人真的是太狠了，我陈家数百条人命，还有多年的心血，全都被……”说到后面，陈峰这个绔绔子弟也是忍不住的留下的眼泪。

　　“你先好好休息吧，其它的事情就不要想太多了。”陈凡看到这个样子，知道在说下去的话，只会让陈峰的心情更加的激动，这样对他的身体也是没有一点的好处，于是便开口打断了陈峰后面还想要说的话语，对于一旁的小茵道：“小茵我们先出去吧。”

　　“是，少爷。”小茵点了下头，便与陈凡转身打算离开房间。

　　“等等。”陈峰看到这样子连忙的喊了一声，双眼看着陈凡道：“你为什么要救我？”

　　“我是一名医者，医者救人还需要理由吗？”陈凡笑了一声，这才与小茵一起走出了房间。

　　陈峰不知道陈凡所说的是真还是假，不过竟然对方救了自己，这让陈峰心中多少也是心存着感激。

　　他从来都没有想守家族会遭受到如此毁灭性的打击报复，整个陈家可以说已经是在京都完全的消失，一想到那些倒在血泊葬身火海的亲人，让陈峰的眼中在一次的暴射出仇恨的光芒，他真的不知道对方为什么会这么的狠，这么的没有人性……

　　“少爷发生这样的事情，怎么也不见新闻还有报纸上提到过，这陈峰是不是在骗人呀？”走下楼的下茵对着身旁的陈凡问道。

　　“我看他那个样子并不像是在骗人，只是报纸，新闻为什么不报道，这我也搞不清楚。”陈凡摇了下头，接着抬头看了眼小茵，道：“小茵，要不你去陈家看看，怎么样？”

　　“好吧。”小茵不由撅了下嘴，说真的她还真的不想去，不过陈凡都开口了，她又是不好拒绝，当下只好点了下头，接着便离开了香山别墅。

　　陆家。

　　陆万林所想的还真是没有错，今天就已经接到了他这个警察局长被停职的通知，而陆家多年经营的一些产业资金也是一一的被冻结，这让整个陆家上下是一下子就蒙上了一层愁云。

　　“怎么样，打听到什么消息没有？”陆万林看到陆顺走了进来，于是便连忙开口问道。

　　陆顺一脸苦涩的摇了下头，道：“我已经联系过许多以前跟我们陆家有浅交情的官员，可是他们一听到关于老爷的事情，一个个是躲之不及。”

　　“唉，我早猜到会是这个样子。”陆万林不由叹了口气，手中的香烟是不停的放在嘴边吸了起来。

　　“三爷，这次上面看来是动真格的了，我看我们不如……”

　　“不行！”陆万林厉声的喝断了陆顺的话，道：“如果我们这时逃的话，那陈，王两家的事情就真的完全算在我们陆家的头上，更何况现在都还没有大哥的消息，我们也不知道上面到底是怎么一个意思。”

　　“三爷，就算我们不逃的话，这陈，王两家的事情，也已经是实实的落在我们陆家的头上，而且现在所有跟我们陆家有关系的大小世家都被监控起来，就连夏家也不例外。”陆顺在次的开口说道。

　　“就算是这个样子，我们也不能想着逃，更何况就算是逃的话，我们又能逃去那里，整个陆家上下都被上面盯得死死的，我想我们还没有走出京都就会被上面的人人抓了起来，到时候事情只会变得更加的严重。”陆万林在次的摇了下头，这个念头他并不是没有想过，可是他却知道现在的陆家就完全的被上面的人监控得死死的，根本是连一点机会也没有。

　　“难道我们就这么的等下去？”陆顺也觉得陆万林所说的并不是没有道理，可是这等下去的结果也是好不到那里去。

　　“现在暂时也只能是这个样子，如果不行的话，我亲自上李家一趟，看这李家能不能看在当初的面子上，帮忙救一下情。”陆万林知道李家跟上面的关系一直以来都是最为的密切，如果李家真的肯帮忙的话，说不定陆家还真的是有一线生机。

　　“三爷，你这决定是不是有些太过冒险了？要知道这李家当初虽然跟我们陆家有些交情，可是自从上次之后，我们陆家跟李家已经是势成水火，他们会帮忙我们陆家吗？”陆顺担心的说道。

　　“不管怎么样，我们还是要试一试。”陆万林坚定的说道，这也是没有办法之中的办法，试一下最起码还一丝渺茫的机会，不试的话可能连这一丝渺茫的机会也没有。

　　陆顺听到这话也只能是点了下头，接着问道：“三爷，陆家发生这样的事情要不要通知小姐？”

　　“还是先别让她知道，现在的陆家过不过得了这一关都还是个示知数，告诉她只会让她担心而以。”陆万林摇了下头，从中也是看得出陆万林对陆冰嫣可以说是十分的宠爱。

　　而此时的陈，王两家住所的四周已经是被警察拉起了警戒线，无情的大火烧了将近十多个小时，终于是被扑灭，在此期间也有不少的新闻记者想采访拍摄，不过最后相机是全部被没收，在加上上面发话，那些记者虽然嗅到了这两处突发的火灾的原因并不简单，可是他们更加知道连自己的老总都说了不准备采访报道这事，他们自然也是在明白不过到底是怎么一回事，心中虽然是好奇，但是与国家这大杀器做对，这无疑不是在找死，所以一个个也只好是带着好奇的心不敢在去接近这两处被封锁的地方。

　　不过尽管是这个样子，不少的市民还是纷纷的拿起手机，相机开始拍了起来，打算拿回去上传到网上，可是他们很快就发现，自己才刚上传到网上，这些视频与相片立马就被删掉，这让许多人心中也是疑惑不以。

　　“还真是残忍。”任为看着现场被烧焦的一片，而且还隐隐的穿来烤肉般的味道，更是让他不由大皱眉头。

　　这王家怎么说也是京都的一个大世家，家族子弟众多，现在却是全部葬身火海，这一阵阵烤肉的味道，是人都能联想到是什么烤肉。

　　“HI，没想到我们又在这里见面了。”任为只是走了几步，便看到了寒冰与林原两人的身影，于是便连忙的迎了上去。

　　“是你？”寒冰也是多少感到有些意外。

　　“这事又归你们管？”任为有些时候也是感到寒冰所在的这个部门所管的范围还真是有些太广了。

　　“有意见吗？”寒冰不由皱了下眉头，语气冰冷的说道。

　　“没有，当然没有。”任为连忙是笑口吟吟的摆了几下手，道：“对了，上次的那个案子有了结果没有？”

　　“已经结案了。”寒冰冷冷的说到一声，便不在理会任为，独自的向前走去。

　　林原看到这个样子，不由脸带笑容的对一旁的任为笑道：“我说兄弟，你是不是对我们家小冰冰有兴趣呀？”

　　“啊？”任为不由惊叫一声，拼命的摇起头来，道：“没有没有……”

　　开什么玩笑，这寒冰长得虽然是很好看，可是这么一块大冰块，任那个男人也是啃不下，说不定还会随时随地的被冻死在那里，他可不想成为一具冻尸。

　　“没有就好。”林原笑到一声，便不在理会任为走向寒冰走了过去。

　　任为看到这个样子，当下不由松了口气，不过说真的，寒冰他们所在的那个部门这办事的效率还真高，上次那个案子这么快就结案了，要是交给他们办，没有一二个月也很难有结果出来，必竟这可是练气者在所做的案，而不是普通人。

　　“这天门下手还真是有够狠的，整个王家被他们一把火就变成了现在这个样子。”林原有些感伤的说道。

　　寒冰也是不由点了下头，她在来到现场的时候，大火虽然被扑灭了，可是现场却是一个生还者都没有，到处都是那烤人肉的焦味等等难闻的气味，真的可以说得上是惨绝人寰。

　　林原看了下四周，接着开口，道：“我们还是回去吧，对方不可能会在现场留下什么证据，就算是有，这一场大火下来也是变成了灰尽。”

　　“嗯。”


第0570章 看来还要在上朱家一趟

　　黄昏，赵凝素这才缓缓的醒了过来，睁开眼睛一看，窗外夕阳余辉照射在天地之间是显得金黄的迷人景色，看起来是那样的美丽。

　　床上虽然还有些凌乱，而她的那些衣物也是被整齐的叠好放在她旁边的枕头上，但最醒目的是上面还放着一条粉红色的贴身衣裤。

　　看到这个样子，赵凝素不由一把就抓过自己的贴身小裤，俏脸上也是羞得一片通红。虽然现在的房间中只有她一个人，而她也不是第一次跟陈凡做这种事情，可是心中还是多少感到有些羞涩不以。

　　稍微揭开被子看了下，身上未着丝缕，光洁的肌肤上还有泛着些许激情后留下的痕迹，联想起中午与陈凡那疯狂的每一幕，脸上更是发烫不以。带着一丝幸福的笑容，赵凝素起床冲洗了下身子，接着穿上衣服，便走出了房间。

　　客厅内，只见陈凡等人都在坐在沙发上聊天，而小玉已经是在厨房里开始准备着晚饭。

　　陈凡在让小茵去陈家走了一趟之后，也是证实了陈峰的话并不是说谎，虽然不知道为什么报纸与新闻不把这么重大的事情给报道出来，不过陈凡还是有些替陈峰感伤心，必竟在从小茵回来的讲述中，现在的陈家已经是变成了一片的废墟。

　　而当赵凝素从楼上走下来的时候，众人都是不由一愣，接着便齐齐的将目光看向陈凡，王六与清风可是不知道陈凡什么时候带了个女人回来，而小茵与陆冰嫣将目光看向陈凡则是原因为她们两个都知道今天中午的时候，陈凡与这赵凝素在房间里做着什么好事。

　　赵凝素也没有想到客厅里除了陈凡之外还有这么多人在，尤其是众人看向来的目光，让赵凝素的俏丽的脸上是不由泛起一片的红晕，下楼的步伐也是不由慢了起来。

　　可是当她看到陆冰嫣也在的时候，脸上不由露出一个惊讶的神色，她还真的没有想到会在这里见到陆冰嫣，而且看样子她还是住在这里的，这实在是让她有些搞不明白，陈凡与这陆冰嫣是怎么认识的，他们之间又是什么关系。

　　“睡醒了？”陈凡被四人这么看着多少也是有些尴尬，不过还是迎了上去将赵凝素拉到身旁坐了下来。

　　“少爷，这位是？”王六看到这个样子，心中不由多少有些疑惑起来，这女子长得的确是很漂亮，而且从陈凡拉着她的手，她并不反抗，也看得出来陈凡与这女子的关系也是非同一般，更何更她还是从楼上走下来的。

　　“她叫赵凝素。”说着，陈凡又开始简单的为赵凝素介绍起王六等人来，可是当介绍到陆冰嫣的时候，只见陆冰嫣已经是率先开口了。

　　“凝素没想到你也会认识小凡。”陆冰嫣看着陈凡还牵着赵凝素的手，在想想中午的时候在门外所偷看到的那一幕，让她是不由脸上直发烫的泛起了微红。

　　“我也没有想到你会在这里。”赵凝素脸上带着羞涩的神色说道。

　　“呃？原来你们两个认识呀。”陈凡多少也是有些意外，不想想也是很正常，必竟陆，赵两家同是京都的六大家之一，两人认识那也是很正常的事情。

　　陆冰嫣也是很想知道赵凝素与陈凡的关系是什么时候发展到那一步的，上次在聚会的时候，两人好像才认识没多久而以，这才多长的时间，就已经到了那个地步，不过这虽然是好奇，可是陆冰嫣也还没有笨到会在这样的场合去玩这种问题，当下只好开口说道：“我们很小的时候就已经认识了，只是后来两家闹矛盾了，我们就没有怎么的见过面了。”

　　“嗯。”赵凝素也是不由点了下头，道：“冰嫣，这段时间过得好不？你怎么会跟小凡他们住在一块的？”

　　“还行，我住在这里是因为我师傅的关系而以，你可别想太过了。”陆冰嫣连忙就与陈凡撇清关系的说道。

　　“原来是这个样子。”赵凝素刚才还真的是有些怀疑陆冰嫣与陈凡住在一块是不是因为陈凡原因，不过现在听陆冰嫣这么一说，就好像是松了一口气。

　　“凝素小姐，你是赵家的千金吗？”王六这时突然开口说道。

　　“嗯。”赵凝素点了下头，道：“王伯，你叫我凝素就好了。”

　　“我记得当初赵家与朱家好像是有婚约在身，你是赵洪的女儿，还是赵林军的女儿？”王六看着赵凝素问道。

　　赵凝素一听王六这话，脸色不由微变，他怎么会知道赵家与朱家的婚约，而且还知道父亲与大伯的名字？而且她从来就没有见过王六这人，可是对方却好像对于赵家的事情知道得一清二楚，这实在是让赵凝素有些想不明白。

　　“赵林军是我父亲，我与朱家的确是有婚约在身。”赵凝素脸带着苦色的说道。

　　“我只是随口问问而以，你别放在心上。”王六看到这个样子，不凡笑着说到一声，继续的说道：“我看不如留下来吃顿饭在走吧。”

　　“不用了，我还要赶着回去，下次好了。”赵凝素连忙的摇了下头，接着便站了起来，对着陈凡道：“我先回去了。”

　　“我送你吧。”陈凡点了下头，接着便牵着赵凝素的手走出了别墅。

　　两人这亲密的动作，傻子也看得出两人之间到底是什么关系，尤其是小茵更是有些气鼓鼓的看着两人的背影，鼻子里是不由发出一声轻哼。

　　“你别想太多了，朱家的事情，我一定会想办法解决的，我不会让你嫁给朱子健的，你是属于我的。”陈凡见赵凝素出了别墅一脸忧心重重的样子，不由开口安慰道。

　　“嗯。”赵凝素点了下头，其实她现在在想的并不是这件事情，而是刚才王六对于她的态度，她有些想不明白，王六为什么会去问那样的问题，而且好像还是在针对着自己一样。

　　陈凡将赵凝素送到车子旁，接着亲了下赵凝素的小嘴，道：“小心点开车，回到家了给我打个电话。”

　　“你也早点进去吧。”赵凝素在次点了下头，便开着车子离开。

　　“看来还要在上朱家一趟。”陈凡挥了下手，看着那远离的车影，喃喃的说到一声，这才转身向别墅里走去，虽然赵凝素与朱家之间是有婚约在身，可陈凡心中却已经是决定了怎么样也要朱家解去这一门婚事。

　　“她走了？”陆冰嫣看到陈凡进来，不由开口问道。

　　“嗯，已经开车回家了。”陈凡点了下头，接着走到沙发上坐了下来，问到一旁的王六，道：“王伯，你怎么会知道凝素跟朱家有的约约婚约的？”

　　“这事又不是什么秘密，更何况当初朱天寿与赵家定下这门婚约的时候，我就知道了。”王六笑着摇了下头。

　　陈凡听到这个解释，这才明白了过来，必竟王六当初就与朱家有过交情，知道这事也是在正常不过的，所以也是没有在继续的问下去。

　　“王伯，我还有个事情想问你的，你对玄阴门了解多少呀？”陈凡继续的问道。

　　“少爷，怎么无缘无故提起玄阴门的事情？”王六有些不明白的说道。

　　“是这个样子的，我为陈峰治疗的时候，我发现他的体内有一股玄阴之气，所以我怀疑陈家被灭肯定与这玄阴门有关。”说着，陈凡便将陈峰醒过来的事情与王六说了一遍。

　　“什么？你说陈家被人给灭了？”陆冰嫣不由惊讶的叫出声来，大脑也是一下子就有些空白起来，老实说她还真的不知道发生了这样的事情，而且陆家当初也是曾袭击过陈家，这些事情她还是了解一些的，现在听到陈家突然被人给灭了，这让她还真的是有些不敢去相像。

　　“嗯。”陈凡点了下头，这才想起陆冰嫣并不知道自己将这陈峰人救了回来，于是只好在次跟陆冰嫣简单的讲述了一遍事情的经果与陈身在醒来之后所说的事情。

　　“少爷，你是不是想查出灭陈家的凶手？”王六双眼看着陈凡，他对于事情是最为清楚的，也知道到底是谁下的手，可是他却还在考虑着要不要跟陈凡说这些事情。

　　“当然想查出来了，这些人太没人性了，陈家少说也有数百条人命，其中还有不少小孩跟老弱妇儒，可是这些人竟然下得了如此的狠手，真是太灭绝人性了。”陈凡肯定的点了下头说道。

　　王六虽然很满意陈凡的回答，可是有些事情却是让他不得不有些担心，道：“少爷，对方的势力可是很强大，你这么做的话可能随时都会有生命危险，我看这事还是交给警察或者是其他人去处理吧。”

　　“王伯，难不成你知道这事是什么人做的？”陈凡也是十分的聪明我，单从王六这片面之词中就听出了王六对整件事情一定是比他知道的要多，而且能说出这样的话来，王六多少也是知道凶手到底是什么人。

　　“嗯。”王六点了下头，脸色有些严肃的道：“不过我还是希望少爷你不要去管这些事情。”


第0571章 无题

　　陈凡还是第一次看到王六的表情如此的严肃，也知道王六绝对没有必要骗自己，不过陈凡还是咬了下牙，道：“王伯，我做事会有分寸的，你就告诉我到底是什么人做的。”

　　王六看到这个样子，知道自己如果不说的话，陈凡还是会自己的查下去，说不定到时候的情况就更加的危险，当下不由叹了口气道：“好吧，我告诉你就是了，不过你答应我，尽管的不要跟他们接触。”

　　“嗯，我会很小心的。”陈凡脸带笑容肯定的点了下头。

　　一旁的陆冰嫣等人听到王六愿意说出到底是什么人做的，一个个也是十分好奇的竖起了耳朵，听听到底是什么人竟然会做出这种让人发指的事情来。

　　王六看到陈凡等人这么重的好奇心，当下便只好慢慢的开口，道：“其实京都这次被灭的不此的陈家，还有王家在内，也是被对方杀人放手的毁灭在昨晚的大火里。”

　　“还有王家？”陆冰嫣不由震惊的捂了下小嘴，而且这事还是发生在昨夜，这实在是让人不敢相信。

　　陈凡虽然没有跟王家有过任何的接触，可是他却认识王家的王宵名，只是没想这王家竟然也会与陈家一起被灭，看来这王宵名多半也是凶多吉少。

　　“嗯。”王六点了下头，继续的说道：“其实对方之所以要灭了陈，王两家也是有各大的阴谋在里面，至于是什么阴谋我也不清楚，而这也是一个叫做天门的组织做的。”

　　“天门？”陈凡等人不由疑惑了一声，那怕是一旁的小茵与清风也是第一次听到这个组织的名字。

　　“王爷爷，天门到底是一个什么样的组织？”小茵不由开口的问道。

　　王六摇了下头，十分严肃的道：“天门是什么样的组织我也不知道，不过这个组织的势力很强大，组织内的人个个都是练气高手，实力是十分的恐怖，以后你们如果遇到这个组织的人，如果没有十足的把握的话，最好不要与他们动手。”

　　“咝！”听到王六这话，众人不由是倒吸了口冷气，门内的人个个都是练气高手，这实力也实在是有些太过恐怖了，怪不得王六会这么严肃的叮嘱他们，看来这个天门还真是一个很不好惹的主。

　　“王伯，你怎么会知道这么多的事情？”陈凡此时不由疑惑的问道。

　　“这些都是我从别人那里打听回来的，而我所了解的也并不多。”王六摇了下头，接着严肃的看着陈凡说道：“少爷，这天门的实力可不是你一个所可以去对付的，而陈，王两家的事情，我想自然会有其他人去处理，所以这事你最好还是不要去理会。”

　　“我知道了王伯。”陈凡见王六这么的严肃当下是肯定的点了下头，可是对于天门的印像也是十分的不好，必竟能做出这种惨绝人寰的事情，这个天门也绝对不是什么好组织。

　　“好了，小玉也做好晚饭了，我们过去吃饭吧。”王六听陈凡这么说，也是放心了不少，虽然刚才他也隐瞒了许多事情，不过他这么早也是为了陈凡好，他可不想让陈凡去接触这些事情，更何况他也有不得不向陈凡隐瞒的理由。

　　陈凡等人虽然脑子里还在思考着天门的事情，不过也是举步走向了饭桌。

　　“小玉姐你还真是进得厨房出得厅堂，到时候也不知道谁有这么好的福气取到你。”小茵一靠近餐桌，看着那贤惠的小玉在那里剩着饭，当下便打趣着说道。

　　“你是不是气痒痒了？”小玉脸是不由一红的娇嗔一声，目光却是不由瞄向一旁的清风，只见清风好像是什么也没有听到一样的拿起筷着，就好像是一个森头人一样，这让小玉也是不由气得直跺脚。

　　而小玉的表情自己也是落在了陈凡的眼里，这让陈凡心中也是不由暗自一喜，看来这小玉虽然经常与清风斗嘴，不过心里却是暗自己喜欢着清风，看来有机会，自己这个做少爷的还真是要成全一下他们两个。

　　“小茵，一会吃完饭，你准备好饭菜给陈峰送去。”陈凡吃了几口饭后，对着一旁的小茵说道。

　　“怎么又是我？”小茵不由一下子就哭丧着脸，老实说还真不想去服待陈峰这种人。

　　“算了，等会吃完饭我去好了。”小玉开口说道。

　　“那真是谢谢你了小玉姐。”小茵立马是高兴了起来，不过也是不忘提醒小玉道：“小玉姐，你可要小心这个陈峰，这家伙可不是什么好人，小心别让他占便宜了。”

　　“你们是女生不方便，我去好了。”这时的清风突然吐出这么一句，让众人是不由一下子就将目光集中在他的身上。

　　“我没有听错吧，你说你去？”小茵双眼不由睁得老大的盯着清风，脸上尽是一副不敢相信的眼神。

　　“我去就不行吗？”清风看也不看小茵的说道。

　　“当然行了，只是没想到你竟然会主动的去做这种事情而以。”小茵连忙的说道。

　　小玉知道清风这是在帮她，一双美目不由带着一丝的柔情看着清风，脸上也是不由露出一丝甜蜜的笑容。

　　陈凡看到这个样子，自然也是会成全清风，当下便开口对着清风道：“那就麻烦你了。”

　　“没事少爷，这是我应该做的。”清风摇了下头便继续的吃起饭来。

　　赵家，只见赵洪等人此时也是坐在饭桌旁，一家子正在那里吃着晚饭，而赵凝素却是愁眉苦脸的坐在那里，一副没有什么胃口的样子在那里不停的拨动着碗里的饭菜，却是一口也吃不下去。

　　众人看到这个样子多少也是有些心痛，只见一旁的赵林军关心的问道：“凝素你怎么了？”

　　“没什么，只是没有胃口而以。”赵凝素摇了下头，脑子里却还在想着一些事情。

　　“没胃口也要吃上一些，你这个样子让我怎么放心的下。”赵林军不由放下饭碗伸摸了下女儿的额头也不像发烧有病的情样子，虽然知道赵凝素可能是因为与朱的婚事是越来越近，才会这个样子，可是他这个做父亲的也实在是想不出什么办法帮她。

　　“爸，我没事你不用担心我。”赵凝素在次摇了下头，她虽然是在想与朱家婚事，不过更多的是在想今天王六对自己的态度。

　　“凝素，你跟朱子健的婚事，大伯已经决定暂时压后。”赵洪这时突然停下动作说道。

　　“大伯，你刚才说的是真的？”赵凝素一听这话，不由有些惊喜的看着赵洪。

　　“大哥你真的决定压后与朱家的婚事？”赵林军也是不由高兴的问道，这对于他来说无疑是一个天大的好消息。

　　“嗯。”赵洪在次点了下头，道：“我今天去李家的时候碰见了朱平军等人，我已经跟他说了压后婚期。”说完，赵洪看着赵凝素道：“现在你可以安心的吃饭了？”

　　“嗯嗯嗯……”赵凝素高兴的一连点了好几下头，脸上带着春风般的笑容，就连刚才还在想今天遇到王六的事情也是被一下子给冲淡了，高兴的拉起筷子吃了起来。

　　吃过晚饭，赵凝素是高兴的跑回了房间，打算将这个好消息告诉陈凡，让他与自己一起分享一下，必竟赵洪现在能决定要压后婚期，那就有可能会同意解除她与朱子健之间的婚约。

　　“大哥你怎么会突然做出这样的决定？”赵林军对着椅子上的赵洪问道，他也很想知道到底是什么原因让赵洪会突然间改变心意。

　　“我突然改变决定不是你所希望的吗？怎么现在还要问为什么。”赵洪喝了口茶，没好气的说道。

　　“呵呵，大哥能改变主意，小弟自然是在高兴不过了，可是我想一定是有什么原因才会让大哥你突然改变主意的。”赵林军笑着说道。

　　“的确是有原因。”赵洪点了下头，也是没有隐瞒的说道：“凝素这丫头与陈凡相识的事情我想你也应该清楚吧？”

　　“嗯。”赵林军点了下头，接着说道：“大哥你是不是因为陈凡身后的王六才会突然做也这样的决定？”赵林军也是一个聪明人，在赵洪说出那话的时候，他就已经猜到了什么。

　　“这王六竟然能喊陈凡一声少爷，那就证明了他与陈凡之间的主仆关系，而这王六的修为也是高深莫测，如果可以的话，我还真想凝素这丫头能将陈凡绑上我赵家的船，这样我们赵家又多了一个有力的后盾。”赵洪点头说道。

　　虽然他知道这个样子做很不好，可是这也是没有办法的事情，现在京都的形势这么的严峻，能攀上王六这个有力的后盾，那赵家就多一分的安全。

　　赵林军自然也知道这个样子做就好像有些让女儿牺牲色相，不过如果自己的女儿真的是喜欢陈凡的话，这也是一件在好不过的事情，最起码这个样子，女儿就不用嫁给朱子健，而陈凡的为人也比这个朱子健好上千倍不止。

　　想到这，赵林军不由叹了口气道：“唉，这也是没办法的事情，好过让她嫁给朱子健这废人。”

　　“你能明白就最好不过了。”赵洪点了点头说道。


第0572章 悲剧的刘聪辉

　　晚饭过后，清风便端着准备好的饭菜上了楼，而王六也是回去房间休息，小茵等三女则是坐在电视机旁看起了电视剧来，无聊的陈凡也只好是回到自己的房间，只是没想到刚进房间便接到了赵凝素打来的电话。

　　“小凡，我告诉你一个好消息，我大伯同意将我跟朱家的婚期压后了。”赵凝素趴在床上，修长的小腿翘在半空不停来回的摇晃光，挺翘的丰臀在一件单薄的睡衣之下显得是诱人无比，香肩裸露白皙光滑的皮肌更是有种说不出来的迷人。

　　“真的？”陈凡也是有些意外，接着心中也是不由闹暗自的高兴起来，必竟赵洪既然同意的压后婚期，那就说明对方已经是有打算改变注意的念头，这绝对是一件好事情。

　　“嗯嗯。”赵凝素一连点了两下头，继续说道：“刚才在吃饭的时候大伯亲口对我说的。”

　　“呵呵，这下你终于放心了吧，我想你大伯既然改变注意了，说明他已经是有些松动。”陈凡笑着对电话说道。

　　陈凡却怎么也想不出，赵洪之所以会松动全是因为他的缘故，要不是他带着王六上朱家加麻烦所展现出来的实力，还有知道赵凝素与他有着一些亲密的关系，赵洪那里会这么容易就改变主意。

　　两人在电话里聊了许多，最后才依依不舍的挂断了电话，不过尽赵洪是改变了注意，但陈凡却知道只要赵凝素一天没有跟朱家解除掉婚约，赵洪也是有可能会随时的改变主意。

　　而在另一个房间内，只见王六正在那里看着手中的相片发呆，嘴里是不是发出一声声低声的长叹，就好像是在回忆着什么往事一样。

　　“陈三啊陈三，没想到真的会是你……”王六在一次的低声长叹，脸上却是露出一丝伤感与失望的神色，而他手中的相片依久是当初的那一张。

　　相片中的三人关系可以说得上是十分的密切，可是现在却已经是物事人非，而更让王六想不到的是陈三竟然会做出这样的事情来，这实在是让他非常的痛心与失望，多年的老朋友没想到现在却变成这个样子。

　　“唉。”王六在次叹了口气，接着便将相片收了起来，也将刚才的那一份伤感一起给收了起来。

　　外面，虽已夜幕高挂，但京都却到处灯火辉煌。晚风习习，让人倍感凉爽，街上行人也比白天时更为多些，车流好似一条长长的火龙，不住地舞动，一副不夜城的景象。

　　刘聪辉可没有心情去欣赏京都夜景的绚丽，他现在的心情可以说是倒霉透了。

　　刘家被人监控了起来，那死老头现在也已经是不知去向，那他这次前来京都可以说是一点好处也没有捞到，反而是惹了一身的骚，虽然现在体内的伤已经是恢复了一些，可是清风的那一掌却是威力十足，让他的修为最起码也掉了二三层，没有好一段的时间想恢复过来那是不可能的事情。

　　“真是该死，那两个混蛋，等我恢复好了，有你们好受的。”刘聪辉不由咬牙的吐到一声，接着便看到前面走着一名衣着惹火的女子，走路时那又圆又挺的臀部一扭一扭，勾得刘聪辉心里一阵痒痒，嘴角不由上翘一下，露出一个十分邪气的笑容。

　　“没想到在这也能遇上一个这么好的货色。”前面那女子婀娜多姿的背影和身上散发出的那股幽香的处子气息，刺激得刘聪辉心里的淫邪之念顿起，不紧不慢地跟在那女的身后，而那女的似乎并不知道身后的危险，逐渐远离人群，走进一条漆黑的小巷里。

　　刘聪辉看到这个样子，顿时是心中大喜，如果是人多的地方他还不好动手，可是没想到这女子却是远离人群，这简直就是送上门来的肉，他怎么能随便就放弃掉，也正好他现在是有火没出发，找个女人发泄一下火气也好。

　　不过只希望这个女子不是上次所找来的烂货，虽然玩得是很爽，可是怎么也没有处子那种味道。

　　待到无人之处，刘聪辉不由邪笑了一声，迅速飘上前去，出手打算一掌就将女子给劈晕带走，可是正在他出掌之际，女子身形突然一侧，接着出掌便迎了上去。

　　“糟糕！”刘聪辉不由暗叫一声，可是此时想收掌已经是来不及了，只能是咬牙，力量一下子就加大了几分直劈而去。

　　“砰！”

　　双掌相交，强劲的乱流四射，只见刘聪辉的身子一下子就被逼退了三个大步，这才站稳身子。

　　“你到底是什么人？”刘聪辉还真没想到自己所跟踪的这名女子竟然会是一名不弱的练气者，这让他的脸色不由一下了就变得有些阴沉起来。

　　“这次看你还能往那里逃？”就在这时身后传来一声男子冷冷的喝声，只见一个二十岁不到的男子，长得是十分的英俊，不知道什么时候已经是站在了刘聪辉的身后，将他的后路给断绝掉。

　　“是你？”刘聪辉回头看清男子的长相之后，不由惊讶了一声，接着又将目光转向身前的女子，只见刚才被他跟踪的正是白天追击他的女子。

　　两人正是清风跟小玉，在吃完饭之后，清风先将晚饭端上去给陈峰，接着便与小玉双双的离开了香山别墅，他们两个知道放着刘聪辉不管始终是一个祸害，可是这刘聪辉白天在两人的合击之受了重伤，多半是躲了起来疗伤，想要找他，那是谈何容易。

　　不过两人想到刘聪辉的为人还有他与刘家的关系，于是便打算去刘家监视一下，没想到还真是让他们两个发现了刘聪辉的身影，而且两人也知道这么直接的跟上去的话，肯定会打草惊蛇，于是在情急之下便生出了这么一计。

　　本来两人也是没有抱着多大的希望，这刘聪辉会上当的，可是没想到刘聪辉却还真的主动送上门来，这让两人心中也是不由暗自窃喜。

　　“是乖乖的束手就擒，还是让我们两个把你打个半死？”清风慢慢的向前走近道。

　　“擒你妹！”刘聪辉怒叫一声，直接就挥掌朝小玉劈了过去，打算是先下手为强，看能不能找到一丝的空隙逃跑。

　　“哼！就知道你不会乖乖的就范！”小玉娇喝一声，身形一侧，推掌便迎上了刘聪辉那强劲的掌手。

　　“啵啵啵……”招未到，强大的劲气已经是在空气加交起手来，不过从刘聪辉那难看的脸色中，可以看得出他要气势要被小玉弱小许多，必竟他是有伤在身，功力还没有完全的恢复，自然是要吃亏许多。

　　这时的清风也是没有放弃刘聪辉与小玉交手时那后门大开的破绽，立马就挥拳打出了几道拳劲直朝刘聪辉这破绽之处轰了过去。

　　刘聪辉感觉到身后传来的危险气息与强大的拳劲，脸色更是显得狰狞无比，可是现在收掌回来势必会被小玉一掌给拍中，可如果不收掌回来的话，后背就要面对着清风这强劲的拳势，这腹背受敌让他是难受无比。

　　“啊！想杀我没那么容易！”刘聪辉怒叫一声，身形一侧，左手一翻一把手术刀就出现在他的手中，猛然的就朝清风的拳头挥了过去。

　　寒光一闪而过，把清风是惊得一身冷汗，连忙收掌回退，要不然刘聪辉这一刀下来他只能就要不见了一只右手，这样的买卖可是拼不过，不过清风也是没有打算给对方喘息的机会，身形一退接着又是一进，拳变掌直取刘聪辉身后的几位大穴。

　　“砰！”的一声，只见小玉的粉掌已经是与刘聪辉的右掌接上了，双掌交接所产生的气流在一次的暴动起来，将小巷四周的尘土是吹扬在半空之中，不过也好在现在是晚上，这小巷本来就昏暗无比，也是没有引起路人的注意。

　　刘聪辉现在这以一敌二完全是处于下风，更何况他现在的修为也是大不如前，那怕他的手术刀在怎么的精妙，可是在内力不足，身带内伤的情况下他也只能是被清风与小玉两人逼得是险象环生，气息大乱，呼吸也是越来越急喘。

　　“还是束手就擒吧，这样也能少受得皮肉之苦。”清风一边攻击着刘聪辉一边是注意刘聪辉不要搞什么小动作想要逃跑。

　　“哼！想要我束手就擒，门都没有！”

　　刘聪辉此时也是越打越愤怒，他清楚的感觉到清风与小玉完全就是没有出尽全力，而且还时时的提防着他的逃跑，打算是将自己的内力给消耗光了，接着在生擒自己，虽然是知道对方的念头，可是刘聪辉却不得不配合的迎接着两人的攻击，这让他是感觉到十分的憋屈不以。

　　“既然如此，就别怪我们不客气了！”说着，清风的拳劲立马是加大了几分，那带着破风之声的重拳，带着开山裂石之威，一拳强过一拳的朝着刘聪辉轰了过去。

　　“刻死！”刘聪辉刚才本来就已经是十分吃力的迎接着两人的攻击，现在清风的拳劲突然加大，让刘聪辉顿时压力大增，情况也是越来的越危险。


第0573章 命危

　　清风与小玉一开始就是打算与刘聪辉纠缠下去，既不出全力，也不让他跑掉，只是想等到刘聪辉内力耗尽的时候将他生擒下来，现在看到刘聪辉已经是快到油尽灯枯之时，两人更是一点都不敢大意，攻击也是一波接着一波连绵不绝的压逼着刘聪辉。

　　“刘聪辉你这次任你的是插翅难飞了。”清风冷喝一声，重拳“砰”的一声，砸在了刘聪辉的后背之上，直接就将刘聪辉出了五六跑远。

　　“噗！”一口鲜血从刘聪辉的嘴里喷了出来，步伐是好一阵的跄踉，刚才交手了这么长时间，刘聪辉一直是被两人那强大气劲给压迫得旧伤复发，一直是强忍着胸前翻滚的气血，可是清风的这一拳是让他是怎么也是压制不少下去。

　　“看掌！”小玉娇喝一声，飘身而上，出手就是掌实实的劈在了刘聪辉的前胸，将他在一次的给劈飞出去。

　　“噗！”又是一口鲜血从刘聪辉的嘴里吐出，让他不由强忍着体内的伤势还有痛苦，伸手擦了下嘴角的血迹，目光狰狞的看着两人，道：“今天老子我算是栽了，不过想生擒我，没那么容易！”说完，我刘聪辉双手立马一翻，手中立马就夹着十把手术刀。

　　“啊！”刘聪辉怒吼一声就直接朝小玉冲了过去，身上的气势是下子大增，那一往直前的气势，还有那目露凶光的表情，骇是吓人无比，让小玉不由下意识退了半步。

　　“小玉小心！”清风看到这个样子，不由尖叫一声，身形立马直扑向去，拳头从胸前猛然砸出去，想将刘聪辉给砸向一边。

　　刘聪辉的这反扑可以说是用尽了全力，他知道自己这次是无法逃脱了，不过他怎么也要找回点利息，所以对于清风的这一记重拳是完全的不去理会，身子还是一往向前的朝着小玉冲了过去。

　　小玉看到这个样子，身形是连连后退，而刘聪辉也是步步紧逼，双手乱挥，只见刘聪逃手中手术刀划出一片的寒光，就如同是鱼网一般的罩向小玉，那起凄厉的寒光就如同是闪电划过夜空，带着冰冷与噬血的杀意，刀未到，就已经让人感觉到那冰寒刺骨的杀意与血腥之味，让人是忍不住的不寒而粟。

　　“你逃不了了！”刘聪辉噬血的笑到一声，手术刀交叉划劈过，十道寒光就好像是利刃划破幕布，带着那耀眼的光辉，形成一个巨大“X”，罩向小玉。

　　面对着刘聪辉这拼死的攻击，让小玉也是只能暂逼锋芒，可是刘聪辉的这一击，来势之猛，可以说得上避无比避，力量之猛也是完全超出小玉的想像，真的很难想得出刘聪辉还有内力发出如此猛烈的攻势。

　　“滚！”清风看到这个样子，双眼是瞪得老大，身上的气势是一下子如同洪水般的暴涨，拳头的力量一下子就提升到极点，他是决对不许任何人伤害到小玉，因为在他的心目中小玉有着极其重要的位置。

　　“给我去死吧！”清风在次怒吼一下，拳头带着那开山裂石之威，直直的就朝刘聪辉的左肩砸了过去。

　　“轰！”

　　千均一发，巨大的声响突暴而出去，响彻整条小巷与夜空，一阵骨头的碎裂之声传出，只见刘聪辉的身子就好像被一辆飞驰中的大卡车给撞中，直接就撞向了小巷一旁的墙壁，手中的手术刀也是一松掉落在地上发出一阵叮筐中叮筐的声响。

　　“砰！”又是一声巨响，只见刘聪辉整个人是镶入了一旁的墙壁，口中的鲜血狂喷，整条左臂是一片的血肉模糊，白森森的骨头从内里岔了出来，露在外面偿骇是吓人。

　　“小玉你没事吧？”清风一击得手，连忙的飞身一把就将小玉给扶在怀里，脸上尽是关心的神色。

　　“没……”小玉才说了一个字，只听“噗！”的一声，鲜红的血液突然从小玉的胸前喷出，染红了整个夜空。

　　“小玉，小玉……”清风看到这个样子，立马是吓了一跳，他没想到刘聪辉这拼死的一击，速度竟然会这么的快，快得让小玉还感觉不到胸前已经被手术刀划破都还不知道。

　　“小玉你千万不要有事。”清风在一次的大叫出声，一向冷静无比的他双眼此时也是留出了泪水，可以看得出小玉在他的心目中有多么的重要。

　　“清……风……我……”小玉慢慢的伸手摸了下清风的俊脸，脸色是一下子就苍白起来，声音也是变得异常的虚弱，双眼带着柔情的看着清风道：“别……哭……这么……久以来，跟你……一块是……我最开……心的……日子……”

　　“我也是，你千万不要有事。”清风连连的点着头，泪水也是不停的从眼框中流了下来。

　　一直以来他都很明白小玉对自己的情意，只是两人却是一直都没有说出口来，每一次的斗嘴，两人看起来，好像是仇人一般，可是在他们彼此的心目光，对方都是自己最为重要的人。

　　而刚才那巨大的声响也是引来了不少路人的注意，必竟那么大的动静，想不引起别人的注意这还真是不可能的事情，不少的路人此时已经是十分的好奇的走进了小巷，可是当看到小巷那狼藉的一片时，许多路人都是有些不敢相信自己的眼睛，尤其是持到刘聪辉那镶在墙壁上，不知死活的身子，一个个更是震惊不以，这到底要怎么样的力量才有可能造成现在这样的效果。

　　“小玉，你别说话，我现在就带你回去，少爷是个中医大家，他一点可以治好你的。”清风抱起小玉的身子，也是顾不得什么叫惊世骇俗，身子直接腾空而起，电闪般的消失在小巷里。

　　“快看，那人好像用的是传说中的轻功？”

　　“乱说什么，那可能是超人。”

　　“……”

　　许多路人看到清风那一跃就是五六米的高度，一个个是不由惊呼出声，有些人更是拿出手机想要拍照，可是小巷的昏暗，就算是拍到了也完全的看不清楚。

　　一路狂奔，清风的身影就好像是一道闪电快速的划过夜空，看着怀中小玉那还在不停从胸前涌出的鲜血，让清风的心就好像是被千万根针在不停的扎着一般。

　　而清风在飞奔的同时，清风也是绵绵不断的给小玉输着真气，护着她的心脉不断，可是就算是这个样子，如果不快一点的话，小玉也有可能会因为失血过多而死，所以现在清风只是想一心快点，在快点的赶回香山别墅。

　　“小玉，你醒醒，千万别睡，你不会有事的。”清风看到小玉那慢慢闭上的双眼，连忙摇了摇小玉叫道。

　　“清……风，我……我可能……真……真的不，不行了。”小玉虚弱的说道。

　　“别乱说，你会没事的，少爷一定有办法治好你的。”清风连忙的说道。

　　小玉轻轻的摇了下头，道：“我知道我自己的伤势，刘聪辉那一击，刀气透体而入，破坏着我体内的生机，是不可能治好的。”

　　“不会的，不会的，你一定会没事的。”清风拼命的摇着头，眼中泪水更是直涌而出。

　　“我记得这次好像是你第三次哭，你知不知道你哭起来的样子真的很难看。”小玉伸手摸着清风的脸，苍白无色的脸上露出一丝柔情的微笑，继续说道：“我们两个都是孤儿，从小到大，我们就跟着王爷爷习武，一直以来我都很喜欢你，我喜欢跟你斗嘴，我也喜欢做饭给你吃……”

　　“我知道，我知道……小玉你就别在说了，我什么都知道，我们马上就到了，你在坚持一会，在坚持一会，我们马上就到了。”清风连连的点着头，此时他离香山别墅已经是越来越近，可是他也感觉到小玉的呼吸已经是越来越细，细得就快要听不见了。

　　三百米。

　　二百米。

　　一百米……

　　“砰！”清风一脚就将别墅的大门给踹开，大声的吼道：“少爷，少爷……”

　　正在客厅里看着电视的小茵还有陆冰嫣在听到这话，就立马看到清风怀里抱着一个一身是血的女子回来，那鲜红的血液还在不停的顺着清风的手中滴落下来的，看到这一幕可把两人吓了一大跳。

　　“清风，发生什么事了？”小茵一把就迎了上去，当看清清风把抱的人后，立马是不由惊呼出声，道：“小玉姐？怎么会这个样子的，小玉姐怎么会受这重的伤……”

　　“别说这么多，快，快把她放到沙发上给她止血。”一旁的陆冰嫣虽然俏脸也是吓得煞白，不过还是连忙的说道。

　　清风连忙的将小玉放在沙发上，小茵与陆冰嫣不停的拿着东西给小玉止血，可是伤口太过集中，在加上刘聪辉那拼死的一击的威力，伤口血是怎么也止不住的不停往外流着。

　　“发生了什么事情？”陈凡一跑下楼就立马闻到一股很浓的血腥味，在看到地板上的鲜血时，眉头是一下子就皱到了一快。

　　“少爷，你来了就好，你一定救活她……我求你……我……”话还没有说完，清风是眼前一黑就直接昏了过去……


第0574章 救治

　　陈凡在洗完澡之后，便先跟两女打了个电话，接着又给滨海市的其他朋友通了下电话，必竟离开滨海市这么久，陈凡也是没有主动的打电话问候过他们。

　　尤其是王心怡还有柳如烟这两女，而陈凡对于王心怡也是多少有些亏久，必竟王心怡这个女孩一直都是很喜欢自己，而他却一直没有给她怎么的打过电话，这让他实在是有些过意不去。

　　当他正跟王心怡聊得很开心的时候，便听到清风的叫声从楼下传了上来，于是立马就挂断了电话冲了下楼。虽然他不知道发生了什么事情，可是清风的大吼声所透露出来的焦急他却是听得一清二楚。

　　“清风！清风！”陈凡一连叫了两声，见清风是一点反应也没有，于是连忙的为清风把了下脉，见他只是一时的脱力而以，这让他也是放心了不少。

　　“少爷，你快过来看看小玉姐，她流了很多血，好像快要不行了。”小茵带着哽咽的声音拉着陈凡手臂说道。

　　“小玉？”陈凡不由愣了一下，接着连忙的走到沙发旁，只见此时的小玉脸色苍白比，呼吸更是时断时续，随时都有可能断气的样子，浑身上下更是被鲜红的血液染成了血人，看起来是骇人无比。

　　陈凡看到这个样子，脸色是一下子就凝重起来，连忙的蹲下身子，拿出银针也是顾不上什么男女有别，一下子就解开了小玉胸前的衣服，露出那被鲜血染成红色的肤肌，还有两高耸的诱人山峰。

　　陈凡可无心去欣赏这两座山峰的景色，只见在小玉的胸前有着一个半个“X”的伤口，这此伤口很细，可是也很密，血也正是从这些很细的伤口里面流出来的。

　　“嗯？”陈凡在次的皱了下眉头，手中的银针是下手如飞的扎入小玉胸前的各位大穴，只见当最后一根银针扎入小玉胸前的时候，刚才还血流不止的伤口，竟然慢慢的不在有血迹溢出。

　　如些神奇无比的针炙手法，让一旁的陆冰嫣还有小茵也是大开眼界，只是小小的几根银针就止住了刚才那血流不止的伤口，而当看到小玉的伤口不在流血，这让小茵等人也是悬着的心放下了一半。

　　“少爷，小玉姐怎么样子？”小茵关心的问道。

　　“现在虽然是止住血了，可是其它的情况我还是要号过脉才知道。”说着，陈凡已经是伸手为小玉把起脉来。

　　“嗯？”陈凡的眉头立马是深皱起来，接着又查看了下小玉的体内的情况，只见小玉的体内的生机就好像是被利刃一下子划断，可以说得上是生机全断，情况是凶危无比。

　　“少爷，怎么样了？”小茵看到陈凡这个表情，连忙就开口问道。

　　“很危险。”陈凡简单的说了两个字，接着便道：“帮我把她扶起来，将她身上的衣服除去。”

　　小茵听到这话，立马是将小玉给扶了起来，虽然她也知道什么叫男女有别，可是现在这种情况根本就轮不到她有半点迟疑，连忙就将小玉身上的衣服给脱了下来，露出里面那雪白的肌肤与春光。

　　陈凡这时可是无心去欣赏这迷人的春光，手中的银针就好像是闪电般的电射而出，一下子就扎遍小玉的全身穴道，接着体内的原始生气也是源源不断的输入小玉的身体，希望可以为小玉一续那已经断掉的生机，如果不行的话，那他也是一点办法也没有。

　　小茵等人看到这个样子，那里敢去打扰陈凡，虽然她们两个都很担心小玉的情况，可是如果打扰到陈凡的话，说不定小玉真的是要香消玉坠。其实她们两人那里知道，现在的小玉可以说是香消了一半，至于能不能救活过来，那也只能是看运气如何。

　　王六这时也是从楼上走了下来，当看到客厅里的情况后，立马是飘身下来问道：“发生了什么事情，怎么会搞成这个样子的？”

　　“王爷爷，你来了，小玉姐现在情况很危险，少爷正在为她治疗。”小茵连忙的说道。

　　“嗯？”王六不由皱了下眉头，看着那光着身子的小玉，在看看地上还有沙发上的血迹，脸色也是十分的凝重，不过他也知道陈凡此时正在专心的为小玉疗伤，当下也是不敢上前打扰。

　　“小茵，你先将清风扶回房间休息，这里我来给少爷护法。”王六对着小茵吩咐道。

　　“嗯。”小茵虽然不想离开，不过还是跟陆冰嫣一起将清风扶了上楼。

　　此时的陈凡正不停的用原始生气修复着小玉那已经快要断掉的生机，还有那被刀气所划断的经脉。陈凡真的是很难想像到底是怎么样的攻击让小玉受这么重的伤，那凌利无比的刀气透体而入，简直就是快要将小玉的生机完全的断掉。

　　不过也好在这原始生气的神奇，在配合上陈凡那高超的针炙手法，只见小玉那原本快要断掉的生机正在慢慢的相连在一块，可是慢慢的相连却是让陈凡的体内的原始生气消耗得非常之快，要不是他体内的原始生气已经是液化了，陈凡说不定还没有办法坚持得住。

　　小巷此时已经是被警察给封锁起来，现场有不少警察拍着照片，此时只见一男一女穿过了警戒线走了进来。

　　“真是的，大晚上了还有任务，真是蛋痛。”林原没好气的大了个哈欠，嘴里是不断的发出埋怨的声音。

　　“不愿意你可以先回去。”寒冰没好气的瞪了林原一眼，接着便走到了现场。

　　“怎么样？有什么发现没有？”寒冰对着其中在场的一名警察出示了下证件说道。

　　那名警察一见寒冰所出示的红本本，立马是敬了个礼，道：“现场发现一名伤者，已经被送往医院，而且在现场中还遗留下不少的手术刀。”

　　“手术刀？”寒冰不由皱了下眉头，接着道：“那些手术刀在那里？”

　　“长官就是这些。”说着，那名警察将用袋子装好的手术刀递了过去。

　　寒冰接过手术刀不由细细的打量起来，眉头也是越皱越紧的道：“那名伤者被送到那家医院了？”

　　“仁爱医院。”警察连忙的问道。

　　“谢谢。”寒冰点了下头，接着一把就拉过林原道：“我们走。”

　　“我自己会走，你别拉我，这让外人看到了多难看呀。”林原连忙的挣开寒冰的手叫道。

　　一上车子，林原立马就抱怨的说道：“你这么心急做什么呀？”

　　“那名伤者有可能是我们一直要找的医生。”寒冰脸色十分凝重的说道。

　　“医生？”林原不由惊呼一声，道：“你不是说杀手榜第三的那个死变态医生吧？”

　　“嗯。”寒冰点了下头，接着是猛踩油门的飞快赶向医院。

　　香山别墅。

　　只见王六等人是站在一旁，脸色十分的凝重的看着陈凡与小玉。而在经过一个多小时的治疗，只见小玉的呼吸已经是开始慢慢的平稳下来，苍白的脸色也是开始透露淡淡的红润。这时只见陈凡的动作开始停了下来，而经过这一个多小时的治疗，陈凡的脸色也是变得有些苍白起来，必竟这坚持不停的输入原始之气，对他的消耗也是十分的巨大，不过为了能将小玉救活过来，这点消耗对于陈凡来说还是十分的值得。

　　“少爷，小玉的情况怎么样了？”王六见陈凡睁开的眼睛当下便连忙的问道。

　　“少爷，小玉姐没事了吧？”小茵也是连忙的开口问道。

　　陈凡擦了下额头的汗水，脸上露出一个笑道：“没事了，只要好好的休息一断时间就会没事了，不过三个月之内，她不能动气，要然情况会变得更加的糟糕。”

　　“呼……”众人听到这话，立马是大松了一口气，终于是彻底是将那悬着的心给完全的放了下来。

　　“小茵一会我给小玉收完针，你带她上去清洗下身上的血迹，还有在给她敷上药。”说着，陈凡将怀里的“刹那芳华”递了过去。

　　“嗯。”小茵点了下头接过陈凡递过来的“刹那芳华”，接着便见陈凡已经是开始为小玉将身上的银针全部都给收了回来。

　　“谢谢少爷救小玉一命。”王六恭敬的对着陈凡说道。

　　“王伯你这是什么话，小玉怎么说也喊得我一声少爷，我救她是应该的。”陈凡连忙的摆了下手，继续说道：“王伯，你知不知道到底发生了什么事情，小玉为什么会伤得这么重？”

　　“我也不知道，到底是什么人做的。”王六摇了下头说道。

　　“看来要等他们两个人醒来之后才知道结果。”陈凡低头的说到一声，接着道：“王伯，时间也不早了，你也早点休息吧，我先回房间洗个澡了。”

　　“嗯。”王六点了下头，接着便目送陈凡走上了楼。

　　他的确也不知道小玉怎么会受这么重的伤，而且能将小玉伤成这个样子的肯定是个练气高手，要不然也不会有这样的能力，不过现在也为有等两人醒过来之后才能知道到底是什么人做的。


第0575章 在上朱家

　　“小玉！”

　　清风一把就从床上跳了起来，刚才他做了一个恶楚，他梦见小玉死了，就死在自己的怀里，而且还是一个非常直实的梦，真实到让他有些害怕。

　　“小玉，小玉……”

　　清风连忙的看向四周，只见外面已经是天色大亮，太阳也是高挂在半空之中，而他就躺在自己的床上，可是一想到昨天晚上的事情，让他是一把就掀开被子从床上跳了下来。

　　“清风，你醒过来了，这实在是太好了。”小茵端着饭菜上来，便看见醒过来的清风，这让她也是放心了不少。

　　“小茵，你快告诉我，小玉她现在怎么样子？”清风一把就冲上去用力的抓着小茵的肩膀心急的叫道。

　　“呵呵，放心吧，小玉姐她没事，只不过到现在还没有醒过来。”小茵知道清风与小玉两人一直都是相互的喜欢着对方，可是却一直双方却是一直都没有说出口而以。

　　“真的？小玉真的没事了？”清风脸上带着惊喜的神色问道。

　　“难不成我还会骗你不成？”小茵没好气的看了清风一眼，道：“你要不是及时的将小玉姐给带回来，就算是少爷也不一定能救得了她。”

　　“呼……”清风此时是立马松了口大气，道：“我现在能去看看小玉吗？”

　　“当然可以，不过王爷爷吩咐过，叫你醒过来的之后马上去见他。”小茵将饭菜放到一旁的桌上说道。

　　“我知道了，不过我想先去看看小玉怎么样了。”清风点了下头，在次说道：“小茵你知道我昏迷了多久吗？”

　　“从昨天晚上到现在，加起来快一天吧。”小茵开口说道。

　　“哦。”清风看了下时间，此时已经是中午的十二点多，看来自己也是昏迷了十多个小时而以。

　　“好了，别说这么多了，你快点换衣服，去看看小玉姐，接着就下楼去见少爷跟王爷爷吧。”说完，小茵便直接走出了房间。

　　清风连忙的换上衣服，饭也不吃便直接跑去了小玉的房间，只见小玉的房间内，陆冰嫣正在喂着小玉吃东西，当陆冰嫣看到清风走来的时候，便让了个位置道：“你醒过来了，那我不打扰你们了。”

　　陆冰嫣也是一个十分有心的女子，虽然她跟清风他们相处的时间不长，可她还是看得出清风跟小玉两人之间的感情，也知道自己现在这个时候留在这里也是十分的不适合，于是便走出了房间，将房间里的世界留给他们两人。

　　清风等到陆冰嫣出去之后，这才慢慢的坐在了一旁的椅子上，双眼尽是柔情的看着床上还昏迷不醒的小玉，伸手慢慢的将小玉的手握在手法里，他知道如果不是昨天晚上他拉着小玉去找刘聪辉的话，也不会出现这样的事情，这让他也是为此深深的自责。

　　“小玉你一定要醒过来，我等着你了。”清风深情的说道，这也是他所能表达的一句话。

　　楼下，陈凡与王六已经是吃完了中午饭，正坐在沙发上休息，而刚才小茵也通知他们，清风已经是醒过来了，所以两人此时也是放心了不少。

　　“王伯，我等会打算上朱家一趟。”陈凡对着一旁的王六说道。

　　“少爷，好端端的，怎么还要去朱家？是不是因为曼云小姐的事情？”王六有些不明白的问道。

　　“也可以这么说。”陈凡点了下头，接着道：“不过我还想让朱家解除掉的跟赵家的婚约。”

　　“嗯？”王六不由皱了下眉头，立马就知道原因是什么，当下不由问道：“芳华小姐还有清婉小姐知道这事不？”

　　“嗯。”陈凡有些不好意思的点了下头，其实他也知道王六为什么会这么问，如果滨海市的两女不知道这事的话，到时候他又带多一个女的回去，谁知道到时候滨海市的两女会怎么的闹腾。

　　“既然两名小姐都知道的话，那我也不反对，只不过我还是希望少爷你以后不要在处处留情，当初来京都的时候两位小姐就吩咐我，叫我帮她们盯紧点你，没想到你却这么快就又找到了一个。”说着，王六是有些无奈的摇起头来，昨天他之所以会那个样子对赵凝素也是因为白芳华与赵清婉的原因。

　　“我知道了王伯。”陈凡此时也是有种无地自容的感觉，他没有想到白芳华与赵清婉会这么的吩咐的王六，而现在王六又跟他说这样的话，让他也是不由有些脸红不以。

　　“少爷，我并反对你将来会有多少个红颜知已，只不过我希望你能处理好她们之间的关系，别到时候因为不合而闹得不可开交。”王六在次的开口说道。

　　陈凡一听这话，脸上是立马的一片通红，也不知道该说什么好，只是在那里轻轻的点了点头。

　　“王爷爷，少爷。”而这时的清风已经是走了下楼，对着陈凡与王六恭敬的说道。

　　陈凡看到清风的出现，脸上的红晕这才立马的散去，恢复正常的对着清风点了下头。

　　“昨晚多谢少爷救回了小玉的命。”说着，清风便一把跪在了地上，对着陈凡磕了个响头。

　　“你这是做什么，快点起来。”陈凡一见这个样子，连忙一把就将清风给拉了起来，道：“你跟小玉叫得我一声少爷，我那有不救的道理。”

　　清风听到这话心中也是一阵的感动，虽然他跟陈凡相处的时间不长，可是陈凡从来就没有一点少爷的架子，而且也是经常的关心他们，昨晚要不是因为陈凡的关系，清风真的是不能想像小玉会是一个怎么样的结果。

　　不过对于陈凡能将小玉从鬼门关里拉回来，清风却是十分的感激不以，心中对于陈凡这个少爷也是肯定了几分。

　　当初他跟着王六一起来到京都的时候，对于陈凡也是有着几分的偏见，不明白王六为什么会对陈凡这么的客气，而且还尊其为少爷，要知道王六在清风的心目中就如同是在生父母，也是最亲的人。

　　一直以来他虽然对于陈凡是恭恭敬敬的，也不表情出对陈凡有什么意见，可是心里怎么也是有些不是很愿意叫陈凡少爷，可是经过这事之后，他心中对于陈凡却是十分的感激，心中的那一份芥诋也是减少了许多。

　　“清风，你说昨天晚上到底是怎么一回事？小玉怎么会受这重的伤？”王六这时脸色十分的严厉的看着清风问道。

　　“对不起王爷爷，是清风的错，如果不是清风拉着小玉去寻找刘聪辉的话，小玉现在也不会躺在床上。”清风在次一把就跪在了地上，看来他对于王六还是十分的惧怕。

　　陈凡看到这个样子，也没有想到小玉会是因为去找刘聪辉才搞成这个样子的，这让他也是十分的意外。

　　“起来。”王六听到清风这话，心中的气也是消了大半，当初他还以为清风是不是去找天门才会被对方打伤的，可是现在却是因为刘聪辉才会这个样子，这让他也是没那么的生气。

　　“那刘聪辉既然能将小玉伤得这么重，那他应该是在拼死一击的情况之下才能暴发出这样的实力，那刘聪辉现在如何？”王六这时继续的问道。

　　“我想他就算是不死，今后也是不能在作恶了。”说着，清风便将昨天晚上的事情细细的交待了一遍，而他也是因为心急小玉的伤情，所以也是没有去查刘聪辉是死是活的。

　　“做得很好，不过你还是要去查查这刘聪辉到底是死是活，如果他还活着你就给了致命的一击。”王六满意的点了下头说道。

　　“是。”清风点了下头，接着看向一旁的陈凡道：“少爷，小玉真的没事了吗？怎么她现在好像还没有苏醒的迹象？”

　　“放心吧，小玉她现在只是虚弱过底，睡个二三天之后就会睡过来了，你就不必在担心了。”陈凡看得出清风是真心的喜欢小玉，要不然昨天晚上也不会那个样子，而且他们两个在陈凡的眼里看来还真是天生的一对。

　　陈凡又在客厅里跟王六等人聊了好一会，接着看了下时间，便从位置上站了起来，道：“王伯，那我就先走了。”

　　“少爷，你真的不用我跟过去吗？”王六开口问道。

　　“不用了，我自己去就好了，反正他们朱家也不敢伤害我。”陈凡摇了下头说道。

　　陈凡并不是不想让王六跟着自己前去朱家，要知道有王六在身边会安全许多，只不过上次的朱家被他们这么一闹，已经是伤亡了不少人，虽然陈凡并不是很喜欢朱家的人，可是谁知道到要是将王六也带上，到时候会不会又真的跟朱家在干上一场，这可不是他希望看到的。

　　王六想想也是，那天朱家也知道了陈凡的身份，也没有这个胆量去伤害陈凡，于是便点了下头，道：“那少爷你小心一点，如果他们朱家敢乱来的话，你立刻通知我，我让他们吃不完兜着走。”

　　“放心吧，我自己会小心的。”陈凡挥了下手，接着便离开了香山别墅。

　　王六看到这个样子，只能是无奈的摇了摇头。


第0576章 这婚约你想不解都不行！

　　朱家经过二三天的整修，虽然没有当初那么的破烂不堪，可是那残砖碎瓦还是随处可见，不少的工人也正在维修着，整个朱家看起来也是忙得热火朝天。

　　“平军，朱家经历此次大劫，吩咐家族子弟，这段时间收敛一点，别在惹祸上身了。”朱天寿语气深长的对着朱平军兄弟两人说道。

　　“太爷爷我知道了，你这话都说了很多次了，我们朱家现在已经不如从前了，我明白的。”朱平军虽然不想承认这一点，不过现在的朱家的确是大不如前，前二天的一战，朱家损失了接近上百个子弟，而那些都可以说是朱家未来发展血液，可是如今却……

　　“明白就好，我只是想多提醒你们一下。”朱天寿点了点头，身上的伤经过二天的修养，虽然好上了一点，可是想要完全的恢复到以前的水平，没有二三个月是很难。

　　“太爷爷我们知道怎么做的，你就安心的养伤吧。”一旁的朱平天这时也是开口说道。

　　并不是朱天寿多心，只是他实在是有些不放心朱平军的脾气，以他的脾气朱天寿也是很担心朱平军会不会惹出什么乱子来，必竟现在的朱家可是经不起在一次的摧残。

　　“那你们两个就先去忙吧，我也要闭关一段时疗伤，如果没什么重要的事情，就不要来打扰我。”朱天寿摆手说到，现在他为有抓紧时间尽快的恢复过来，才能让朱家有一个坚强的后盾。

　　“老爷，不好了不好了……”朱财有些惊南慌失措的从面冲了进来。

　　朱平军两兄弟听到这话，一个个是不由大皱眉头，尤其是朱财当着老祖宗的面前在这里大呼小叫的什么老爷不了，他朱平军还好好的站在这里什么叫不好。

　　“发生了什么事情，在这大呼小叫的成何体统！”朱平军厉声的喝道。

　　“老爷，不好了，又找上门来了。”朱财连忙的叫道。

　　“什么？是不是天门的人又来了？”朱天军一听这话，不由一把就将朱财给抓了过来，脸色也是十分的难看，要知道现在的朱家根本就没有反手之力，要是对方真的找上门来的，这结果也是可想而之的。

　　“难不成真的是天要灭我们朱家不可？”朱天寿这时也是不由感叹了一声，心中满是一片的惆怅。

　　“不是不是，不是天门的人，是陈凡那小子又找上门来了。”朱财连忙的摇头摆手说道。

　　“陈凡？”这下三人的脸色更加的脸看起来。

　　“王六有没有跟他一起来？”朱天寿这时连忙的问道，如果他们对天门有些畏惧，那对于王六这不可战胜的对手就直接可以用恐惧来形容。

　　“没有，就他自己一个人。”朱财在次摇了下头说道。

　　“就他一个人？”朱天寿三人这下更是有些摸不着头脑了，完全是想不明白陈凡为什么会一个人前来朱家，他来又是为了什么？

　　“他现在人在那里？”朱天寿开口问道。

　　“就在门口。”朱财回答道。

　　“请他去客厅好生的招待，我们一会就过去。”朱天寿知道对方竟然来了，就没有理由让别人在门口外面等，虽然搞不明白这陈凡来做什么，可是陈凡背后有王六这么一个恐怖的人物存在，他们就不会怠慢了客人。

　　“老祖宗，真的要请他进来？”朱财小心亦亦的问道，要知道朱家之所以会搞成这个样子，有一半的原因也是因为这个陈凡，要不是他，朱天寿也不会受伤，朱平军也不会丢了一条胳膊。

　　“刚才的话，你是不是没有听清楚？”朱天寿凌厉的看了朱财一眼说道。

　　“是，小的这就去请他进来。”朱财被朱天寿这么一看，后背是一阵的凉意，连忙就退出了房间。

　　“太爷爷，这陈凡会不会是为了那女子的事情前来？”朱平军刚才也是想了许久，除了这一条，他还真是想不出陈凡孤身一人前来到底是为了什么。

　　“有可能。”朱天寿点了下头，接着开口问到朱平军：“有没有那女子的下落？”

　　“暂时还没有。”朱平军摇了下头，继续的说道：“不过昨天有李家的人在王府井附近发现过那女子，不过最后还是让她给跑了。”说到这，朱平军不由看了眼朱天寿道：“太爷爷，陈凡这小子，可是把子健给废了，我真的有些咽不下这口气！”说完，朱平军不由紧紧的握着左拳，眼中不由闪过一丝的凶光。

　　“平军！”朱天寿不由喝到一声，将朱平军从刚才那仇恨的怒火之中给拉了回来，道：“我知道你很紧张子健，可是这陈凡我们朱家现在动不得，要不然的话可能会给我们朱家带来灭顶之灾。”

　　“呼……”朱平军深呼吸了一口气，整个人就如同是被针扎破气球，一下子便泄了下来，道：“太爷爷，我知道，可是我真的是咽不下这一口气。”

　　“咽不下也要咽，这陈凡身后单是一个王六就能将我们朱家给灭了，更何况我们朱家现在损失这么大，已经是风雨飘摇，是受不了多一次的打击。”朱天寿也知道朱平军是爱子深切，但这可是关系到家族的存亡，他也不得不做出这样的决定，而这个决定也是很难改变的，除非有那一天他们朱家不在惧怕王六，也许就会改变。

　　“好了，别说这么多了，我们出去见见这陈凡，看他这次前来到底想做什么。”说着，朱天寿便从椅子上站了起来，叮嘱道：“平军，一会你可要多忍着点。”

　　朱平军无奈的点了下头，他知道朱天寿要他忍耐什么，可是眼中还是不由的闪过一丝的恨意。

　　朱天寿看到这个样子，只能是摇了摇头，便走了房间向朱家的客厅走去。

　　陈凡在一进朱家的时候，看着院子里那狼藉的一片，还有不少房子也是倒塌了下来，院子里还有不少的断木残砖的，虽然有工人在修整，可是却明显的看得出朱家这里好像是经历过一场地震灾害，这让陈凡也是感觉到十分的奇怪。

　　“你先在这里坐一下，老爷他们马上就出来。”朱财不由多打量了陈凡几眼，老实说这陈凡长得还真是一表人才，只可惜跟朱家是有着不死不休的过节，可是朱家却也是奈何不了他，这朱财也是感觉到十分的无奈。

　　“嗯。”陈凡轻轻的点了下头，双眼看了下这客厅的四周，装修的是十分的古典气派，给人一种十分的大气而又不奢华的感觉，看得出朱家在这一处大厅也是下了很大的功夫。

　　“呵呵，小兄弟前来真是有失远迎。”二三分钟之后，只听一阵笑声传来，接着只见朱天寿带着朱平军两兄弟从里屋走了出来，而朱天寿的脸上更是带着热情的笑容走了过来。

　　陈凡看到朱天寿那热情的笑容，心中感觉是一阵阵怪怪的，他前二天才带着王六上门找完茬，又伤了这么多朱家的子弟，可是带头的老家伙却还能这么的热情，让陈凡心中也是直感觉到一股恶心。

　　而前两天陈凡也是见过天朱天寿跟朱平军两兄弟，更是跟朱平天交过手，所以对于这三人也是并不陌生，而他也是注意到在朱天寿身后朱平军那看向自己的眼神中也是带着一丝的恨意。

　　不过也难怪的，必竟自己可是一拳就将他儿子给打废了，又被林曼云用车子给撞成了废人，躺在医院到现在都还没有出来，也难怪他会这么的恨自己。

　　“朱财去把那上好的大红袍拿出来招呼客人。”朱天寿对着一旁的朱财吩咐一声，接着便在陈凡对面的沙发上坐了下来，开始热情的招呼起陈凡来。

　　陈凡对于朱天寿的热情虽然有些很在意，不过也没有去理会太多，看着朱天寿在那里忙活着，心中却是不停的在转着，自己怎么也说是他们朱家的仇人，但眼前这老家伙，却能表现出这么的平静，看来也是一个心机很重的老狐狸。

　　“小兄弟，你那朋友我们朱家已经是发动了所有人去找，在昨天的时候传来消息，有人在王府井的附近见过她……”

　　“你说有她的消息了，那人找到了没有？”陈凡一听到有林曼云的消息，整个人立马就激动的站了起来。

　　“没有，最后还是让她给跑了，不过我们已经是加派人手去找了，相信很快就会有消息。”朱天寿可是把这切都看在眼里，看来这个女子在这陈凡的心目很有地位，要不然他也用不差这么的激动。

　　陈凡听到这话，不由叹了口气，接着便坐回到沙发上，脸上尽是一片的苦涩，刚才他还以为朱家已经将人给找到了，没想到结果会是这个样子，不过也最起码证明了一定，那就是林曼云没有出事，这让他也是放心了不少。

　　“谢谢你告诉我这么一个消息。”陈凡对着朱天寿说道。

　　“这是我们应该做的，如果不是我们朱家闯出这个祸，你朋友也不会下落不明，是我们朱家应该跟你说声对不起。”朱天寿脸带着歉意的说道。

　　他知道如果能跟陈凡打好关系的话，这对于现在的朱家来说，只有好处，说不定王六还会看在这一点上，帮一帮他们朱家，要不然朱天寿才不会放下老脸，跟陈凡说这样的话。

　　“只要她没有出事，你们朱家也暂时不会有事的。”陈凡听得出眼前这老者说得是真心话，虽然这个样子并不有让他原谅朱家的所作所为，不过最起码对于朱家的怒意是少上了几分。

　　朱天寿听到陈凡这话，心中是别扭无比，而一旁的朱平军两兄弟此时心中更是冲起一股火焰，兄弟两人是睁大着双眼盯着陈凡，强忍着那一股怒火没有暴发出来，刚才那一句话，完全就是没有把他们朱家放在眼里，好像朱家在他眼前只不过是一个跳梁小丑而以，要不是刚才朱天寿叮嘱过他们两人，他们兄弟两真的恨不得立马冲上去将陈凡给废了。

　　朱天寿也是感觉到朱天军兄弟两人身上的表化，连忙就回头瞪了眼两人，接着笑脸吟吟的看着陈凡道：“小兄弟，你这次来就是为了你朋友的事情吧？”

　　“不是，我还有一事，要你们朱家做的。”陈凡摇了下头说道。

　　“哦，不知道是什么事情，只要我们朱家能帮的话，绝对会尽力的帮助小兄弟你的。”朱天寿不由的问道。

　　“其实也不是什么大不了的事情，只要你们朱家肯定的点头同意的话，这事情就能办成了。”说着，陈凡的目光移向朱天寿与一旁的朱平军兄弟两人。

　　“是什么事情？”朱天寿继续开口问道。

　　“我要你解除与赵家的婚约！”陈凡看着朱天寿一个字一个字的吐道。

　　“不可能！”朱平军一听这话立马是怒吼出声，眼带凶光的盯着陈凡，坚决的道：“别以为有王六给你撑腰你就可能随便的乱来，这里是朱家，可不是你家，而且朱家与赵家的婚约在几十年前就订下了，想要我们解除？门都没有！”

　　“平军！”

　　“太爷爷，这小子太得寸进尺了，他打伤子健，又让伤了我们朱家这么多子弟，这些我们朱家都还没有跟他算账，他现在竟然跑来说要我们解除与赵家的婚约，这简直就是欺人太甚了！”说着，朱平军已经是双眼充满着怒火死死的盯着陈凡，身上的气势也是隐隐发作的压向陈凡。

　　陈凡只觉身上的压力突然大增，不由连忙动功抵抗，脸色也是一下子就寒了起来，目光冰冷的回敬着朱平军。

　　“小子，我看你这次来是找死的！”朱平军从牙缝里蹦出这么一句话来，左拳紧紧的握着，那暴怒起的青筋，就如同他此时的心情一般的愤怒。

　　“哼！这婚约你想不解都不行！”陈凡冷喝出声，体内的原始生气也是疯狂的运转着，他来的时候就已经是做过最坏的打算，要不然他也不会孤身一人前来朱家。

　　只见现场的气氛一下子就降至极点，空气中弥漫着浓浓的火药味……


第0577章 就这么简单？

　　外面是阳光普照，给人一种温暖惬意的舒适感，但客厅里却是气氛萧肃紧张，而在紧张之中还夹一股浓浓的火药味与冰冷的杀气，让整个客厅的气温是一下子就降到了极点……

　　“小子，是你逼人太甚了！”朱平军眼带杀意，现在的他已经是不想去理会那么多问题，儿子被废，朱家被损，现在又指明要他解除婚约，这实在是让他忍无可忍了！

　　“够了！”怒喝一声，朱天寿脸带厉色的一拍桌子“刷”的一声就坐了起来，只见那结实的红木桌在朱天寿这一拍之下变得支离破碎，桌上的杯子也是摔在地上发出各种破碎的声响。

　　“太爷爷……”朱平军看到这个样子，身上的气势是一下子就收敛了起来。

　　“别在说了！”朱天寿在次怒喝一声，只见朱平军是乖乖的退到了后面，只双眼依久是带着杀意的盯着陈凡。

　　陈凡感觉到身上的压力一松，身上的原始生气也是自然的停了下来，回归到丹田之处。

　　“你这次来的主要目的就是要我们朱家解除跟赵家的婚约？”朱天寿脸色此时也是十分的阴沉，必竟人的忍耐性也是有一个度的，陈凡这咄咄逼人的做法，让朱天寿也十分的生气。

　　要知道当年与朱家的这门亲事，可是由他亲自定下的，现在却跑出这么一个人来说要他解除与赵家的婚事，这无疑就是在打他的脸，这叫他如何受得了。

　　“对的，我这次来就是要你们解除与赵家的婚约！”陈凡知道眼前这个老头的修为可是要比自己高上不知多少，但是他已经决定的事情也是没有人可阻挡得了。

　　“是赵家派你来的？他们给了你什么好处？”朱天寿的脸色也是变得有些难看，眼带怒意的盯着陈凡说道。

　　“没有人派我来，是我自己要来的。”陈凡摇了下头，接触着朱天寿那愤怒的目光，在次的开口说道：“你只要给我一个答案，解？还是不解？”

　　“小子，我很佩服你在伤了我们赵家这么多人之后，敢一个人跑上我们朱家来，可是朱家怎么说在京都也是有头有脸的大家族，你要我们解除与赵家的婚约，这不是让我们朱家成为整个京都的笑话吗？”朱天寿咬牙的说道。

　　“我不管什么笑话不笑的，这婚约你们必需解！”陈凡冷冷的吐道。

　　“你就不怕死！”说着，朱天寿身上的气势带着冰冷的杀意直罩陈凡，冷冷的说道：“今天你一个人前来，我们朱家要杀你是易如反掌，大不事后与王六拼个玉石俱焚！！也好过让你这毛头小子欺负上门来！”

　　冰冷的杀意加上朱天寿身上那强大的气势，就如同是无数把利刃吹过，给人一种身上刀山之中的寒意，让陈凡的脸色一下子就凝重非常，体内原始生气就好像是巨大吹风机一样，不停的在那里转着，吹散着那如同利刃般的杀意与气势。

　　“哼！你要是敢杀我的话，你就不会跟我说这么多废话，我不相信你会愿意看到朱家毁在你的手里！”陈凡虽然是后背有些发凉，不过脸上没有一丝的惧意，他在赌朱天寿绝对不敢杀他！

　　“好！果然有种！”朱天寿冷喝一声，身上气势却是突然一下子就散去，脸色是一子就变得苍白，步伐一个跄踉的向后退了一步。

　　“太爷爷，你怎么样了？”朱平军兄弟两人连忙扶住朱天寿关心的问道。

　　“我没事。”朱天寿摆了下手，刚才还威风无比，现在却好是漏气的气球一样扁了下来，看着陈凡说道：“这婚约我可以解，可是对于我们朱家又有什么好处？”

　　“呃？”

　　陈凡完全还以为朱天寿想要动手，可是没想到却是变成现在这个样子，这么快的转变，让他也是有些反应不过来，只是一脸的疑惑看着朱天寿。不过从朱天寿那苍白的脸上，陈凡看得出朱天寿的身体有问题，而且还是很严重的问题，但是这又与他有何关系？

　　“太爷爷，不可……”朱平军一听这话立马就心急了起来。

　　“不必多说，我自有打算！”朱天寿制止朱平军后面的话，双眼紧紧的盯着陈凡道：“只要你能给出让我心动的条件，与赵家的这门亲事，我可能解除，要不然就算是拼个玉石俱焚把整个朱家搭上，我也不会松口！”说到后面，朱天寿的脸色是变得十分的坚定。

　　陈凡听到这话，这才明白朱天寿是个什么意思，不过他却想不到，对方到底想要什么条件才愿意解除与赵家的婚约，这让他也是十分的为难。

　　“说吧，你到底想怎么样？”陈凡也懒得在去想，还不如看看对方到底想要什么在说，只要不是太过份的，又在自己的底线之内，他或许还有可能会答应。

　　“果然快言快语。”朱天寿笑了一声，道：“只要从今以后你不要在让王六来找朱家的麻烦，这个婚约我可以解除。”

　　“就这么简单？”陈凡真的是有些不敢相信，朱天寿竟然会提出这么简单的要求，这让他都觉得自己是不是听错了。

　　“对！就这么简单！”朱天寿点了下头。

　　“就没有别的？”陈凡还是有些不敢想信。

　　“没有！”朱天寿摇了下头，道：“只要你同意，我现在就可以给赵家打个电话，将这一亲事给解除掉。”

　　陈凡这下有些为难了，对方竟然提出这样的要求，那这其中肯定是有什么阴谋，因为这个要求实在是有些太过简单了。

　　他对于王六与朱家的关节也是了解一些，那天王既然都肯对朱天寿手下留情，那就证明了只要朱家不去惹王六，王六也不会主动上门的打他们的麻烦。可是现在对方却还要提出这个要求，这实在是有些耐人寻味的感觉。

　　想到这，陈凡的一双眼睛不由打量了朱天寿好几翻，只见对方一直都在看着自己，等待着他的答案，完全就看不出有什么奇怪的地方。

　　“我答应你！”陈凡在次沉默了好一会，最终还是点了下头，他虽然搞不明白对方为什么会提出这么简单的要求，可是能让朱家解除掉与赵凝素的婚约，这对于他来说也是一件在好不过的事情。

　　“好，果然爽快！”朱天寿在次满意的点了下头，对着身旁的朱平军说道：“平军，一会给赵家打个电话，解除掉与赵家的婚约。”

　　“太爷爷，这怎么……”朱平军现在完全有些懵了，搞不明白朱天寿为什么会因为这个要求，说解除就解除，这实在是让他搞不明折的，心中同时也是异常的愤怒。

　　“别在说了，这事就这么定了！”朱天寿厉声的喝断了朱平军的话，对着陈凡说道：“小伙子，记住你刚才的答应老夫的事情！”

　　“放心吧，只要你们朱家愿意解除与赵家的那门婚约，我会让王伯以后不在找你们朱家的麻烦！没什么事，我就不打扰你们了。”说完，陈凡便直接传身离开。

　　“不送！”朱天寿点了下头，便目送着陈凡走出了朱家。

　　“太爷爷，你怎么可以这个样子就答应那小子的要求？”朱平军见陈凡一离开，便连忙的开口说道。因为他实在是想不明白朱天寿为什么会因为这么一个不算要求的要求，将朱家的儿媳妇给推了出去。

　　“为什么不可以？”朱天寿慢慢的坐了下来，道：“只要这王六以后不在上门寻我们朱家的麻烦，我们朱家也可以说是渡过了一个大劫。”

　　“可是太爷爷，我们只要找到了那女子，那王六还不是一个样子不会在来找我们朱家的麻烦。”一旁的朱平天开口说道，他也是想不明白太爷爷为什么要这样做，因为这个要求实在是有些太不合理了。

　　“有些事情，你们并不清楚，我这个要求听起来很简单的，可是却十分的困难。”说着，朱天寿不由叹了口气，接着站了起来，道：“平军，你去给赵洪打个电话吧，就说这婚事我们退了。”说完，朱天寿便举步离开了客厅。

　　“大哥，难道真的要解除掉子健跟赵凝素的婚事？”朱平天也是十分的气愤，可是朱天寿已经是下了决定，想要改变这实在是不可能的事情。

　　“不解除难道还有其它办法吗？”朱平军无奈的摇了下头，接着便回书房准备给赵家打电话。

　　朱平天看到这个样子，也是为朱平军感到难过，必竟赵凝素这个女子，他也是十分的满意，可是没想到这原本已经是木板订钉子的事情，却是泡汤了。而还有一点让他想不明白的就是陈凡为什么要朱家解除掉与赵家的婚约？？

　　陈凡走出朱家，到现在还是有些不敢相信，事情会这么的顺利，朱天寿的要求会这么的简单，让他到现在还有一种云里雾内的感觉。

　　“算了，不去想了，只要能帮凝素解除掉与朱子健那混蛋的婚约，已经是在好不过的事情了。”陈凡摇了下头，接着便拦下了一辆出租车坐了上去……


第0578章 巧遇小兰

　　自从昨天跟陈凡温存过后，陈凡又承认了她的身份，在加上与朱子健的婚期被压后，这接二连三的喜事，让赵凝素是喜上眉稍，人不但是精神了许多，更是漂亮了不少，在加上爱情的滋润整个人看起来更是容光满面。

　　在加上赵凝素本来就天生丽质，皮肤白嫩散发出一种健康的光泽。粉面桃腮，一双标准的杏眼，总是有一种淡淡的迷朦，仿佛弯着一汪秋水。淡淡的秀眉，小巧的红唇总是似笑非笑的抿着。

　　身上一件佐丹奴的直板牛仔裤，更显得一双腿修长笔直，丰满圆润但绝不硕大的屁股鼓鼓的向上翘起，一件深红色的紧身纯棉T恤，更显得一对双峰丰满坚挺，在加上陈凡那爱情的滋润，浑身上下更是隐隐的透露出一股新婚少妇般的成熟韵味，给人一种性感迷人的媚力。

　　从车上下来，赵凝素理了下被风吹得有些凌乱的发稍，那举止种所透露出来的成熟韵味让一旁的守卫们是看呆了眼。而就在这时，只见一名女佣急匆匆的跑了过来。

　　“小姐，老爷有急事找你。”女佣跑到刚从外面回来的赵凝素跟前说道。

　　“大伯找我？”赵凝素不由疑惑了声道：“知道是什么事情吗？”

　　女佣摇了下头，道：“老爷跟二老爷就在书房里等着小姐。”

　　“好的，我知道了，我马上就过去。”赵凝素点了下头，接着便向赵洪的书房走了过去。

　　“小姐，真是越来越迷人了。”女佣看着赵凝素那步伐坚定容光满面的样子，嘴里不由喃喃的说到一声，接着这才去忙活自己的事情。

　　书房内，赵洪是完全想不到朱家竟然会主动的提出解除婚约，这让赵洪完全是想不明白发生了什么事情，而朱家人只是说完这事之后便直接挂断了电话，根本就不给他反问的时间，等到他打电话过去的时候，朱家的人是连他的电话都懒得接。

　　“二弟，这事你感不感觉有些怪怪的？”赵洪抬头看着赵林军说道。

　　赵林军点了下头，道：“是有些怪，没想到这朱家竟然会这么的主动提出来。”

　　“你说这是一件好事还是坏事？”赵洪在次的问道。

　　“这个很难说。”赵林军摇了下头，一直以来朱家可是态度十分的坚硬，而这次却是主动的解除婚约，这实是耐人寻味，更何况还是在京都现在形势十分不稳的情况下提出来的，就这更让人怀疑其中是不是有什么阴谋之类的事情存在。

　　“砰砰……”的二下敲门声传来，接着只见赵凝素那迷人身影从书房外面走了进来。

　　“大伯，你找我有事？”赵凝素见赵洪与父亲坐在那里眉头紧锁的样子，不由小心亦亦的问道。

　　“凝素你先坐下，有些事情我们想问一下你的。”赵洪看到赵凝素，心中也是有些疑惑这丫头怎么越来越迷人？

　　“哦。”赵凝素应了声，十分乖巧的父亲赵林军身旁的一张椅子上坐了下来，道：“大伯，你想问我什么事情？”

　　赵洪没有说话，只是对着一旁的赵林军暗暗的点了下头，接着便听到赵林军开口道：“凝素，你这段时间是不是跟陈凡走得很近？”

　　赵凝素一听，脸上是不由闪过一丝的微红，多少有几分羞涩的点了下头，道：“我跟小凡只是比较聊得来而以。”

　　“哦，真的是比较聊得来吗？”赵洪这时不由反问了一句。

　　“嗯，我跟他现在只是好朋友关系。”赵凝素点了下头道。

　　虽然不知道赵洪与父亲赵林军为什么会突然问起他与陈凡的事情，但是让他们两人知道她现在已经是陈凡的女人了，到时候说不定会在一怒之下的寻陈凡的麻烦，她可不想看到有这样的事情发生。

　　赵洪兄弟两人听到这个答案，先是皱了下眉头，不过很快就舒展了开来，只见赵洪不露声色的问道：“你既然跟小凡是好朋友，那你对他的印想如何？”

　　“很好。”赵凝素简洁的答道，她可不敢说得太多，必竟她知道大伯的眼光可是很独到的，自己说得太多，可能会让他产生更多的怀疑与猜测，不过赵凝素心中却也是十分的疑惑，大伯跟父亲为什么要问起陈凡的事情，如是便抬头说道：“大伯，是不是发生了什么事情？”

　　“是发生了一些意外。”赵洪点了下头，接着脸上露出一个笑容说道：“刚才朱家的人打电话过来，说要解除你与朱子健之间的婚约。”

　　“真的？”赵凝素一下子就被这个消息人震了一震，立马就高兴的跳了起来，道：“太好了，这真是太好了……”

　　“谢谢你大伯。”赵凝素高兴的说道。

　　“呵呵，其实我也不知道朱家为什么会突然这么做，当初我只不过是想将婚期压后而以，没想到今天朱家就打电话过来，说要退婚，也是让我十分的意外。”赵洪笑着说道。

　　难不成是他？赵凝素眼前不由一亮，双眼不由闪过一丝柔情，她记得昨天陈凡就跟她说过，他一定会想办法的，因为除了陈凡之外，赵凝素还真是想不到还有会这么做。而一想到陈凡，赵凝素的心中也是不由升起了一股甜蜜。

　　“凝素，现在你总该是放心了吧。”赵林军虽然不知道朱家为什么会这个样子，不过能看到女儿这么的开心，他也是十分的欣慰。

　　“嗯嗯……爸谢谢你。”说着，赵凝素一把搂着父亲的脖子，脸上尽是开心的笑容，而在赵凝素的心中也是暗暗的对着陈凡说到一声：“小凡谢谢你！”

　　“哈啾！”陈凡不由摸了下鼻子，喃喃的道：“看来这天气是开始转凉了……”边说，陈凡便向前走去。

　　在从朱天寿的嘴里得知，林曼云曾在王府井出现过，陈凡在离开朱家的时候，便决定来王府井希望能在这附近找到林曼云，虽然他的这个想法有些幼稚，可是也好过就想无头苍蝇到处的乱撞。

　　王府井陈凡也曾跟着林曼云一起来过，所以对这里的路还是比较的熟悉，四周的看着这人来人往的王府井大街，陈凡一直都在注意着与林曼云发型相同的女子，就好像是一只色狼在寻找着猎物一般，让四周许多的女性也是纷纷的远离，以免会惨遭色手。

　　陈凡此时也是十分的尴尬，不过只要能找到林曼云他也是不怕被人误会。

　　不过就在陈凡只注意着四周没有怎么去注意前面的时候，一个身影手里提着不少的东西，直接就与陈凡撞到了一块。

　　相撞的阻力，让陈凡是不由一下子就后退了几步，不过也好在陈凡的下盘够稳这才没有跌到在地上。

　　“哎哟！痛死我了，到底那王八蛋走路不带眼的！”女子揉着那吃痛的屁股抱怨的叫道。

　　“对不起，我不是有意的。”陈凡看见被自己撞到的是一名女子，于是连忙就走了上前道歉的伸手想将女子从地拉起来。

　　“不用你扶！”女子没好气的抬头拍开了陈凡的手。

　　“小兰？”陈凡这才看清女子的长相，不过却是让他不由惊讶了起来。

　　“呃？”夏兰不由疑惑了一声，不过当看到陈凡的时候我，却是不由张大着小嘴，一个字也说不出来。

　　自从前天夏家出事，夏天鹏被上面的人带走，整个夏家可以说是愁云一片，而今天的夏兰也是打算出来散散心，发泄一下心中的闷气，可是却没想到这么的有缘撞上了陈凡，这不得不说是个缘份。

　　咖啡厅内，只见陈凡与夏兰坐在一处靠窗的位置上。

　　“小兰，这么久了，你不回去滨海，怎么也不给我们打个电话，你知不知道我们都很担心你？”陈凡柔声的对着夏兰说道。

　　“赵姐她们还好吗？”夏兰低着头问道。

　　“嗯，她们都挺好的。”陈凡点了下头，接着问道：“你怎么会突然跑来京都的？”

　　“我的家本来就在京都，中秋节那次我是被家人给骗回来了。”夏兰有些委屈的说到一声，接着便将整件事情的来龙去脉跟陈凡一五一十说了一遍道：“所以就这个样子，我就没有在跟赵姐她们联系了。”

　　陈凡此时的心里多少也是有些震惊了，他没想到夏兰竟然会是夏家的人，怪不得在滨海市的时候，每当聊起她的家里人的时候，她就一直在回避着。不过一想到夏家的人，陈凡立马就想起了夏家的一朵奇葩。

　　“夏飞是你什么人？”陈凡直接的问道。

　　“他是我二哥。”夏兰点了下头，道：“怎么，你认识我二哥？”

　　果然！陈凡心中是不由一阵苦笑的点了点头，不过也是没有过多的跟夏兰解释他与夏飞是怎么认识的。

　　不过他还真没想到夏兰还会有这么一朵奇葩的哥哥，想起上次夏飞被小茵欺骗时的情景，陈凡到现在还是忍不住的想发笑。

　　“对了小凡，你怎么会来京都的？”夏兰看着那在隐隐发笑的陈凡，心中是大为的疑惑。

　　“这事说起来很长……”听到夏兰的这个问题，陈凡的脸上不由露出了一丝的苦笑，接着就跟夏兰说起了自从她离开滨海市后，发生的许多事情……


第0579章 夏飞的挑战

　　听着陈凡的讲述，夏兰也是有些一惊一诈的，想不到自己离开滨海之后，竟然发生了这么事情，这实在是让她感觉到很意外，不过更多的则是担心。

　　“这事你跟赵姐她们知道吗？”夏兰看着陈凡问道。

　　陈凡苦笑的摇了下头，道：“我不想让她们太过担心，所以一直都没有告诉她们。”

　　夏兰想想也是，必竟林曼云现在人还没有找到，告诉她们也只会让她们更加的担心而以。

　　“既然事情都已经放生了，你也别太过担心，曼云姐一定会没事的。”夏兰看到陈凡那难过的样子，不由开口安慰着说道。

　　陈凡在次苦笑了下，他自然是想林曼云不会出事，可是现在都已经好几天，却一直都没有找到她人，这让陈凡怎么能放心的下。

　　而就在这个时候，夏兰的电话响了起来，只见夏兰拿出接通了电话。

　　“二哥找我有什么事？”夏兰对着电话说道。

　　陈凡一听是夏飞打来的，心中是不由一沉，抬头看着夏兰。

　　“好，那你过来吧，我就在王府井的咖啡厅里。”夏兰说到一声，接着便将电话挂断，对着陈凡说道：“我二哥打来的，他说立马就到。”

　　“呃？夏飞他要过来？”陈凡不由惊讶了一声，接着就想起身的说道：“小兰，要不这个样子，你把你现在的联系方式给我，到时候我们在电话联系好了。”

　　“怎么这就要走，我们好不容易才碰上面，就多坐一会，况且你不是认识我二哥吗？”夏兰看到这个样子，不由疑惑的问道，她感觉陈凡好像是有意的在避着她二哥。

　　“认识到是认识，只不过……”

　　陈凡可不想说，他与夏飞可是有过好几次的过节，在加上上次小茵骗他的事情，这一见面也不知道会发现什么事情，必竟夏飞怎么说也是夏兰的二哥，多少也是要给夏兰一些面子。

　　“小兰。”夏飞一进咖啡厅就立马发现了夏兰的身影，正准备挥手示意，整张脸是立马就沉了下来。

　　“臭小子，原来你在这里，这几天你可让我好找呀！”夏飞咬牙切齿死死的盯着陈凡，想到自己被骗在那里掏了老半天的下水道，可把他这夏家二少爷的脸给丢尽了，让他在京都的这个圈子里在次又出名了一把。

　　“二哥，怎么了？你是不是跟小凡之间有什么误会？”夏兰可是明显的看得出夏飞这看向陈凡的眼神是十分的不善，甚至还有一丝的凶光。

　　“误会？”夏飞冷喝一声，接着道：“小兰你怎么会认识这个混蛋的？”

　　“混蛋说谁咧？”陈凡今天的心情虽然还说可以，但是被夏飞这么一口一个混蛋的叫，也有些生气了起来。

　　“混蛋当然是说你了！”夏飞看了不看陈凡的咬牙叫道。

　　“哦，原来有个混蛋在说我，怪不得我怎么老是觉得有些不自在的。”陈凡无所谓的耸了下肩膀。

　　“噗……”夏兰是不由“噗哧”一声的笑了起来，没想到这么久没见陈凡，他到时比以前精明了不少。

　　“该死的混蛋！你……”在一次的在陈凡的手中吃鳖让夏飞一下子就愤怒了起来，更何况这次还是当着自小妹的面前丢人。

　　“该死的混蛋说谁咧？”陈凡在次无所谓的说道。

　　“该死的混蛋说……”夏飞这话才到嘴边立马就停了下来，双眼充满着怒火的盯着陈凡道：“臭小子，出来决斗！”

　　陈凡没想到这次夏飞竟然没有在上当了，这让他也是感觉到有些可惜，道：“决斗？我凭什么要跟你决斗？”陈凡感觉到这夏飞还真是有些很二，也难怪会被小茵给骗去掏下水道。

　　“二哥！”夏兰感觉到夏飞的怒火是越来越旺，当下连忙的喝到一声，她现在终于明白了刚才陈凡为什么会一听到夏飞要来就想走人，原来他们两人之间是有送节的。

　　“小兰，今天的事与你无关，看二哥怎么将这小子给废了！”说着，夏飞已经是握紧了拳头，也不管这里是不是公众场合，就想挥拳而上。

　　“二哥！”夏兰连忙一把就当在两人的中间，道：“二哥我不管你跟小凡之间有过什么过节，可是小凡是我的朋友，你不能这个样子！”

　　“为什么不能？”夏飞现在是一肚子的火气，被人当傻瓜一样的在下水道里掏了半个多小时，毛都没找着一根，还弄得一身臭烘烘的。

　　“不能就是不能！”夏兰拼命的拦着夏飞说什么也不让他动手。

　　而夏飞的争吵也是引来咖啡厅那众多客人的目光，一个个都很是好奇的看向这边，看看到底是发生了什么事情。

　　在这众目睽睽之下，夏兰也是多少感觉到有些丢人，不明白的人还以为是什么三角恋关系在这里大肆的争吵不休的。

　　“这里人多，有什么事，我们出去在说可以不？”说着，夏兰也不管夏飞同意不同意，直接拉起他就跑出了咖啡厅。

　　“小子，你别想着跑，我就在门口守着你！”夏飞一向都是很宠爱夏兰的，所以也是给足了夏兰面子，不在这公共场合与陈凡动手。

　　陈凡看到这个样子，不由苦笑的摇了睛头，接着便买单跟着走出了咖啡厅，只见夏飞已经是呆在门口外面守着他，而一旁的夏飞一见陈凡出来，就边忙挡在夏飞的跟前不让他乱来。

　　“小凡，你跟我二哥之间到底发生了什么事？怎么他一见到你就这个样子？”夏兰可是知道自己二哥的本事，如果真是动起手来的话，陈凡这进院躺上十天半个月的绝对是少不了。

　　“小子，不许乱说！”夏飞见陈凡要开口，当下便怒声的喝道。

　　“哦，如果我偏要说咧？”陈凡没想到夏飞这么好面子，不过要是让夏兰知道他二哥这朵奇葩被一个十五岁的小女孩骗去掏了半个小时的下水道也不知道会有什么样的反应。

　　“那就别怪我不客气了！”夏飞咬了下牙，身形一闪，便欺上了陈凡，手中的拳头重重的就向陈凡砸了过去。

　　“小心！”夏兰没想到二哥说动手就动手，这让她不由连忙的惊呼出声。

　　陈凡也是没想到夏飞会突然就动手，不过也好在他的反并不慢，出掌一拍将夏飞的拳头拍向一边，接着身子一侧，掌化为拳，直接就打了夏飞的胸膛之上，一下子就将夏飞打退了三四步之远。

　　“呃？”夏兰看到这个样子，小嘴不由张得老大的看着陈凡，她对于二哥的身手可是十分的清楚，可是现在却被陈凡一拳就给打退了出去，这让她真的不敢相信，眼前的陈凡什么时候变得这么的厉害。

　　“小凡，你也会武功？”夏兰不由惊奇的问道。

　　“会一点。”陈凡笑着点了下头。

　　而这时一直跟在夏飞身后的那两名保镖一把就将陈凡前后给包围了起来。

　　“退回去！”夏兰一见家族的两名保镖上前，脸色不由一寒的喝道。

　　“小姐……”

　　“听到没有，我让你们退回去！”夏兰在次的喝到一声。

　　两名保镖听到这话，不由看了看身后的夏飞，只见夏飞也是点了下头，两人这才退回到夏飞的身后，不在插手夏飞与陈凡之间的事情。

　　“小子，我要跟你决斗！”夏飞指着陈凡叫道。

　　一直以来在京都世家的圈子里他都是有着天才之称，可是现在却是第二次的在陈凡的手中吃亏，这对于他来说可是一个不小的打击，让他怎么有咽得下这一口气，而且刚才那一拳他也是因为夏兰就在一旁，不敢用尽全力以免会伤到夏兰，所以这下怎么也要把场子找回来。

　　“我为什么要答应你？”陈凡听到这话有些无语的问道。

　　“因为……因为你是我小妹的朋友！”夏飞可不好意思说自己二次在陈凡手中吃亏，这可是关系到他颜面的事情，以他这么强的自尊心怎么会去承认。

　　听到这话，陈凡这下是彻底的无语了，原来还以为夏飞是一个不学无术，又有着萝莉控的纨绔子弟，现在看来这家伙还是一个说不话不经大脑的二愣子，那有人会因为这个原因找人决斗，说出去也不怕笑掉别人的大牙。

　　“二哥你别胡闹了行不行？”夏兰站在这里都感觉到有些丢脸，虽然知道夏飞的性格一向都有些古怪，但是说出这样的话来真是让人感觉到无语。

　　“不行！他今天怎么也要跟我打一场！”夏飞坚决的说道。

　　陈凡看到这个样子也是十分的无奈，看来今天不答应他，想要脱身的话还真是有些难。

　　“小凡，我这二哥性格一向都有些古怪，你就别介意。”夏兰对着陈凡说道。

　　何止是古怪，简直就是一朵奇葩。不过陈凡自然不会这么说，只是摇了下头说了声：“没事。”

　　“你既然会一点武功那就陪他打上一场，我会叫他点到为止的。”夏兰继续的说道。

　　虽然她不知道陈凡的修为有多厉害，可是对于二哥的修为她却是知道的一清二楚，虽然不知道二哥是怎么样跟陈凡产生误会的，可是如果不让二哥跟陈凡打上一场的话，以她对夏飞的了解，夏飞肯定会缠着陈凡不放。

　　“那好吧。”陈凡听到夏兰都这么说了，当下只能是无奈的点了下头。


第0580章 决斗！

　　“记住刚才说的，点到为止，可不准打伤他！”夏兰在次的在夏飞的耳边叮嘱着道。

　　“放心吧，二哥有分寸，会手下留情，不会打伤他的！”说到后而，夏飞有意无意的加重的了声量，挑衅的看着一旁的陈凡。

　　夏兰听到这话，这才有些放心下来，对着一旁的陈凡说道：“小凡，等会你小心一点，我二哥可是一个学武的天才，如果不行的话，就直接认输，别把自己给弄伤了。”

　　夏飞听到夏兰这么的关心陈凡，心中是苦闷无比，好像自己才是她的亲二哥吧？怎么她一点都不关心自己，反而去关心一个外人，这让夏飞对于陈凡也是多了几分的醋意，心中暗自盘算着一会怎么收陈凡，让他知道自己的厉害。

　　“放心吧，我不会有事的。”陈凡笑着摇了摇头，夏飞的修为是内敛中期，这一点他一早就知道了，而他虽然有返朴的修为，却是只有内敛的实力，大家修为相等，这胜负还很难预料。

　　刚才虽说是答应了跟夏飞打上一场，可那里必竟是人来人往的大街，总不能是在大街上切磋吧，最后在夏兰的提议之下，几人是来到了一处公园小树林里。

　　“开始吧。”陈凡站了出来说道。

　　“嘿嘿，小子今天看我怎么收拾你。”夏飞得意的笑了一声，身上的气势立马是高涨而起，直接就挥拳而上，打算想将陈凡揍个鼻青脸肿的。

　　强大的拳劲带着呼啸之声，吹动起地上的落飞扬而去。这拳未到，陈凡已经是感觉到上夏飞这一拳中所蕴涵着的力量，这让陈凡是一点都不敢大意。

　　更何况他也没有打算去硬接着夏飞的这一记重拳，那样吃亏的可能会是自己，起手划出半园消御着夏飞这一记重拳的力道，接着双掌向前一推。

　　“砰！”的一声，只见夏飞一下子就被逼退了出去，而陈凡的身形也只不过是来回晃动了几下，看得出这第一次交手，陈凡是胜过夏飞。

　　“好，小凡加油，小凡加油……”夏兰没想到陈凡竟然能在跟二哥的交手中占到上风，当下是拍手叫好的为陈凡加油打气。

　　场中的夏飞听到具夏兰的加油声是连吐血的冲动都有，自己怎么说也是她的亲二哥，她不为自己喊加油就好了，没想到却是帮他的对手喊起了加油，这让夏飞都有些心怀疑，自己的小妹是不是跟陈凡有上一腿。

　　“小姐，你是不是应该安静一点，你这样会影响到他们两人的切磋的。”两名保镖也是十分的无语，那有会学夏兰这个样子不为自己的哥哥打气反而去帮对手打气的道理。

　　“哦。”夏兰有些不好意思的应了一声，不过心中却是在暗自的为陈凡助喊呐威。

　　她也没有想到陈凡的身手会这么的好，竟然能与夏飞斗个旗鼓相当，而且还隐隐的占着上风。看着两人那纠缠在一块的身影，每一次的拳头相碰总时会产生着一股乱流，吹起地上的枯叶，让人看起来还是着迷。

　　“小子，没想到你竟然也是内敛期的修为，怪不得能让我一连吃了二次暗亏！”夏飞这时也终于是看出了陈凡的修为，接着身子一转，瞬间劈出了三掌，三掌的掌力相互叠加在一起，气势汹汹的向着陈凡撞了过去。

　　“那是你自找的。”陈凡笑到一声，接着右脚脚尖在地上轻轻一点，左掌跟着挥出，一道掌风直迎向了夏飞的掌劲，只听轰的一声轻响，夏飞的掌力应声被轰散。

　　“哼！少在那得意，接我这一掌！”夏飞喝到一声，腾身而起，双掌同时舞动，使出家绝的六合掌法，只见六道掌力合二为一，直向陈凡轰去。

　　六掌合二为一，威力的确是非同小可，不过只见陈凡双眼紧盯着那合二为一的掌力，屹立如山，不闪不避，看准掌风的来势，左掌轻引，右掌缓推，集合了六道内劲的一掌被他斗转星移的卸了开去，在地上轰出一个大洞，这也正是战斗太极的卸字诀。

　　“你这一掌不错，不过还是弱了一点。”陈凡依久是脸带笑容的说道。

　　被陈凡这么轻描淡写的化解掉自己的攻击，这让夏飞心中多少也是有些震惊，刚才那一掌他可是用上了家传的绝学六合掌法，可还是被陈凡容易的化解掉，这让他的脸色多少也是有了几分的凝重，知道陈凡不单是修为，就连身上也是不弱于自己。

　　观看着两人打斗的夏兰此时已经是不由张大着嘴，紧紧的看着陈凡，她现在发现自己好像已经是越来越不了解陈凡了，什么时候陈凡竟然也会是一名练气者，而且修为并不比自己的二哥弱，尤其是地上那被轰出来的窟窿，就如同时一下子将夏兰对陈凡以前的认识一下子就被推翻掉。

　　“没想到对方竟然也是内敛期的高手，这次二少爷还真的不一定能胜得了对方。”其中的一名保镖开口说道。

　　另一名保镖点了下头，道：“但我对二少爷有信心。”

　　“别太得意了！”夏飞脸色有些难看的冷喝一声，身上的气势一直子暴发出来，决定是不在藏私，而随着夏飞这气势的暴发，他体内的真气也是在疯狂的运转着，六合掌法从夏飞的手里，不停的飞舞而出。一道道真气郁结在他的周围，凝而不散，正是六合掌法的神奇之处。

　　“嗯？”陈凡此时不由皱了下眉头，脸色也是开始有些凝重起来，看着那一道又一道的掌力融合为一，而随着夏飞的动作，陈凡还清晰的感受到夏飞这一掌的威势在不断的增强，就好像是海面上荡起的浪花，一开始的时候还不引人注目，可是随着无数的浪花融合在一起，终于形成了海啸一般的巨浪。

　　而当夏飞劈出第九掌的时候，陈凡这时动了，因为他不知道在让夏飞这样下去，等会输的可能就是自己，所以他决定了先下手为强——抢攻！

　　“你也吃我一拳！”只见右拳猛砸而出去，带着一股雄浑厚至极的拳劲，带着虎吟一般的破风之声向夏飞轰了过去。

　　“来得好！”夏飞怒叫一声，双掌猛然间推出，带着一道如山的劲气，怒卷疾涌，劲势之强，无与伦比的撞向陈凡的拳头。

　　“轰！”就好像是晴天之雷响起，两股强大的劲力碰撞在一起，四散的劲气掀起阵阵的飓风，向四周扩散开来。

　　只见两人的身形同时一震，不受控制的向后退而去，陈凡一连退了六个大步这才站稳身形，胸前是一阵的气血翻滚，让他是胸闷无比。而夏飞也是好不到那里去的一连退出了七个大步，脸色是一片的苍白，看来刚才那一招用尽了他全身的内力，要不然也不会学现在这个样子。

　　“二少爷。”

　　“小凡。”

　　两名保镖是齐齐的跑到夏飞的身旁，而夏兰则是跑到陈凡的身旁关心的询问着陈凡的情况。

　　“我们没事，刚才只是切磋而以。”陈凡笑着摇了下头，好在刚才抢攻及时，要是让夏飞完成那一招，输得可能就是他了。

　　“少爷你没事吧？”两名保镖这时也是关心的问着夏飞的情况。

　　“没事，只是内功消耗过度过而以，打坐一会就没事了。”夏飞摆了下手，接着深深的看了陈凡一眼，便在原地打坐恢复起来。

　　两名保镖看到这个样子，也是不敢在去打搅夏飞，站在一旁为夏飞护起法来。

　　而陈凡虽然是消耗了不少的原始生气，不过却没有夏飞这么的严重，只要体内的原始生气在不停的运转，很快就能恢复过来。

　　“小凡，你真的没事？”夏兰看见夏飞在打坐，而陈凡却是站在那里陪着自己，我这让她不由有些担心的问道。

　　“没事。”陈凡摇了下头，给了夏兰一个放心的眼神。

　　夏兰见到这个样子，虽然还是有些担心，不过陈凡本来就是一名中医，他又怎么会不知道自己的身体有没有事，所以夏兰也是没有在去追问。

　　“对了小凡，你跟我二哥是怎么认识的，而且你们还结下了怨。”夏兰这时开口问道。

　　“呵呵，其实这事也怪不得我。”陈凡有些无奈的摇了下头，接着便将第一次见到夏飞，到后来在遇见夏飞时，夏飞被小茵骗去掏了半个小时的下水道的事情都说了出来。

　　夏兰听到后面已经是忍不住的捂嘴“咯咯……”的娇笑起来，现在她终于知道为什么那天夏飞会臭气熏天的回来，原来是被一个十五岁的小萝莉给骗了，也难怪前些天他的脾气会这么的暴燥。

　　陈凡看着夏兰那迷人乱颤的花枝，无奈的摊了摊手，道：“可能就是因为这个，他才会见了我就跟见仇人一样。”

　　“谁叫你让一个十五岁的小女孩骗他，你不知道我这个二哥就是一个典型的萝莉控。”夏兰没好气的瞪了陈凡一眼说道。

　　陈凡真的很想喊冤枉，可是这个时候的夏飞快是站了起来，脸上的气势也是好上了许多，看样子是恢复得差不多了。

　　而就在这个时候陈凡的手机突然响了起来，陈凡下意识的接通了电话，只听电话里传来一名女子的声音……

　　“你是陈凡吧，林曼云现在在我这。”


第0581章 相见

　　女子的这话，就好像是一道魔咒，让陈凡整个人立马是定在了那里，大脑是一片的空白。

　　“你是谁？曼云姐现在怎么样了？”陈凡紧忙的问道。

　　“她现在很好。”女子微笑道。

　　听到这话，陈凡总算是松了口气，道：“你到底想做什么？”

　　一旁的夏兰听到陈凡说出林曼云的名字，在看到陈凡那如此紧张的神色，芳心也是不由揪在了一起，满面焦急的紧看着陈凡，很想知道这其中到底发生了什么事情。

　　“不想做什么，我只不过是有些事情想请你帮忙。”女子的声音在次的从电话里传了过来。

　　陈凡听到这话，不由皱了下眉头，下意识的问道：“是你们把她抓走的？”

　　“NONONO，我们只不过是碰巧发现她而以。”女子对着电话说道。

　　这下陈凡有些疑惑了，如果对方只是碰巧的话为什么要说有些事情要他帮忙，可如果不是的话，那对方到底想要做什么，而对方又是从何得知自己的手机号码的？而且他感觉到这女子的声音好像在什么地方听过，可是却想不起来。

　　“我们以前是不是见过面？”陈凡皱着眉头问道。

　　“有过一面之缘。”女子大方的说到一声，接着道：“放心吧，我对你朋友没有恶意，只是想让你帮个忙而以。”

　　“我应该到那里去找你？”女子虽然是这么说，不过陈凡还是很不放心林曼云的情况，更何况现在都不知道对方到底是敌是友，有什么企图。等到女子说出地址的时候，陈凡立马点了下头，道：“好，我马上过去。”

　　“小凡是什么人打来的电话？对方是不是抓了曼云姐？他们有什么要求没有？”夏兰一见陈凡挂断电话，便立马劈头一连问出好几个问题。

　　“不知道。”陈凡摇了下头，道：“对方要我过去找她。”

　　“那我陪你一起去。”夏兰连忙的说道，她也是十分的担心着林曼云的情况，现在听到有林曼云的消息，她怎么能不跟过去看看。

　　陈凡想了下，最终还是点了点头，道：“那好吧。”

　　“等等，我也去。”夏飞虽然不知道发生了什么事情，不过夏兰可是他的亲妹妹，他怎么放心让夏兰跟着陈凡去冒险。

　　“这个……”陈凡有些为难了。

　　夏兰见陈凡为难，当下不由开口说道：“小凡，你就让我二哥一起去好了，多一个人说不定等会还能帮上忙。”

　　“嗯，那我们快走吧。”陈凡也是决得夏兰说得很有道理，必竟夏飞怎么说也是一个内敛期的练气高手，假如对方有恶意的话，也好有个照应。

　　照着电话中女所说的地址，陈凡等人很快就来到了一处半山独门别墅，城堡一样的欧式别墅掩映在青山绿水之间，神秘而充满贵族气质。

　　“这不是蒋家的住所吗？”一旁的夏飞不由细声喃喃自言一声，接着抬头问到一旁的陈凡道：“小子，你真的确定是这里吗？”

　　“嗯，是这里没错。”陈凡点了下头，道：“你知道这里住的是什么人？”

　　刚才一路上夏飞都是直接称呼他小子，陈凡也是懒得跟他计较这么多，更何况他现在只担心林曼云的情况，其它的他都可以暂时的扔到一边。

　　“哎，你们是什么人？在门口鬼鬼崇崇的想做什么？”一个身穿黑色西装的壮汉对着陈凡等人叫道。

　　“我叫陈凡，刚才有个女子打电话给我，说可以来这里找她。”陈凡向前一步的说道，他也不知道自己是不是找错地方了。

　　“嗯？”黑色西装的男子这时不由将目光投在陈凡的身上，上下打量了陈凡好几眼，道：“你就是陈凡？”

　　“是的。”陈凡点了下头，在没搞清楚对方到底想做什么之前，他也不敢轻举妄动。

　　“你们进来吧。”说着，黑色西装的男子便将别墅的大门打了开来。

　　陈凡等人此时心中都不由有些疑惑了，相互对视了一眼，接着便走进了别墅。

　　在黑色西装男子的带领下，陈凡一路上都在注意着四周，而四周那印入眼帘的则是一片茂密葱茏的竹子沿着小路错落有致地站成两排，翠绿的竹叶则在顶端逐渐合围，形成了一个圆拱形的“屋顶”，浓烈的阳光和夏末炙人的热气就这样被隔绝在外。

　　而在穿过一条竹林小径，一座欧式别墅映入眼帘，仔细观察是用一块块木板搭接而成，尖尖的屋顶，绛红色的屋顶瓦在阳光的照射下格外醒目。浪漫与庄严的气质，挑高的门厅和气派的大门，圆形的拱窗和转角的石砌，尽显雍容华贵。

　　“你们先在这里坐着，小姐一会就下来。”黑色西装男子把陈凡等人带到别墅的客厅后，说道。

　　“谢谢。”陈凡点了下头，也是有些忍不合住的打量着这别墅客厅的四周。

　　只见那黑色大理石铺成的地板，明亮如镜子的瓷砖，华丽的水晶垂钻吊灯，玻璃的纯黑香木桌，进口的名牌垫靠，精美的细雕书橱，让整个别墅看起来更是富丽堂皇无比。

　　一旁的夏兰兄弟两人，对于这样奢华的装修早就是见怪不怪，而让夏飞最为感到好奇的是，蒋家的小姐怎么会认识陈凡，想到这夏飞不由看了看一旁坐着的陈凡，心中也是一片的疑惑不以。

　　“没想到你来得这么快。”就在这个时候一个银玲般的声音传入陈凡等人的耳际。

　　陈凡不由下意识的抬头看去，只见一名打扮的十分迷人的女子出现在他的眼前，一身紧身的衣裤将她妖娆火爆的身材凹陷的淋漓尽致，白皙的粉颈下，一对坚挺傲然的山峰似要破衣而出，柔嫩纤细的柳腰下，饱满圆润的翘臀凸起一个完美的弧度。增添无限妖娆。犹如那成熟的蜜桃一般，渗透出淡淡的妩媚，让人忍不住翻腾起阵阵邪火。

　　皮肤洁白如雪，鼻梁挺直，娇艳欲滴的樱桃小嘴，微微扬起的弧度，更增添了几分妩媚性感。走在路上她那侣抖曼妙灵动的步伐，似乎包含着某种奇异的节奏，随着她柔软腰肢的摆抖动、酥胸那两团美好凸起的轻颤，几乎可以让人忘记呼吸。

　　“是你？”陈凡刚开始的时候，还不能一下子就认出对方来，不过等到女子向前走上几步的时候，陈凡是不由惊呼出声。

　　“呵呵，看来你已经认出来了。”女子带着笑了笑，接着看了下一旁的夏飞兄妹两人，不由有些吃惊的，道：“没想到夏家二少爷也来了。”

　　“我刚才在外面的时候我就已经猜到了，想不到蒋家的大小姐对这小子会有兴趣！”后面的“兴趣”两字，夏飞是有意无意的加重了音量。

　　“我也没想到夏家的二少爷会一起前来。”说着，蒋雅萍脸带笑容的在一旁的沙发上坐了下来。

　　陈凡是实在是想不到给自己打电话的竟然会是上次在迪吧有过一面之缘的蒋雅萍，更没想到的是夏飞竟然也认识对方，这让他心中是十分的疑惑，不知道这蒋雅萍到底想要做什么，不过既然是认识的，而且他与这蒋雅萍也没有结过怨想来对方也不会伤害林曼云，这让陈凡也是放心了不少。

　　“那个蒋小姐，能让我见见我朋友不？”陈凡现在只想能快点的见到林曼云。

　　“当然可以。”蒋雅萍点了下头，接着回头对着身后的一名下人道：“上去把林小姐叫下来。”

　　陈凡看到这个样子，心情也是多少有些激动起来，林曼云失踪了这么多天，现在终于可以看到她平安无事，这让陈凡的心情顿时大好，那一直缠绕在他心中的那一块大石终于是可以放下来了。

　　蒋雅萍看到陈凡这个样子，知道陈凡现在只关心着他朋友的事情，那刚到嘴边的话让她给收了回来，看来还是等他见过他的朋友在跟他谈事情好了，于蒋雅萍只好开口道：“放心吧，你朋友很好并没有发生什么事情。”

　　陈凡的目光是一直在望向二楼的楼梯口，希望能在第一时间看到林曼云的身影，对于蒋雅萍的这话他只是点了点头没有说话。

　　夏兰何偿还不是这个样子，在知道林曼云失踪有好几天的消息，让她也是十分的担扰，现在知道林曼云没事了，她那悬着的心也是放了下来。

　　随着时间的慢慢流逝，只听一声声的脚步声从楼梯口处传了出来，陈凡的心情也是随着这脚步声，变得有些激动起来，不由伸长着脖子等待着林曼云的出现。

　　“曼云姐！”当那熟悉的身影慢慢的出现在陈凡的眼帘时，陈凡已经是激动的喊出了林曼云的名字，一把就冲向了楼梯口。

　　“小凡？”

　　林曼当初她逃出来的时候，就是因为不想为陈凡惹麻烦，这才忍住心中的思念一直没有联系陈凡，可是现在看到陈凡身影出现在眼前，她是在也忍不住这段时间对于陈凡的那思念之情，快步的就冲了下楼，扑向陈凡的怀抱。

　　玉人入怀，让陈凡不由用力紧紧的将林曼云抱在自己的怀里，让他感觉是那样的舒服，闻着林曼云身上那一股淡淡的熟悉味道，将陈凡这几天的担扰与不安全部都吹散掉……


第0582章 蒋雅萍的请求

　　“曼云姐，真的是你吗？我不是在做梦吧？”陈凡紧紧的搂着佳人，害怕她会在一刻的在自己的身边消失不见。

　　这段时间以来他无时无刻不在牵挂着林曼云的安危，如今佳人在怀，就好像是梦境一般，那在熟悉不过的气味，让他的心情是激动万分。

　　“嗯，是我。”

　　林曼云双手紧紧的环在陈凡的腰间，将头深深的埋在陈凡的胸前，双眼泛起着那相逢喜悦的泪花，让她忘却了这段时间里所受的罪，只想好好的感受着陈凡那宽广的胸膛为她所带来的安全感。

　　“见到你没事，真的太好了，你不知道我这段时间有多担心你，害怕你会出事。”陈凡柔声的说道，同时又在次紧了紧双手想将怀中的佳人完全的融入自己的体内，让她永远不会从自己的身边溜走。

　　林曼云也是感受到陈凡的那一份情意，将自己完的紧贴在陈凡的身上，一刻都不舍得离开。

　　重逢的喜悦充斥着整个客厅，沙发上的三人看着在楼梯口紧紧相拥着的两人，心中多少也是为两人感到开心，也是没有去打扰两人此时的温馨与相逢后的甜蜜。

　　夏兰此时鼻子不由一酸，一滴泪水便看眼框中划落了下来，看到林曼云没事，她真的很开心很开心。

　　“曼云姐，以后在也不准备你离开我的身边。”陈凡双眼带着柔情的说道。

　　“嗯。”林曼云听到这话，心中不由一酸泪水在一次的划落下来，整个人就好像是被一股幸福所包围着，她不知道陈凡这话算不算是在对自己表白什么，可是那一股柔情与感动却是让她高兴无比。

　　静静的相拥了一会，陈凡轻轻的将林曼云从自己的怀中推开，看着那张让自己日思夜想的俏脸，还有那眼中的泪珠，当下便伸手温柔的擦去林曼云眼中的泪水，道：“傻瓜，别哭了，还有外人在看着咧。”

　　林曼云点了点头，这才注意到客厅沙发上的三人，不过当看到夏兰时，却是让她在一次的惊讶起来。

　　“小兰，你怎么也会在这里？”林曼云惊呼出声。

　　夏兰脸上露出一个调皮的笑容，道：“曼云姐，你没事这就好了，你不知道我刚听到你失踪的事情，真是让我担心死了。”

　　“曼云姐，你记得起小兰了？这么说你的记忆回恢了？”陈凡这时不由惊讶的叫道。

　　当初林曼云失忆的时候，可是连赵清婉她们是谁都不知道，更何况已经是离开滨海市的夏兰，但如今林曼云却能认出夏兰，这无疑不是说她已经想起了以前的事情。

　　“嗯，我已经想起来了。”林曼云点了下头，脸上不由露出几分苦涩的笑容。

　　“太好了，真是太好了。”陈凡不由高兴的一连叫到几声，林曼云恢复记忆这无疑不是另一个好消息，不过一起到林曼云恢复记忆，那她应该也记得当初那不好的回忆，这让他不由有些担心，不过看到林曼云现在这个样子应该是没什么事情了，这也让他放心了不下。

　　“走，我们过去坐吧。”说着，陈凡直接便牵上了林曼云的玉手，向客厅的沙上走去。

　　林曼云还是第一次见陈凡这么的主动，手心中传来的微热感，让她的脸上是隐隐有些发烫起来，乖巧的跟着陈凡坐在了一旁的沙发上。

　　“曼云姐，想死我了，你这段时间有没有想我？”林曼云一坐在沙发上，夏兰便第一时间的搂上了林曼云的手臂，说道。

　　“你还好说，上次中秋节之后，你这一回家连电话也不给我们打上一个，害我们大家担心死了。”林曼云没好气的对着夏兰说道。

　　“呵呵，这不是意外嘛。”夏兰听到这话，也是有些不好意思了起来。

　　“对了曼云姐，你怎么会在蒋小姐这的？”坐在沙发上，陈凡这时不由的问到一旁的林曼云。

　　“那天逃了出来之后，原本是打算给你打个电话的，可是一想到……”林曼云将这段时间发生的事情慢慢的讲了出来。

　　原来那天林曼云在街头巷躲过李基的追赶之后，一时之间也是不知道去那里，而随着天色越来越黑，林曼云也是开始有些害怕，而没想到的时候，在路上还遇到了几名小流氓的调戏，正好是让路过的蒋雅萍给救了。

　　“谢谢你蒋小姐。”陈凡听完林曼云的讲述，当下便对一旁的蒋雅萍点头说道。

　　“我也没有出什么力，只不过是碰巧而以。”蒋雅萍摇了下头，接着看了看一旁的林曼云，道：“当初我也是不知道她会是你的朋友，不过正巧李家还有朱家的人让我们蒋家帮忙找人，我这才知道她原来是你朋友。”

　　“不管怎么说还是要谢谢你。”陈凡虽然不知道这蒋雅萍是不是真的碰巧，可是对方怎么说也是帮他找到了人，这对于他来说就是一个人情。

　　“嘿嘿，有这么巧？那我真是有些不信了？”一旁的夏飞这时突然冷笑着说道。

　　蒋雅萍一听这话秀眉不由一皱，俏脸多半也是有些寒了起来，盯着夏飞冷言道：“夏飞，你这话是什么意思？”

　　“什么意思？”夏飞冷笑一声，道：“谁都知道整个北边的地下势力都是你们洪门掌管，而你蒋雅萍又是洪门的大小姐，那几个小流氓我看多半是蒋小姐安排的吧。”

　　夏飞的这话，让陈凡不由一愣，不由的将目光投向蒋雅萍的身上，虽然他没有听说过洪门，也不知道洪门到底有多强，可是这蒋雅萍在电话上可是说过有事情想请自己帮忙，要不然那有这么巧的事情。

　　蒋雅萍也是注意到了陈凡那看向自己的目光中的迟疑，心中是不由暗骂这夏飞多事。事实上她的确不是碰巧救下林曼云，早在李家与朱家派人去找林曼云的时候，她就已经知道这事，所以就派人去查探了一下，没想到还真是让她发现其中的秘密，如果就安排了这个巧合的发生。

　　一旁的林曼云虽然不知道自己被救到底是巧合还是蒋雅萍特意安排，可是她却没有想过要去怀疑蒋雅萍，必竟对方怎么说也是救了她，这对于她来说也算得上是一个恩情，所以也是没有什么过激的表现。

　　“夏飞，你们夏家都自身难保了，还有心情管这等闲事！”蒋雅萍冷眼看着夏飞说道。

　　“我可没说要管这些闲事，只不过是看不惯某些白痴，被人卖了还在帮人数钱。”说着，夏飞是有意无意的多看了陈凡几眼。

　　陈凡知道夏飞嘴中的白痴说得是自己，这让他心中也是不由有些愤怒起来，直直的瞪了夏飞一眼，接着说道：“蒋小姐，不管这是不是巧合，不过怎么说你也帮我找到了曼云姐，这个人情我也是要还你的。你说吧，要我帮你做什么？”

　　“白痴！”夏飞都已经将话说得这么明白了，可是陈凡还是这个样子，这让夏飞也是感觉到有些生气，不在去理会陈凡与蒋雅萍之间的事情。

　　“二哥，你这是做什么呀，不管蒋小姐是有心的也好，无意的也好，她怎么说也是帮了曼云姐，我们是应该谢谢人家的。”夏兰开口说道。

　　“切，我又不认识谁是曼云，关我屁事呀！”夏飞直接没好气的叫道。

　　“夏飞，你是不是还想在打一场！”陈凡这时有些动怒了，直接就站了起来盯着夏飞叫道。

　　“打就打！你以为我怕你呀！”夏飞的脾气也是十分不好的一把就从沙发上站了起来。

　　“好了，你们两个别闹了行不行？”夏兰一见两人这又在着的剑拔弩张的，立马是制止住想要动手的两人，说道。

　　“哼！”夏飞见妹妹夏兰都已经站了出来，于是便老实的坐了下来，只不过也是没有给陈凡好脸色看。

　　陈凡也是懒的在去理会夏飞，老实说要不是看在夏兰的份上，陈凡真的是很想狠狠的揍他一顿。

　　蒋雅萍原本以为夏飞与陈凡之间可能是朋友关系，可没想到自己的猜测错误了，这让她多少也是有些些意外。

　　“对不起蒋小姐，让你见笑了，我二哥就是这个脾气。”夏兰对着蒋雅萍说道。

　　“没事。”蒋雅萍摇了下头，她认识夏飞自然也是知道他的脾气有些古怪，不过对于夏飞的多事却让她感到十会的不满。

　　“蒋小姐，我们还是继续吧，你有什么事要我帮忙的，只要我能办得到，我自然会答应你。”陈凡开口说道。

　　“我查过了，你是一个医术很高名的中医，我这次只是想让你帮我救个人。”说到后，蒋雅萍的眼中不由闪过一丝忧伤的神色。

　　“嗯？”陈凡不由皱了下眉头，老实说他还真的很不喜欢被人查探的感觉，这种感觉就好像是自己被人扒光了衣服一样。

　　“对不起，我也知道我不应该调查你的，可是……”

　　“别说这些，还是说正事吧。”陈凡摆手打断了蒋雅萍后面的话，看着对方，道：“你要我治病救人可以，但我不保证一定能将人给救活。”

　　陈凡可不会连病人是谁，得了什么病，情况怎么样都还不知道的情况之下，做出什么样的保证……


第0583章 “赤蚁”之毒

　　蒋雅萍也知道陈凡这个时候给不了她想要的答案，更何况治病救人又有那个医生能保证重病患者一点能够救得活。

　　“这个我自然知道，我只希望你能尽力的救活他。”蒋雅萍脸带着忧伤的说道。

　　“我会的。”陈凡点了下头，接着说道：“你先带我去看看病人。”

　　“请跟我来。”我蒋雅萍点了下头，便站了起来向二楼走去。

　　陈凡不知道蒋雅萍为什么要花这样的心思请他过来，而刚才在谈到那名病人的时候，陈凡明显感觉到蒋雅萍身上所带着的伤感，想必这个病人在她心中的地位十分的重要，说不定是她的亲人。

　　在蒋雅萍的带领下，陈凡等人很快就来到二楼的其中一个房间。

　　房间的装修十分的奢华，只见在那张豪华的大床躺着一名脸色苍白的中年男子，年纪大约在近五十岁左右。

　　“他是我父亲，京都所有大医院我们都跑了个遍，可是却没能查出病因，病情反而是越来越严重，医院也下了病危通知书，后来我在报纸上看到你消息，接着我抱着一丝希望派人去调查你，发现你曾治好过好几个疑难杂症的重病患者，所以就想办法请你过来。”说完，蒋雅萍双眼深深的看着陈凡道：“希望你能治好我父亲的病。”

　　“我会尽力的。”陈凡点了下头，说道。

　　“麻烦你了。”蒋雅萍在一旁低声说道。

　　陈凡没有回答她的话，走过去看向躺要床上蒋雅萍的父亲，只见他的脸色苍白奇异，看到这个样子，陈凡也没有多说什么，接着便掀开被子，只见蒋雅萍的父亲，浑身浮肿，皮肤呈现出一种诡异的黑色，空气弥漫这一股怪怪的味道，有点腥，却又不臭。

　　陈凡不由皱了下眉头，接着深深的吸了几口气，回头问道：“你父亲这病有多长时间了？”

　　蒋雅萍想了下，接着立刻的说道：“快三个星期了。”

　　“三个星期？”陈凡在次的皱了皱眉头，继续的问道：“那你父亲发病有什么感觉没有？”

　　“我也不是很清楚，我只记得那天父亲他在参加完一个聚会回来的时候，就说很累，想早点休息，我那时也没有多想，以为他只不过是太过劳累，可是没想到第二，父亲就开始合浮肿，连床也下不了。接着送去医院检查，却是什么也没有发现。”蒋雅萍仔细回忆的说道。

　　“还有别的没有？”陈凡在次的问道。

　　蒋雅萍在次细细的回想了一下，接着摇了摇头，看着陈凡说道：“怎么样，你是不是知道我父亲为什么会这个样子？”她现在已经是把所有的希望都寄托在步凡的身上，希望陈凡能真的能治好自己父亲的病。

　　“还不能确定，等检查完才能知道答案。”陈凡摇了下头，接着从左手腕中抽出一根极长的银针，在蒋父的手臂上扎了下去，然后拔出来，仔细看了看银针的颜色，又把银针放在鼻子下闻了闻，竟然有一股淡淡的腥味。

　　“你们蒋家是不是有很多仇家？”陈凡问到。

　　“呃？”蒋雅萍不知道陈凡为什么会问这样的问题，这让她也不知道该怎么去回答，他们蒋家是混黑道的，这仇人自然也是有不少，当下点了下头，道：“父亲为人谨慎小心，身边又有高手保护，从来都没有出过问题。”

　　“那就有了。”陈凡在次的说道。

　　蒋雅萍脸色有些尴尬的点了点头。

　　陈凡听到这个样子，便在次的开始为蒋父仔细的检查起来，从外面上是找不出一丝的伤口，接着陈凡打开蒋父的嘴，便在次的闻到那股淡淡的腥味，这让他不由皱了下眉头，看了看，只见舌头颜色正常，但是嘴唇内部发黑。

　　“你父亲是中毒了。”陈凡直起身子说道。

　　“中毒？”蒋雅萍不由惊疑了一声，接着说道：“在医院的时候我已经是让父亲做过全身的检查，也验过血，可是一直都很正常，也排除了中毒的可能性。”

　　“这是一种很奇的毒，是一种全身赤红，只有米粒般大小名叫‘赤蚁’的小虫子，而这种小昆虫本身也是没有毒的。”

　　“既然这个样子，我父亲怎么会中毒的？”蒋雅萍打断了陈凡的话，她有些无法理解陈凡这话里到底是什么意思，一会又说自己父亲中毒，可是现在又说这种小昆虫没有毒。

　　“这‘赤蚁’虽然本身是没有毒，可是只要将‘赤蚁’磨成粉跟酒还有海鲜混在一块吃下去的时候，就会产生毒性，而且还是剧毒。毒性会在十二小时之后发作。”说到这，陈凡不由看眼床上的蒋父继续的说道：“而且知道‘赤蚊’之毒的人很少，你父亲既然能中这种毒，那肯定是有人在背后策划。一般情况下中毒之人都会全身浮肿，肤色发黑，神志昏迷，一月之内会因心脏衰竭而死。”

　　蒋雅萍听到这话，不由大脑一片的空白，她没想到父亲的情况会这么的严重，而且现在已经过了三个星期，离一个月根本就没有多长时间，这让她不由眼泪‘哗’地就流了出来。

　　“你一定要救救我父亲，我不能看着父亲就这么的走了，我求求你了……”蒋雅萍抓着陈凡的哭泣着哀求道。

　　陈凡被蒋雅萍这一哭，搞得是十分的为难，赶紧扶着她的双肩说道：“你冷静一点听我把话说完，我刚才只不过是分析你父亲中毒的原因，虽然这‘赤蚁’之毒很厉害，而且你父亲又中毒了这么长时间，可我却没有说你父亲的病我不能治好。”

　　“真的？”蒋雅萍一下子就停下了哭声，就好像抓住了一根救命稻草，在次死死的抓住陈凡的手叫道：“那你赶快救救我父亲，一定要把我父亲治好，求你了……”

　　“你冷静点行不？你这个样子我还怎么给你父亲治病！”陈凡见到蒋雅萍这个样子，当下不大吼出声。他虽然知道蒋雅萍很关心她父亲的病情，可是她这如同失去理智一般的反应，让陈凡心中是一阵的烦燥。

　　蒋雅萍被陈凡这么一吼，整个人不由一愣，恢复了一丝的理智，呆呆的站在那里，眼中的泪水却还在不停的流淌着。

　　“好了，别在哭了，我会尽力治好你父亲的病，现在你可以放心了？”陈凡的心也是极软，尤其是看到女人的眼泪。

　　“嗯。”蒋雅萍重重的点了下头，伸手擦去眼框中的泪珠，但那有些泛红着的眼框却是让人看得好一阵的心疼。

　　“蒋小姐，你放心吧，小凡一定会尽力的治好你父亲的病，你别太过担心了。”一旁的林曼云也是非常体贴的安慰了一声，接着对一旁的陈凡问道：“小凡你有把握治好这病吗？”

　　“这‘赤蚁’之毒虽然厉害，不过我还是有七八分把握解去这毒。”陈凡点了下头，说道。

　　“我能帮上什么忙吗？”蒋雅萍擦干眼中的泪水对着陈凡问道。

　　“你去叫人准备半盆热水，还有一个空盆，记得水一定要开，要不然不会有效果。”陈凡吩咐着说道。

　　“好的，现在马上就去准备。”蒋雅萍连忙的点了下头，便快步的走出房间，吩咐下人去准备陈凡所需要的东西。

　　很快只见两名下人端着冒着热气的开水与一个空盆走了进来。

　　“把盆放在这里，开水放到旁边就行了。”陈凡吩咐完两名下人，接着继续的说道：“现在帮忙把他扶起来。”

　　两名下人听到这话一点都不敢怠慢的将蒋父扶坐在床上。一旁的蒋雅萍看到这个样子，心情也是十分的紧张，整颗心是揪在一块，双眼紧紧的盯盯着父亲与陈凡。

　　“蒋小姐，别担心，小凡的医术十分的高明，他既然都说了有七八分的把握，就肯定能治好你父亲的病。”林曼云见蒋雅萍如此的紧张，不由的将伸搭在蒋雅萍的肩膀上，给了她一个鼓励的眼神。

　　“别紧张，相信我，你父亲不会有事的。”陈凡回头对着蒋雅萍笑了笑，继续的说道：“我现在用银针封住你父亲的心脉，然后运用推拿之术，将你父亲体内的‘赤蚁’之毒给逼出来，这样你父亲就不会有事了。”

　　说完，只见陈凡从左手腕一下子就抽出十多根银针，接着又让两名下人解开蒋父上身的衣服，道：“你们两个扶稳他，记得一会千万不要碰到银针，要不然这后果会不堪设想。”

　　“嗯，放心吧，我们会很小心的。”两名下人点了下头说道。

　　“那我开始了。”陈凡说到一声，两指夹着银针，电闪般的就扎向蒋父胸前的几处大穴。

　　蒋雅萍双眼一直紧紧的盯着陈凡，现在看到陈凡已经开始为自己父亲行针，一颗心都已经提到了嗓子口上，当初她只是抱着一丝的希望请陈凡过来为自己的父亲治疗，而现在她已经是将所有的希望放在陈凡的身上……


第0584章 解毒

　　蒋雅萍只觉眼前一花，便看到父亲的前胸与背心之间多了几根银针，这让她也是十惊讶着陈凡那下针的速度真的可以说得上是快如闪电，让她对于陈凡能治好父亲病的信心也是多了几分。

　　陈凡瞬间出针封住蒋父的心脉，接着立马深吸了一口气，运转着体内的原始生气，一手在蒋父的百会穴上，将体内的原始生气源源不断的输入蒋父的体内，过了片刻，只见陈凡双手翻飞，不断的拍在蒋父周身各处大穴，那如飞的掌影，就好像是一只蝴蝶在蒋父的身上翩翩起舞，给人一种说不出来的美感。

　　陈凡用起先天推拿手法，引导着那一股原始生气开始运行。而原始生气也是随着陈凡的动作，开始缓慢的运行着，将散行在蒋父全身各处的毒素开始赶往一处集中。

　　旁的蒋雅与夏飞等人此时已经是一副目瞪口呆的表情，觉得自己好像就是在欣赏魔术表演。而夏飞的双眼更是带着一种说不出来的精光，他能被公认为京都的练气天才，对于学武自然是天分极高，而陈凡现在那如飞的掌影，在夏飞的眼里看来就是一套精湛无比的高深掌法，让他是看得痴迷不以，沉醉在陈凡那飞舞的双手之间。

　　随着陈凡那双掌不停的拍打在蒋父的身上，见蒋父皮肤里可以清晰的看到有着一股流动的黑气，那股黑气好像二盼听从陈凡的指挥，跟随着陈凡节奏，慢集体的往蒋父的左手流去。

　　而蒋父的全身的皮肤也是随着那一丝丝流逝而去的黑色慢慢的开始恢复正常，只是蒋父的那一只左手却是越来越黑，看起来就好像是泛着质一般光泽的漆黑，让人看得是十分的妖艳异常，也是骇是吓人。

　　“这……”蒋雅萍不由捂着小嘴，一脸震惊的看着父亲的左手是一句话也说不出来。

　　别说蒋雅萍震惊了，就连一旁的夏飞兄妹两人与林曼云也是被蒋父左手上那妖艳泛着质一般光泽的黑色给吓了一大跳，就算他们在怎么的不懂，也知道这黑色的东西，应该就是陈凡刚才口中的“赤蚁”之毒。

　　陈凡没有去理会蒋雅品还有夏飞等人此时的震惊，体内的原始生气不停的通过先天推拿手法拍在蒋父的身上，直到在也没有黑气流向蒋父的左的，只见陈凡停下动作，两指夹着几根银针电闪般的就脱手而出的扎在蒋父的左手之上，封住蒋父的左手上的经脉。

　　“呼。”陈凡不由吐出一口气擦了下额头上汗水，先天推拿手法是最为消耗原始生气，而刚才他也是在确定蒋父身上的“赤蚁”之毒都已经被逼到了他的左手之手上，这才停了下来，要不然只有一丝的“赤蚁”之毒残留在体内，最后也会在次的复发，正是因为这个样子，陈凡才一点都不敢大意的拼命的运转着体内的原始生气为蒋父逼毒消耗也是强大。

　　“怎么样？我父亲怎么了？”蒋雅萍连忙的问道。

　　“放心吧，一会只要将你父亲体内的毒血放干净，就不会在有事了。”站在原地一连做了几个深呼吸，让体内的原始生气在体内运行了几个周天，这才恢复了许多的说道。

　　“这么说我父亲没事了？”蒋雅萍脸带喜色的叫道。

　　“还不能确定，等放完毒血之后才知道。”意外随时都有可能会发生，陈凡可不敢这么快就下定轮，虽然只是剩下最后的一步，可是这最后的一步，一天没有完全，都是不能得出结果。

　　说完，陈凡拿起蒋父的左手，手中的银针一下子就划破了蒋父的手腕，将它伸到那装着半盆开水的盆中，只见一丝黑色的带着腥味的血液立马就流了出来。

　　而当那黑色的血液滴在盆中的开水里，顿时一股淡淡的清香从盆飘了出来。

　　“怎么会这么的香？”蒋雅萍等人不由纷纷的开口说到。

　　他们还是第一次闻到这种香味，那淡淡的清香，就如同是簿荷的香味，让人闻了有种不由精神一震的感觉。

　　“这‘赤蚁’之毒其实也是一种香料，只要是中毒着的血液与开水相融的话，就会发出这淡淡的清香。”陈凡开口解释着说道，而这也是他从一本古医书上看到的资料。

　　“你拿着他的手，注意千万不要沾到那黑血。”陈凡将蒋父的手递给其中的一名下人说道。

　　那名下人闻言点了下头，一手扶住蒋父的身子，一手拿着蒋父的左手，让黑血不停的滴在水盆里。

　　陈凡看到这个样子，这才飞快的收蜀犬吠日封住蒋父左手经脉的银针，将原始生气在次的注入到蒋父的体内，将那“赤蚁”之毒，继续的逼向蒋父左手上的伤口。

　　一丝丝黑色的血液从蒋父的左手腕上不断滴下，他左手上的泛着光泽的黑色毒素也逐渐淡了下来，慢慢恢复了正常的肤色。

　　看到这个样子，陈凡更是加紧原始生气的运行，将最后一丝残留的毒素逼了出去，只见蒋父的手腕上终于是慢慢的流出鲜红的血液，而此时整个房间也是弥漫着一股淡淡的清香。

　　“好了，你父亲已经没什么事了。”陈凡收回原始生气，稍微的调息了一翻说道。

　　“真的？”蒋雅萍一脸的喜色，看着那脸色依久是苍白无比的父亲，只是那一股苍白，与刚才比起来却感觉要健康许多的苍白，也没有刚才那样的诡异，想来也是因为流出毒血所造成正常苍白。

　　“嗯。”陈凡点了下头，开始慢慢的收回蒋父亲身的银针，继续的说道：“他现在已经没什么危险了，只要过几个小时之后便会醒过来，到时候先熬些白粥给他喝，切忌不要在吃，腥，辣，热气的东西，尤其是海鲜更是不能让他碰。”说完，陈凡又让两名下人人蒋父穿好衣服，将他轻轻的平放在床上，盖好被子。

　　“谢谢你，谢谢你救了我父亲。”蒋雅萍带着感激的神色对着陈凡说道。

　　“没事，我这也算是还了你一个人情。”虽然这人情债难还，不过现在他救活了蒋父，怎么说也算是还上了蒋雅萍帮他找回林曼云的这一个情。

　　蒋雅萍听到陈凡这话，脸上是不由闪过一丝的尴尬，不过很快就恢复正常的说道：“不管怎么样我还是要谢谢你。”

　　陈凡只是笑了笑没有说话，接着正想去处理那一盆毒血，便看到其中的一名下人正将手伸向那血盆，这可把陈凡吓了一大跳，连忙的伸手一把就将那名下人的手给死死的抓住。

　　“你不要命了？！”陈凡语气带着几分凌厉的喝道。

　　“我……我只不过是想将这些血水给倒掉。”那名下人没想到陈凡的反应会这么的大，那凌厉的眼神，也是让这名下人心中不由好一阵的发虚。

　　“这东西不能乱碰，沾者必死！”陈凡这话可不是危言崇听，“赤蚁”之毒虽然在遇到开水之后会散发出淡淡的清香，可是毒性也会变得更烈，说得上是见血封喉的剧毒。

　　可是如果不用开水去接着这毒血的话，这“赤蚁”之毒就会散发出一股淡淡的腥味，闻者会产生一股浑身无力的感觉。

　　众人听到陈凡这话，一个个是不由脸带惧意的看着那一盆还在散发出清香的血水，没想到在这股清香的背后，还暗藏着如此杀机，如果是不知道情况的人，那还真是有九条命都不够死。

　　“那……那这些血水怎么处理？”那名下人不由咽了下口气，刚才要不是陈凡及时的出手制止，自己现在可能已经是一具尸体，这让这名下人不由眼带感激的看了陈凡一眼问道。

　　“你去找几块生石灰来，只有这生石灰才能将这毒素可杀死，这样也不会让不知道的人在次的染毒。”陈凡对着那名下人说道。

　　“我就这去。”那下人听到这话，连忙就跑出了房间。而陈凡等人也是端着那盆血水来了别墅院子里。

　　过了不久之后，只见那名下人已经是带着一小袋的生石灰回来，对着陈凡说道：“这么多够不够？”

　　“够了。”陈凡点了下头，接过那名下人递过来的生石灰撒在了血盆里面，只见盆里的血水立刻翻腾了起来，一股水气升了起来，院子里便充满一股恶臭，让众人不由都捂着鼻子退到了一旁。

　　“怎么会这么的臭？”夏兰捂着鼻子叫道，刚才还有着淡淡的清香，现在却是恶臭难闻，这样的变化让她是有些接受不过来。

　　陈凡捂着鼻子没有接话，等到血水停止了翻腾，陈凡这才在鼻子上扇了扇手，走了过去，仔细的看了一会盆中的血水，这才对着那两名下人说道：“好了，你们可以拿去倒掉了。”

　　两名下水闻言，端起那盆血水就拿去倒掉。而陈凡等人也是重新的回到别墅的房间。

　　只见床上的蒋父依久是还没有醒过来，这让蒋雅萍心中多少也是有些担心的回头看向陈凡道：“我父亲大概要多长时间才能醒过来？”


第0585章 她真是好人吗？

　　“大概六七个小时吧。”陈凡说了一声，接着走了过去为蒋父号了下脉，道：“他体内的毒已经基本的清除干净，不过你父亲中毒情况比较深，而且时间又久，已经有少量的毒素进入心脉，长久下去的话，对身体的健康情况还是很有影响。”

　　“那要怎么办才好？”蒋雅萍一听这话不由在一次的焦急起来，好不容易才让陈凡将父亲体内的毒素清除干净，可是没想到却还留下这样的后遗症，让她怎么能不担心，怎么能不心急。

　　“放心吧，我早就已经想到解决的办法，一会我给你写个方子，你记得让你父亲准时的吃药，可以把这些毒素彻底的清除掉。”陈凡笑着说道。

　　蒋雅萍一听这话，赶紧的就找来纸跟笔，递给陈凡道：“那你快点写下药方，我好叫人给父亲煎药。”

　　陈凡看到这个样子，感觉到有些好笑的摇了下头，接着想了一下，便飞快的在纸上写下一个药方，递给蒋雅萍道：“你不用这么心急的为你父亲煎药，他才刚经过按摩和针灸，又放了这么多毒血，身子是十分的虚弱，此时是不宜进药，等他醒来后，好好的调养一个星期之后，在开始为他准备进药的事情，而且在喝完药之后毒素会随汗液排除，记得让人给你父亲多擦洗身子，尤其是早中晚的时候。”

　　蒋雅萍默默的将陈凡的话记在心里，在确定父亲真的已经没有什么危险之后，蒋雅萍那悬着的心终于是可以放了下来，松了一口气说道：“谢谢你，这次要不是你我父亲可能就危险了。”

　　“只是举手之劳而以，你不用放在心上。”陈凡摇了下头，继续的说道：“好了，如果没什么事的话，我们就不打扰你了。”

　　“呃？你们这就要走？”蒋雅不由急忙的挽留道：“要不然留下来吃个饭在走，你救了我父亲我怎么也应该好好的感谢你。”

　　“不了，我还有事，有机会的话，等下次吧。”陈凡摇头拒绝的说道。

　　蒋雅萍听完这话，心情多少也是有些低落起来，老实说在京都敢拒绝她的人还真的没有几个，可是陈凡现在可以说是第二次拒绝她的邀请，第一次是在迪吧的时候，而这一次却是在自己的家里。

　　“既然你有要事要忙，那我就不在挽留你了，我送你们出去吧。”蒋雅萍点了下头说道。

　　陈凡这次并没有拒绝，在蒋雅萍的带领之下，一行人是来到了别墅大门口。

　　“这是我一点小小的心意，密码是六个零，请你一定要收下。”蒋雅萍这时从怀里掏出一张银行卡递向陈凡说道。

　　“这个……”陈凡看着那张银行卡愣了一下，接着推了回去说道：“你不必这么客气，我都说了当是还你一个人情而以。”

　　“做作！”一旁的夏飞不由冷喝一声，接着便与两名保镖坐上了其中一辆子离去。

　　刚才陈凡在为蒋雅萍的父亲治疗的时候，他是目睹着整个过程，虽然他不想承认陈凡真的很有本事，但是事情实却是很明确的告诉他，这陈凡的确是一个拥有真本事的人，尤其是那一身神奇的医术，还有那一手如梦似幻的推拿手法，让他是暗自的佩服不以。

　　陈凡听到这话，本来就想发火的，可是这夏飞都已经是开着车子离开，让他是有火无处可发。

　　“不行！这钱你无论如何都要收下，要不然我会过意不去的。”蒋雅萍坚决的摇了摇头，说道。

　　陈凡看到蒋雅萍如此的坚决，当下只好点了下头，接过那张银行卡，道：“那我就收下好了。”

　　看到陈凡收下了那张银行卡，蒋雅萍这时的脸上才露出一丝的微笑，道：“如果以后遇到什么困难的话，你可以随时打我的电话，我会尽力的帮你。”

　　“谢谢。”陈凡点了下头，也没有想太多的便与夏兰等人一起坐上了车子离去。

　　蒋雅萍看着那慢慢沙消失在自己的眼里的车影，心情有些低落的叹了口气，接着转身走回了别墅。

　　“没想到这个蒋小姐的为人这么好，不单是救了曼云姐，临走时还给你钱。”开着车了的夏兰不由笑着说道。

　　陈凡只是点了点头并没有说话，手中却还在不停的把玩着蒋雅萍刚才给他的那一张银行卡，心中却不知道在想些什么东西。

　　“小凡，你怎么了？刚才小兰在跟你说话，你没有听见吗？”林曼云看到陈凡这个样子，不由用手拍了下陈凡说道。

　　“哦，我听到了，她的确是很不错。”陈凡回过魂来应了一声，心中却是不由想到，这蒋雅萍真的是个好人吗？

　　她既然会在临走的时候给自己钱，这其中肯定是有什么原因，说不定真的有可能是学夏飞所说的那样，她救下林曼云完全就是自导自演的一场戏，为的就是让自己对她心存感激。

　　如果真的是这个样子的话，这蒋雅萍还真是一个心机与城腑都极深的女子，而她给自己钱也许是因为良心发现，不想因此而感到内疚吧。

　　其实更让陈凡想不明白的还是这“赤蚁”之毒的事情，他当初还小的时候，就看到过爷爷曾配过这样的毒药，至于是做什么用的，他也无从得知。

　　而他也是因此翻了许多古医书才找到这关于“赤蚁”之毒的资料，可是如今这蒋雅萍的父亲却是中了这种毒，这让陈凡心中也是不由有些乱想起来。

　　“到底会是什么人下的毒？”陈凡心中不由喃喃的说到一声，对于这个下毒者也是多少有些在意起来……

　　……

　　周家，在京都连二线世家也算不上的小世家，可是任谁也想不到，这个小世家竟然会是天门在京都的总部，而周家的家主周祥发更是天门的右护法，一个有着返朴中期修为的练气高手。

　　“老周，洪门的事情你办得怎么样了？”贾春喝了口小酒问道。

　　“呵呵，你放心吧，在过上一个星期，蒋天信这家伙就会一命呜呼，只要等这蒋天信一倒，后面的事情就好办得多了。”周祥发脸上带着阵阵的阴笑说道。

　　“不过这蒋天信还真是个人物，当为人处事是谨慎无比，只可惜的是跟那宋老头一样的又硬又臭不愿意跟我们合作。”贾春感叹一声，接着举杯一口气就将杯中的酒喝完。

　　“嗯，你不知道为了对付蒋天信这家伙，我们可是没少折兄弟，这次我想他怎么也猜不到，我们会对他下毒，而且还是一种防不胜防的毒。”说到这，周祥发不由得意的笑了起来。

　　“这‘赤蚁’之毒，好像是门主交给你的吧，就算是有功那也是门主的功劳。”贾春看到周祥发那得意的笑容，当下不由泼了盆凉水过去。

　　“哼！”周祥发见贾春这么的扫自的兴，当下是没好气的瞪了贾春一眼，道：“不过说真的，这‘赤蚁’之毒还真是神奇，本身无毒，不过跟这酒还有海鲜一块吃下去的话就变成剧毒，就连现在最先进的医学设备也是检测不出来，真不知道门主是怎么发现这种毒药的。”

　　“门主的事我们还是不要去乱猜测的好，万一让门主知道了，你我可就危险了。”贾春摇了下头说道。

　　“这个不用你提醒我，我也知道。”对于门主，周祥发也是打从内心的感到恐惧，那高深莫测的修为，强大的实力与细密的心思……等等，根本就不是他所能去抗衡的。打个比方说，如果门主要对他下手的话，他可能连自己怎么死的都不知道。

　　想到这，周祥发不由打了个寒颤，对着贾春说道：“好了不说这些了，你现在在京都的任务也已经完成了，下一步的门主安排了什么任务给你？”

　　“回滨海，对付宋老头！”说着，贾春又是一口而尽的将杯中的酒灌入嘴里。

　　“宋老头也是一个不好惹的主，虽然现在林啸天看起来好像明显的得势，可是你感觉到没有，宋老头这家伙好像是有意维持着这种状况。”说着，周祥发不由看了看贾春，道：“你到时候打算怎么办？”

　　贾春又何尝不知道，林啸天看起来得势，可是却对宋老头一点办法也没有，也正因为这个样子，门主才会派他过去对付宋老头。

　　“先看看在说，这宋老头虽然不好付，可是我想应该还没有京都的事情这么难处理。”贾春摇了下头说道，脸上也是不由露出一丝的苦笑，京都的事情其实并不难处理，只是后来王六的出现，却是让事情最后变的是自己差点就丢掉的性命。

　　而他之所以会被调回去滨海市，也正因为是王六的问题，而他这么一走，天门在京都的势力也将会由周祥接手，从某中程度上来说，他是被人给降职了，这也正是让他感到苦闷不停喝酒的原因。

　　一旁的周祥发看到贾春这个样子，脸上不由闪过一丝异样的微笑，陪着贾春在那里慢慢的喝起酒来，只不过他是带着喜悦的心情去喝。


第0586章 不告而别的钱欣

　　回到香山别墅，当王六等人看到林曼云平安无事的时候，一个个也是感觉到十分的开心。虽然陈凡并没有说是在那里找到的林曼云，但王六等人也是没有去多问什么。

　　“曼云姐，你刚回来就先上去洗个澡好好的休息休息，吃晚饭的时候我会让人上去叫你。”陈凡对着一旁的林曼云说道。

　　“嗯。”林曼云十分乖巧的点了下头，在小茵的带领下便走了上楼。

　　看着林曼云那上楼的背影，陈凡的目光之中多了几分的柔情蜜意，接着看了眼正在于陆冰嫣聊着天的夏兰，这才对着一旁的王六说道：“王伯，小玉她还没有醒过来吗？”

　　王六摇了下头，道：“清风现在在楼上陪着她。”

　　“呵，看来清风跟小玉的关系很好，如果可以的话，我看不如把他们两个搓合成一对好了。”陈凡脸带着笑容的说道。

　　“清风与小玉自小就是一起长大的，感情深厚，那是在正常不过的事情，而且他们彼此之间也是相互喜欢着对方，这次小玉受伤，我想清风也是明白了许多，用不差我们去搓合，他们现在就已经是一对了。”王六点着头，说道。

　　陈凡听到这话，也是不由的点了点头，能看到清风与小玉走到一块，让他也是十分的开心。

　　夏兰虽然是第一次见王六与小茵，对于王六两人喝陈凡少爷也是多少有些疑惑，尤其是陈凡在京都里竟然香山这里买下别墅更是感到有些惊讶，而更让她震惊的还是陆冰嫣的出现。

　　陆，夏两家本来一直都是十分的交好，尤其是这次陆家出事，也是连带着夏家一起，只不过夏家的情况是要比陆家的好上不少。

　　坐在沙发上，夏兰也是与陆冰嫣聊了不少，可是看陆冰嫣的样子明显是不知道陆家已经出事的情况，这让夏兰也是有些矛盾要不要将这事告诉陆冰嫣。

　　陆冰嫣虽然很好奇夏兰在滨海市里是怎么识陈凡的，不过见夏兰也是没有细说，陆冰嫣只好将心中的那一份好奇放了下来，正想开口说话，便发现夏兰那一副欲言欲止的样子，还有那看向自己的眼神中也是带着几分的不安，这让她不由疑惑的对着夏兰问道：“你是不是有什么事情要说的？”

　　“是……是有些事情，只是我不知道该不该说。”夏兰为难的看着陆冰嫣，一副想说却又不知道该怎么说才好的样子。

　　“呃，这事跟我有关吗？”陆冰嫣不由疑惑的问道。

　　“嗯。”夏兰点了下头，正准备开口说话，便听到陈凡的声音传了过来。

　　“小兰，你们在聊些什么了？”陈凡走了过来见两人的脸色都是有些不是很对劲的样子，当下不由开口的问道。

　　“没什么。”夏兰见陈凡走了过来，当下便把刚才想说的话给收了回来。

　　陈凡见到这个样子心中虽然多少有些疑惑，不过也是没有多问的跟着夏兰等人聊了起来，必竟两人也是这么久没见，自然是有着许多的话题。一旁的陆冰嫣看着聊得十分的开心的两人，一点也插不上嘴来，这让她也是感到十分的无趣，要不是夏兰刚才说有些事情与她有关，她可能早就已经回房间练功去了。

　　“小兰，你先跟陆小姐在这里坐会，我到一旁打个电话。”陈凡站起身子说道，他才刚想到林曼云现在已经平安无事的回来了，怎么也要通知一下钱忠祥等人，别让他们现在还在那为林曼云的安险所担心。

　　“那你去吧。”夏兰点了下头说道。

　　刚才一直插不上嘴的陆冰嫣见到陈凡拿着手机走了出去，当下便立马的开口问道：“小兰，刚才你不是说有事情要跟我说嘛？”

　　“这个……”夏兰为难了一下，不过看到陆冰嫣那看起来十分在意的样子，当下只好开口说道：“陆家不知道出了什么事，你父亲被上面的人给抓走了，到现在好像还一点消息也没有。”

　　“我父亲被上面的人抓走了？”陆冰嫣一时之间没有转过弯来了，不过很快就想到了什么，急忙的问道：“什么时候的事情？我怎么一点都不知道？”

　　“就是前二天的事情，现在你们陆家好像被军队的人给包围起来，至于发生了什么事情我也不知道，我还是听家族里的人说的，就连我父亲也是被上面的人无缘无故的抓走，到现也是一点消息也没有。”说到自己的父亲，夏兰的脸上也是不由露出一丝苦涩，夏家的人已经是想了许多办法，托了许多的关系，可是却查不过一定关于自己父亲的事情。

　　“你说的都是真的？”陆冰嫣脸色十分担扰的问到，必竟连夏兰的父亲也被上面的人给抓了，这一定是出了什么大事，要不然上面也不会出动军队来包围陆家，更何况连夏家也出了事，这让陆冰嫣是十分的担心着自己父亲的情况。

　　“嗯。”夏兰十分肯定的点了下头，接着脸色十分凝重的说道：“我还听说了，这事好像是与陈，王两家被灭有关。”

　　“陈，王两家被灭了？”陆冰嫣在一次的震惊起来，当初陈，王两家被队们陆家大压的事情，她是知道的一清二楚，可是现在陈，王两家竟然被灭了，这可是几百条的人命，难不成这事真的是自己的父亲做的。

　　“嘘！”夏兰连忙做了个手势，看了眼正外面打电话的陈凡，继续的说道：“你小声一点，这事上面的人好像在极力的隐瞒着，就连新闻把纸上都是没有相关的报道。”

　　陆冰嫣的大脑现在可以说是一片的混乱，因为她真的很难相信自己的父亲会做出这么绝的事情来，那可是几百条的人命，而不是几百只的蚂蚁或猪，他怎么能下得了手。

　　“虽然我不知道是不是因为这件事情，让上面派人抓了你父亲与我父亲，可是我想多少也是因为这件事情。”夏兰在次的开口说道。

　　“我们陆家曾经是有打击过陈，王两家，可是我真的不相信他会做出这种事来。”陆冰嫣摇了下头，可是心中却是多少有些没有底气，因为就连她本人也在怀疑陈，王两家的事情，是不是真的是父亲做的。

　　“我也相信我父亲不会做出这种事来，但上面却不是这么想的。”夏兰点了下头说道，她对于父亲夏天鹏还是十分的了解，而且夏家也不可能有这样的能力去将陈，王两家给灭了……

　　外面，陈凡跟着钱忠祥通着电话，将林曼云平安无事回来的事情跟钱忠祥说了一遍后，道：“钱老，真是谢谢你们了，现在曼云姐已经回来了，你们也不用在派人去找了。”

　　“平安无事回来就好，我早就说过曼云这丫头是一个很有福气的人，决对不会有事的。”钱忠祥笑着说道。

　　“钱老吉言。”陈凡笑了一声，接着说道：“你等会也跟小欣说一声，叫她别在担心了。”

　　“那丫头已经自己一个人回去滨海了，不过等下我会打电话通知她的。”

　　“嗯，什么时候的事情？”陈凡有些惊讶了，他真的想不到钱欣会不通知自己便一个人跑回去了滨海市。

　　“就是上次你回来拿东西的当天，那丫头等你走后就说要出去走走，没想到却一个人偷偷的跑回了滨海市，我们也是事后才知道的。”钱忠祥一想起自己的孙女，心中也是一阵的无奈，而他也知道钱欣之所以会这样的不告而别，多半也是因为陈凡才会这么做的。

　　“那她没什么事吧？”陈凡不由关心的问道。

　　“她能有什么事？你就放心好了，我对于这傻丫头是十分的了解，她现在只不过是在耍些小脾气而以，很快就会没事了的。”钱忠祥笑着对电话说道。

　　陈凡听到这话，心中不由有些疑惑起来，钱欣这是因为什么才会不告而别的耍小脾气？这让他也是十分的想不明白，但陈凡也是没有去多理会这个问题的说道：“那钱老你等下也帮我通知李老一声，告诉他人已经找到了。”

　　“我知道了，我会通知他们的。”钱忠祥点了下头，接着继续的问道：“小凡，现在曼云这丫头已经平安无事的回来了，而且又恢复了记忆，你打算什么时候回去滨海市？”

　　“这个……”陈凡一时之间也答不上来了，如果是以前的话，他肯定会找到林曼云之后，立马就赶回滨海市，可是现在因为赵凝素的问题，让他也是很难下决定。

　　“如果你没有考虑好的话，那就在京都里多玩几天好了，反正曼云这丫头也回来了，你也可以好好的陪聪她。”钱忠祥早就看出了陈凡对于林曼云的态度是十分的不同，那决对不是什么普通男女朋友关系这么的简单。

　　“我会的。”陈凡应了声，接着说道：“钱老，如果没什么事的话，我就先挂电话了。”

　　说完，陈凡便应声挂断了电话走回了客厅，便看见夏兰与陆冰嫣两人急匆匆的从沙发上走了起来，准备要走的样子，这让他不由的问道：“小兰，你这就要走了？”

　　“嗯，我与冰嫣姐有急事要赶回家一趟，等有空的时候，我在来找你跟曼云姐玩。”夏兰连忙的点了下头，不等陈凡回话便与陆冰嫣急忙的小跑出了别墅。

　　看到这个样子，让陈凡不由大为的疑惑，不知道什么急事让夏兰与陆冰嫣两人这么急着要回去，但是他也没有多想什么的走了上楼……


第0587章 软禁

　　“冰嫣姐，你是先回陆家还是先去我家？”夏兰开着车子对副坐上陆冰嫣问道。

　　刚才两人聊到后面的时候，夏兰便接到家里打来的电话，说父亲夏天鹏已经回来了，听到这消息，她是立马紧着要回去看看，而陆冰嫣也是想了解家里到底出了什么事情，这才跟着夏兰一起去看看。

　　陆冰嫣想了下，道：“你还是先送我陆家吧，到时候我在打电话给你问问情况。”

　　夏兰点了下头，便将车子向出家开去。

　　而此时的陆家四周虽然看来风平浪静的样子，可是暗处却是被人监视得死死的。

　　陆万林这两天可以说是非常的郁闷，想要打听陆展鹏的消息，可却是处处碰钉子，连陆展鹏现人在那里，生死如何都是一无所知，这让他担心的一连好几天都没有睡好觉，整个人看起来是颓废不以。

　　“三爷，先喝点水吧。”陆顺看着陆万林憔悴样，也是有些于心不忍，可是这事，他也是想了许多的办法，却是一点用也没有，上面看样子是将消息无完的封锁，想要知道，还是必需通过上面的人。

　　“放在桌上吧，我等下会喝。”陆万林抬头看了眼陆顺，接着又开始忙活了起来。

　　“三爷，我看你也虽这么辛苦了，上面有意封锁消息，我想也没有多少人知道老爷现在的情况。”陆顺把水杯放在桌上，说道。

　　“这个我知道，昨天我上李家一趟，我看得出李天并没有骗我，他们李家的确是不知道大哥的情况，正因为这个样子，我这才担心。”陆万林想起昨天上李家是的情景，是不由叹了口气。

　　“三叔，有消息了。”这时的陆游业突然从外面冲了起来，脸带喜色的叫道。

　　“游业是不是有你父亲的消息了？”陆万林一听这话，立马就站了起来追问道。

　　“不是。”陆游业摇了下头，急忙的道：“夏天鹏被上面放回来了，我想他应该知道父亲的消息。”

　　陆万林刚见陆游业摇头的时候，是失望的坐回到了椅子上，可是当在次听到陆游业后面的话时，又立马的从椅子上站了起来，问道：“夏天鹏回来了？”

　　“是的，我刚刚收到消息，夏天鹏在刚才就回到了夏家。”陆游业点头说道。

　　“走，马上备车去夏家。”陆万林立马的说到一声，接着便第一时间跑出了书房。

　　“冰嫣姐，我就不进去了，我还要赶着回家，等有时间我在过来找你。”说完，夏兰便直接发动车子离开。

　　陆冰嫣只是对着夏兰挥了下手，接着便看了下这个自已才离开没有几天的家门，心情多少也是有些凝重的举步走了进去，只见那正在重建的陆家别墅，才建到一半就已经停工了，等她转身走向陆家以前的旧所时，便远远的听到一片的争执声传来。

　　“混蛋，我只不过是要出去一趟，难不成我们陆家连这点自由也没有吗？”陆万林对着站在自己跟前的几名上面派下来的特战队员吼道。

　　“对不起，上面已经下了命令，从今天起，你们陆家上下不准离开住所一步。”一名皮肤黝黑壮实男子说道。

　　“好好好！”陆万林听到这话，是气得快要爆炸，这分明就是要将陆家上下软禁，气得他是直想动手打人，可还是让他给忍住，脸色十分愤怒的指着这名壮实的男子一连叫了三个“好”字，便甩所准备走回屋里。

　　“三叔。”陆冰嫣连忙快步的跑了过来。

　　“冰嫣？你怎么回来了？”陆万林看到陆冰嫣的身影时，当下就不由皱了下眉头，现在陆家可是非常时期，她现在回来无疑不是自投罗网。

　　“我听说家里出事了，所以就打算回来看看。”陆冰嫣说到一声，接着又看了下一旁三名陌生的男子，秀眉不由锁了一下，对着陆万林在次问道：“三叔，这到底发生了什么事情，这三位又是？”

　　“小姐，你也是陆家的人吗？”那名壮实的男子双眼盯着陆冰嫣问道。

　　陆万林见陆冰嫣想点头，当下便连忙一把就拉住陆冰嫣的手，说道：“她不是陆家的人，只不过是我一个朋友的女儿。”

　　“嗯？”壮实的男子不由疑惑了一声，接着说道：“既然小姐不是陆家的人，那就请离开，这里不许任何进出。”

　　“什么？”陆冰嫣不由惊叫一声，正想发火，便被陆万林给扯了一下。

　　“你先回去，这里没什么事情。”陆万林对着陆冰嫣说到一声，接着便放了她的手，跟着陆游业等人一起走回了屋里。

　　陆冰嫣看到这个样子，整颗心是一下子就沉到了谷底，正想迈步向前，便被刚才那名壮实的男子给挡住了去路，这让她脸色是一下子就阴沉下来，嘴里发出一声冷“哼”便转身离开了陆家。

　　“上面也真是过份，竟然要软禁我们陆家上下！”陆游业不由愤怒的叫道。

　　“游业现在生气也没用，不过好在他们好像还不知道冰嫣，要不然刚才铁定也会被他们给抓住。”陆万林心情虽然生气，不过也好在有一件值得安慰一下的事情。

　　“唉，现在我们被软禁在这里，还怎么去夏家？”陆游业不由叹了口气，脸色是一下子就苦涩起来。

　　“三爷，我看我们干脆杀出去好了，在这么下去，谁知道上面会打算怎么样处置我们陆家。”陆顺不由咬了下牙吐道。

　　“不可以，我们现在还没有走投无路的时候，上面就算是在怎么的狠，也不可能下令将我们整个陆家给灭了，我想这其中肯定是有什么我们不知道的情况。”陆万林连忙摇头说道。

　　“三叔，我们现在这个样子，还不算走投无路呀？”陆游业反问着说道，他对于陆顺刚才的提议已经是非常的心动。

　　“别冲动，事情肯定会有解决的办法。”陆万林也知道现在的陆家还真是有些走投无路的处境，可是如果杀出去的话，那陆家这以后可是走上了一条不归路，到时候想要回头可是连一点机会也没有，陆家若大的家业也会败在他的手上。

　　“办法办法办法，现在还能有什么办法？三叔你要是怕的话，就直接出声好了！”陆游业都有些快要疯掉，这几天被关在陆家那里也不能去的日子，让他的心情是变得十分的糟糕。

　　“好了！别在说了，反正我是不会同意这么做的！”陆万林怒喝一声，接着便甩手大步的向前走去。

　　看到这个样子，陆游业更是愤怒的握了握拳头，对于陆万林的反对也是感觉到十分的生气……

　　陆冰嫣带着满脑子的疑惑走出了陆家的大门，虽然不知道到底发生了什么事，可是单是从刚才的那一幕看来，也知道陆家肯定是出了大事情，要不然也不会被上面的人如此监视如对待。想到这，陆冰嫣连忙的掏出电话，拨通了三叔陆万林的手机。

　　夏家，夏天鹏的归来，让整个夏家的人是高兴不以，那一直悬了好几天的心终于是可以放了下来。

　　“爸，你回来了！真是太好了，担心死我了。”夏兰冲进屋子便看父亲夏天鹏正跟家人在那里聊着天，一下子就扑到了夏天鹏的怀里高兴的叫道。

　　“呵呵，我都说了不会有事的，你们还担心什么。”夏天鹏络溺爱的理了理夏兰的秀发说道。

　　“爸，到底发生了什么事情，上面怎么会派人把你带走？”夏兰抬头看着父亲问道。

　　“呵呵，只是一些小事情而以，现在已经处理完了，你就不要在问了。”夏天鹏脸带笑容模糊的说道。

　　“哦。”夏兰听到这话不由应了声，可是心里却还是在怀疑着什么。

　　“天鹏，没事就好，这几天我想你也很累了，去洗个澡回房间休息一下好了。”夏长风对着儿子夏天鹏说道。

　　“爸，那我就先上去休息了。”夏天鹏见到父亲为自己解围，当下点了点头，便将夏兰推离自己的怀抱道：“今几天我也有些累了，就先上去休息一下，晚上吃饭的时候，在喊我下来好了。”说完，夏天鹏便直接走了上楼。

　　夏兰等人看到这个样子，心中虽然很想知道夏天鹏这几天被上面的人带去那里，又出了什么事情，而感到好奇，可是夏天鹏不说，他们也是不好开口在去询问。

　　另一边的陆冰嫣，在从陆万林的嘴里终于是知道了什么事情，也知道了父亲陆万林为什么会被上面的人带走。可是她真的想不到原来陆家竟然会被人一直控制了这么久，现在又被人当成了弃子，这让她心中也是有着一股莫名的愤怒。

　　“冰嫣，现在的情况你也清楚了，这段时间你最好是不要回来陆家了，可以的话就尽快的离开京都，我猜上面的人一定会派人去找你。”陆万林对着电话说道。

　　“三叔，你放心好了，我知道怎么做的。”陆冰嫣点了下头，接着便挂断电话，又给夏兰打了个电话，想从她的嘴里知道一些关于自己的父亲的消息。

　　不过结果却是让她在一次的失望，只是跟夏兰聊了几句之后，便收起电话，坐着车子赶回了香山别墅。


第0588章 让我照顾你一辈子好吗？

　　夜雾袭来，带着那有些寒凉的气流吹动，朦胧的月光下，看不到几颗星星。

　　“曼云姐，多吃一点，这几天你一点是累坏了吧。”陈凡不停的给林曼云的碗里夹着菜。

　　“不用在夹了，我吃不下这么多。”林曼云看着自己的碗里堆满着陈凡所夹的菜，心中也是有着一种莫明的感动，鼻子也是有些酸酸的。

　　“慢慢吃好了。”陈凡笑了笑，接着又给林曼云夹了块肉。

　　“少爷，你在夹的话，曼云小姐的碗就要装不下了。”小茵看着林曼云那堆得好像小山一样的碗，心中是一阵的无言。

　　陈凡被小茵这么一说，不由尴尬的笑了笑，道：“大家吃饭吧。”

　　王六看到陈凡这个样子，脸上也是不由露出了笑容，不过当看到一旁的陆冰嫣在那里苦着脸的样子，不由有些疑惑的问道：“嫣儿，你怎么了？看起来无精打采的样子，是不是发现了什么事？”

　　“没……没什么，师傅吃饭吧。”陆冰嫣连忙的摇了下头，接着便起筷吃了起来。

　　王六看到这个样子，心中也是有些疑惑，他知道陆冰嫣的心中肯定是有什么心事，不过见她不说，也就没有在继续的问下去，开始吃起饭来。

　　晚饭过后，小茵与陆冰嫣在那收拾饭桌，而清风则是一有时间就上楼去陪着那还没有醒过来的小玉，陈凡与王六看到清风那痴情的样子，只能是叹气的摇了下头，希望小玉能早点的醒过，这样清风也用不着这么的累。

　　“师傅，我今天有些累了，我就先回房休息了。”陆冰嫣在收拾完碗筷之后，便直接走过来对王六说到一声，便独自的走了上楼。

　　“这丫头是不是有什么心事？”王六看着陆冰嫣的背影，在想想她今天从外面回来后那魂不守舍的样子，嘴里不由喃喃的说道。

　　一旁正在跟林曼云聊天的陈凡听到王六这话，不由扭头对着王六说道：“王伯，今天陆小姐她很心急的跟小兰出去，说不定是发生了什么事情。”

　　“嗯？”王六不由疑惑了一声，想了一下后，便站了起来，道：“我上去问问这丫头，她这个样子，到时候那有什么心情练功。”说完，王六便举步走了上楼。

　　陆冰嫣虽然是王六的徒弟，不过陈凡对于陆家心中还是有着一些的偏见，所以他并不想到理陆冰嫣的事情，对于陆冰嫣一直以来都是不冷不热，就连称呼也是用陆小姐这样的陌生称呼。

　　“曼云姐，你段时间里真的是委屈你了。”陈凡带着内疚与自责的对着林曼云说道。

　　林曼云听到这话，心中在一次的感动起来，轻轻的摇了下头，一双美目看着陈凡说道：“当初被他们抓走的时候，我还以为在也见不到你了，可是好在上天给了我机会从那暗不见天日的地方逃了出来。”

　　“对不起，是我的错，是我没有好好的照顾好你。”说着，陈凡伸手紧紧的将林曼云的纤纤玉手握在手心里，双眼带着柔情看着林曼云说道：“放心吧，以后我一定会好好的照顾你，不会在让你受半点的委屈。”

　　听到这话，林曼云眼中不由滑落一滴感动的泪水，道：“小凡，我知道你的心里只有赵姐跟白姐两人，可是能听到你这话，我真的很感动。”

　　“我的心里也有你。”

　　“呃？”林曼云不由愣了一声，有些不明白陈凡这话是什么个意思，正想开口说话，便看陈凡伸手温柔的替自己擦去眼中的泪水。

　　“曼云姐，我知道我这么说你一点会觉得我这是在安慰你，其实还在滨海的时候，我就有些喜欢上你，只是那时候我已经有了赵姐跟白姐，如果在让你接受我的话，这样对你实是有些不公平。”

　　“可是自从听到张心说你并不介意的时候，我的脑子里真的是一片的空白，就在我想跟你说我喜欢你的时候，你又出了那样的事情，那时的我真的很害怕你会离开我，但没想到你却失忆了，这让我的心更加的难受不以，想带你来京都散散心，却又接二连三的发生这样的事情。”

　　“尤其是这一次，让我真的很害怕，害怕会在也见不到你。在你失踪的这几天里我无时无刻都在想念着你，也让我知道我到底想要的是什么。”一口气说了这么多，陈凡深情的看着林曼云，道：“曼云姐，我真的喜欢你，如果可以的话，让我照顾你一辈子好吗？”

　　听着陈凡这深情的表白，林曼云眼中的泪水更是如泉涌一般的流了出来，她不知道等陈凡的这一句话，等得有多辛苦，可是现在当听到时候，却让她有种恍如做梦的错觉。

　　“嗯嗯嗯。”林曼云一连点了几下头，感动的泪水不停的从眼中流出，心中更是甜蜜不以。

　　陈凡看到这个样子，伸手轻轻的将林曼云拉入自己的怀中，温柔的擦去林曼云那眼中的泪水，道：“别哭了，看到你这个样子我真的很心疼。”

　　“我这是在高兴。”林曼云将身子紧紧的靠在陈凡的身上，抬头看着陈凡那脸俊脸道：“小凡，我不是在做梦吧，你真的对我表白了？”

　　“傻瓜，难道是真是假你看不出来吗？”陈凡知道这一直以为来，林曼云为了自己真的受了很多的苦与罪，而且当初在滨海的时候，也跟自己表明过立场，可是他却一直都在矛盾着什么，才会让林曼云现在会有这种错觉。

　　“我真的好高兴。”

　　林曼云靠在陈凡的身上，感受着陈凡身上的那股气味，还有他那宽广胸膛所带给自己的安全感，这一切，是她一直以来都很想要的，尤其是学现在这个样子，靠在陈凡的肩膀上，感受着那淡淡的温馨与幸福，就好像这个世界上只有她跟他两人……

　　淡淡的温馨围绕着两人，幸福的气息慢慢的从两人的身上向四周弥漫而去，四目相对，就好像是带着吸力的磁铁，四唇慢慢的凑近，最后相接在一块。

　　那湿润的娇艳红唇就好像是水蜜桃一般的让陈凡着迷，林曼云的香舌也是主动的伸出和陈凡的舌头紧紧的缠在一起。诱人的香舌让陈凡的舌头更是肆无忌惮的跟林曼云的趐软无力的香舌纠结在一起，旁若无人的舔舐着林曼云檀口中每一个角落。

　　只见林曼云妩眼如丝，樱口中的香舌和陈凡的舌头缠绕在一起，两人互相吸吮，两唇相合，热烈的吻、吸、吮、含，交换彼此的唾液，彷佛对方口中的唾液包含了彼此间的那浓浓的爱意……


第0589章 夜

　　漆黑的夜色如同泼上了那浓浓的黑墨一般，陆冰嫣刚准备躺下床，就听到一阵的敲门声传来，带着一丝的疑惑，我陆冰嫣将房门打了开来。

　　“师傅怎么会是你？”陆冰嫣有些惊讶的问道。

　　“呵呵，不是我的话，你想谁来敲你的房门。”王六打趣的说到一声，接着便走进了陆冰嫣的房间。

　　“师傅这么晚了，过来找我有事吗？”陆冰嫣给王六倒了杯水问道。

　　“也没什么事，就是过来跟你聊会天。”王六喝了口水，放下杯子，接着抬头看着陆冰嫣问道：“嫣儿，你离家也有好几天了，这段时间在这里还住得习惯不？”

　　“还行。”陆冰嫣点了下头，接着说道：“大家对我都很好，也很好相处。”

　　“这就好，我还担心你会不习惯。”王六笑了一声，继续的说道：“嫣儿，最近是不是有什么不开心的事情？如果有的话，可以跟为师说说，为师会想办法帮你的。”

　　听到王六这话，陆冰嫣的脸上不由露出一丝苦涩的笑容，她知道王六这是在关心自己，不过家里发生这亲的事情，陆冰嫣也是不知道该怎么样开口，而且就算开口了，王六也未必能帮得上忙。

　　“有什么心事就说出来吧，别憋在心里面，这样会影响到你练功的情绪。”王六看到陆冰嫣那为难的样子，已经知道自己猜得并没有错，而且他也不想看到自己这么难才收到的一个弟子，会因为一些锁事而影响到今后练功的心情，要不然也不会上来开导。

　　“其实弟子也不想瞒着师傅你老人家的，只是师傅你老人家也说过不会去管我的家事，所以我也不知道该怎么开口跟师傅您说。”陆冰嫣脸色为难的看着王六说道。

　　“哦，是不是你们陆家出什么事了？”王六一听陆冰嫣这话，就已经多少猜到了一点。

　　“嗯。”陆冰嫣点了下头，继续的说道：“上面派人抓了我父亲，而且还将陆家上下给软禁了起来。”说完，陆冰嫣眼中闪过一丝的忧伤。

　　“原来是这个样子。”王六皱了下眉头，伸手拍了拍陆冰嫣的肩膀，安慰的道：“好了，你也别太担心了，我想你父亲应该不会有事的。”

　　陆冰嫣忧伤的点了下头，擦了下眼中那湿润的泪花，道：“师傅，时间也不早了，您也早点休息吧。”

　　王六点了下头，站了起来，道：“船到桥头自然直，你们陆家的事，你也别想太多了，好好的睡一觉，明天就会没事了。”说完，王六这才转身离开了陆冰嫣的房间。

　　老实说，王六早就已经猜到了陆家会出事，只是没想到陆冰嫣会这么快就知道，而这次陆家出事的原因，王六也是知道一些，必竟那天晚上在朱家的时候，他就已经看到陆展鹏跟天门的人站在这一块，这其中也是不难知道到底是发生了什么事情。

　　只不过这样的事情，王六还真是不好去插手，必竟这事可不是一般的江湖争斗，他也是有心而无力。想到这，王六不由叹了口气，接着便走回自己的房间。

　　客厅的沙发上，激情同时点燃了两人心中的火焰，纠缠在一块的舌头，在彼此的口中不停的索取着对方口中的芳津。

　　陶醉在心爱小男人热吻之中，林曼云很快就感觉到陈凡的一双大手正顺着，肩胛到腰际不断抚摸，被抚摸过的地方热乎乎的感觉久久不去，偶尔抚上丰满的双臀，让她的身体如触电似的颤抖了一下。

　　陈凡的双手肆意的在林曼云那诱人翘臀之上抓捏着，是那样的爱不释手。

　　“嗯，坏蛋……”林曼云不由嘤咛了一声。

　　听到这一声娇吟，让陈凡整个人不由心神一荡，双手的目光不限于此，有时想偷偷的越界想从腋下迂回到胸前，却被林曼云忙伸手的将他搂紧，使两人上身不留空隙，没想到这样的后果虽然陈凡的双手暂时不能进入，但胸前的淑乳却更加受到刺激，让林曼云不由得全身微颤。

　　“坏蛋，人家才刚刚点头，你就开始欺负人家。”林曼云娇媚的瞪了陈凡一眼，不好气的拍打着陈凡的胸膛，脸上那一片娇羞的神态，更是尽显林曼云那独有的性感与妩媚，让陈凡看得是疾迷不以。

　　“刚才好像是你先主动的吧？”陈凡打趣着说道。

　　“谁说是我主动的，是你那臭嘴一下子就睹了上来，关我什么事！”说到后面，林曼云更是娇羞无比，尤其是与陈凡那深情的接吻所带给她的感觉让她心中也是为此有些着迷。

　　“我的是臭嘴，刚才你还这么的主动将舌头伸进来？”陈凡将林曼云搂在怀里坏笑着说道。

　　“要死呀你！”林曼云没好气的掐了下陈凡腰间的软肉，直把陈凡是掐得直喊投降，也不知道是不是陈凡那叫痛的声音让林曼云有些心软的松开了手，抬头看着陈凡，道：“是不是掐痛你了？”

　　“我皮厚着咧，掐不痛。”陈凡笑着摇了下头，低头看着林曼云那娇艳欲滴的红唇，有些忍不住的凑了上去在次的品味起其中的芳泽。

　　林曼云并没有抗拒的与陈凡亲吻了几下，接着娇羞的在陈凡的耳边，轻声的吐道：“抱我上去好吗？”，说完这一句话，林曼云已经是害羞的将头深深的埋在陈凡的怀里，脸上更是通红无比。

　　陈凡听到这话，心中不由一愣，接着一把就将林曼云抱了起来，看着怀中玉人那通红着的脸，那娇娇玉欲，带着诱人的样子，陈凡一步步慢慢的走了上楼。

　　“曼云，你真的准备好了吗？”陈凡将林曼云轻轻的放在床上，他虽然很想现在要了她，可是他却不想到时候她会后悔。

　　林曼云没有说话，只是双手环上了陈凡的脖子，两片娇唇主动的凑了上去，一口将陈凡的嘴封住，这就是她最好的回答。

　　湿润的红唇在一次点燃了陈凡体内的火焰，舌头一下子就滑进了林曼云的香腔之中，与那条丁香小舌不停的纠缠在一块。因为他知道自己此刻的所有感觉都来自眼前这个深爱着自己，一心一意为自己的女人。

　　衣服一件件的离开两人的身上，一具玲珑浮凸的躯体展现在陈凡的眼前，那匀称优美的身体上，大部份的肌肤都已经裸露了，紫色的内衣裤紧贴在同样高耸的前胸和臀部上，反而比一丝不挂更煽动欲火。那柔和曲张的线条不自觉的流露出诱惑和性感来，洁白耀眼的肌肤展示在半气之种，透着羞涩的同时也饱含着成熟女体的妩媚。

　　她那张秀美绝伦的脸，但见眉挑双目，腮凝新荔，鼻腻鹅脂，樱唇微启，贝齿细露，细黑秀发分披在肩后，水汪闪亮的双眸闪着羞涩而又似乎有些喜悦的辉芒，泛着纯洁优雅的气质。

　　尤其是中间露出了大片大片的春光。包括那弧度惊人，极具诱惑力，让人一看就忍不住想伸出手去托住的乳球，下面一条若隐若现的深紫色小内裤，更是让陈凡心中有如万马奔腾一般，不住乱跳。

　　“坏人，还看……”林曼云此时已经是娇羞无比，尤其是陈凡那一双热的目光，更是直把她看得芳心狂跳不以。

　　“曼云，你真美。”陈凡不由感叹一声，忍不住双手搂住林曼云的纤腰，顺势在她小巧玲珑的耳朵上舔了一下，再吻住她圆润的耳珠，忽轻忽重的吮吸。随着陈凡的吮吸，只见林曼云不断的扭动着身子，而陈凡的嘴这时也在次的转移目标，轻轻的吻上了林曼云的额头，然后眼睛，鼻尖，最后唇舌再度纠缠在了一起。

　　最后埋头吻上了佳人的右玉峰，牙齿轻啮，舌尖急舔，嘴唇猛含猛吮，贪婪的享受这绝世圣品，享受吞噬的快感。左手更绕过伊人的攀上了左边的玉峰，体会那光滑如缎，温润如玉的触觉。右手抚上光滑平坦的小腹，绕着娇嫩的玉脐画圈，食指还不时去挖弄那浅浅的浑圆的梨窝。

　　一波波的快感像潮水一样涌向林曼云的脑际，使得她不断的颤抖，她感到整个雪峰和蓓蕾都在不断的发胀，仿佛要膨胀到把天地间全塞满，脑海里不断幻出五光十色的彩带，彩虹，彩云，把整个脑海全充塞满了，檀口不由自主的发出极其诱人的呻吟。

　　“唔……”林曼云织首后仰，双峰向上一挺，陈凡不得不被“顶”了起来，不过左手马上忙碌在玉人的双峰之间，右手则攻城略地，来到了玉腿尽头，林曼云此是的玉腿下意识的微微分开，尽显内中大好春光……

　　丝丝玉露，浸出的玉露清澈如水，而不白浊，轻轻剥开玉门，只见内中嫣红的生地正微微的一张一翕，顶端则有一粒红豆嫣然挺立，陈凡下意识的顺势找上它抚弄起来。

　　“嗯……坏……坏蛋……！！”林曼云一阵的颤抖，唇间又呼出了迷死人的呻吟，这种感觉比起上次在滨海市的时候被陈凡玩弄时来得更加的猛烈，让她整个人是颤抖不以。

　　这一声娇吟，听得陈凡是脑袋热上加热，下身更是硬如钢铁，在也是忍受不住的提枪上马，小腹用力一顶，只觉一层淡淡的薄膜被捅破……

　　“嗯……”林曼云嘴里不由发出一声闷喝，两行清泪不停的从她的眼中流了出来……


第0590章 多吃一点，补补身子

　　林曼云银牙暗咬，强忍着那一股痛楚，一丝甜密而酸痒的刺疼涌上芳心，两颗晶莹的珠泪涌出美丽的秀眸，身子也是微微的轻颤……

　　感受着陈凡那一次次的猛攻，林曼云但觉痛楚是一点点慢慢的变小，一种十分奇怪的感觉慢慢的传便全身，让她就如同是打翻了五味瓶一般，一颗芳心如飘浮在云端，而且轻飘飘地还在向上攀升┅┅不知将飘向何处。

　　陈凡一次次的冲击着，双眼很快就发现了林曼云双眼中所挂着的泪珠，这让他不由一阵的心痛，低头一看，只见一丝艳红的处子之血开始渗了出来，越来越多，光滑雪白、柔美娇翘的雪臀玉股，优美修长的雪白玉腿根下的床单上处子的落红片片……

　　“啪！”陈凡不由用力的打了下自己的脸，自责道：“我怎么就忘了，我真是该打！”

　　“坏蛋，你怎么了？”林曼云感觉到陈凡突然停了下来，在看看陈凡那一侧通红的脸，不由担心的问道。

　　“曼云，对不起，我刚才怎么就忘了，还这么的……”陈凡一脸歉意的伸手为林曼云擦去眼中的泪水，柔声的道：“对不起，刚才是我太过鲁莽了。”

　　“傻瓜，我又没有怪你，而且我现在好开心。”林曼云轻轻的摇了下头，低头看着那血迹，知道这是自己的初红，自己守了二十多年的贞洁，现在交给了自己喜欢的人，这对于任何女人来说都是一件在幸福不过的事情。

　　“对不起。”陈凡在次的道歉一声，道：“还痛吗？”

　　“还有一点。”林曼云点了下头，娇羞无比的看着陈凡说道：“不过觉得下面胀胀的，又有点酸，感觉很奇怪，你可以动一动试试看。”

　　“嗯，我会温柔一点的。”陈凡轻轻的点了下头，接着俯身吻住林曼云那柔美鲜红的香唇，含住那条柔软、小巧、玉嫩香甜的可爱舌尖，一阵狂吻浪吮，下身也开始慢慢的挺动起来。

　　“唔唔唔……”林曼云樱桃小嘴被封，瑶鼻连连娇哼，似抗议、似欢畅。

　　陈凡为了能让林曼云的痛苦减到最轻，双手又一次抓住了她洁白挺拔的雪峰，舌头也深入到她的口中四处的舔着，分散着她的注意力，只见林曼云那白皙的胴体上中下都处在了陈凡的控制下，更加的动弹不得。很快，她的肌肤已变得白里透红，香峰间的乳沟也渗出了细密的汗珠。

　　随着时间的流逝，林曼云在也不在喊痛，反而是开始慢慢的忘情娇吟起来，时不时抬起翘臀，迎合着陈凡的动作，嘴里也是发出一阵的娇啼狂喘声声，浪呻艳吟不绝。

　　两个一丝不挂的男女赤裸裸地紧拥缠绕在一起，身心一起飘荡在肉欲之巅……

　　次日，温和阳光的射入窗台，林曼云慢慢的睁开双眼，已经是早上的七点多钟，扭头看下还睡在自己身旁的陈凡，林曼云双颊不由泛起了潮红。

　　想起昨夜的疯狂，挺送迎合、缠绕紧夹，娇啼婉转，林曼云更是丽色娇晕，娇羞无限，美艳不可方物的多情妩媚双眼，楚楚可怜地含羞脉脉的看着身旁这个自己最爱的小男人，眼中充满着情丝……

　　“这么早就醒来了？怎么不多睡一会？”陈凡这时也是睁开了双眼，一只手下意识的在林曼云那羊脂白玉般光滑玉嫩的雪肤上轻柔地抚摸着，另一只手绕过玉女浑圆细削的香肩，将林曼云那仍然娇柔无力的赤裸玉体揽进怀里，同时，抬起头紧盯着林曼云那清纯娇羞的美眸。

　　“坏蛋！”林曼云那俏丽的小脸早就已经羞得火红一片，美丽多情的大眼睛娇羞万分地低垂着。

　　陈凡望着怀中这个小鸟依人般的林曼云那吹弹得破的绝色娇靥上那一片羞红如火的艳霞，那一副楚楚含羞的醉人娇姿妙态，他的心中不禁又是一荡，俯首在她玉美玲珑的耳垂边低声说：“曼云，你昨夜又哼又叫，又扭又摆，你真美。”

　　“死坏蛋，你还说！”林曼云羞不可抑，连洁白玉美的粉颈也羞得通红了，芳心又羞又气，那本来如小鸟依人般偎在我怀里的一丝不挂的娇滑玉体一阵忸怩挣扎，就欲翻身下床。

　　陈凡看到这个样子，连忙是箍紧手臂，林曼云是怎么也挣扎不脱，在加上陈凡那用力越搂越紧，一股男人的汗味直透瑶鼻芳心，林曼云那柔软的玉体顿时是酸软无力起来，停止了挣脱，柔若无骨的玉滑胴体反而是被陈凡越抱越紧。

　　林曼云感觉到陈凡这样有力而火热的一阵搂抱，芳心在一次的轻颤连连，终于放弃了挣扎，由陈凡把她紧紧地抱在怀里，芳心娇羞无限，含情脉脉。

　　“好了，放手了，我们也该起床了。”林曼云脸上那动人心魄的红晕也未曾退去的说道。

　　“不急。”陈凡感受着林曼云那柔软温暖的玉体，清晰的听见那剧烈的心跳声，不禁意犹未尽的又开始对她动手动脚。一只手抚着她的雪峰，另一只手挤到了她的两腿之间……

　　“不来了，还是快点起床。”林曼云一见陈凡又想使坏，当下是坚决的将陈凡给推开，刚一下床，下身传来的不适，让她的步伐有些跄踉的差点就摔回到床上。

　　“小心点，你昨夜才……”

　　“不许说！”林曼云没好气的瞪了陈凡一眼，接着便跄跄踉踉的冲进了浴室。

　　陈凡看到这个样子，是有些无语起来，以前赵清婉是这个样子，现在林曼云也是这个样子，这让他也是搞不明白女人的心思是怎么想的，不过当看到床上那片片的落红时，陈凡脸上不由露出一丝幸福的笑容，听着浴室传来那“哗哗哗”的流水声，便慢慢的走进了浴室。

　　只见林曼云秀云般的乌发四散开来，白玉般的额头，两条弯弯的细柳眉，一双深如秋水、美若星辰的眸子，露出幽怨神情与甜蜜的神色，微微高挑的鼻子，性感鲜红的嘴唇，圆滑的下颌无不美至极点诱人心动，丰满的胸部挺立着一对雪白粉嫩的玉峰，十分完美，淡红色的蓓蕾象两粒樱桃般让人忍不住要咬上一口。

　　下面是盈盈一握的小细腰，完美的线条向下延伸和那嫩白丰挺的臀部形成两道美丽的弧线，可爱的肚脐镶嵌在平滑的小腹上，再往下那令人喷血的茸茸草丛中的迷人花瓣若隐若现，羞答答的躲在美丽的花园中，笔直修长的玉腿，在水雾中仿似仙子般动人心魄。

　　“我们一起洗好了。”陈凡坏笑一声，双手直接就从后面攀上了林曼云那高耸的双峰。

　　“坏蛋，快放手，要一起洗就正经一点。”林曼云当下便没好气的将陈凡那双魔爪给拍了下来，脸上也是一片的娇羞无比。

　　陈凡看到这个样子，只能是乖乖的将手给收了回来，不过还是有些不死心的毛手毛脚起来，立马是引来了林曼云一阵的娇嗔连连。

　　“死坏蛋，别乱来，我那里还有些痛咧。”

　　“坏蛋，别在弄了。”

　　“死相……你……”

　　“……”

　　一个澡，两人是洗了一个多小时这才冲完，当林曼云全身还有些湿淋淋的从浴室走了出来的时候，立马是没好气的瞪了陈凡一眼，抄起一个枕头就朝陈凡砸了过去，娇嗔道：“死坏蛋，刚才都叫你正经一点，现搞得人家浑身酸痛死了。”

　　“呵呵，一会我抱你下楼好了。”陈凡接住林曼云那砸过来的枕头坏笑道。

　　“我才不要咧！”林曼云娇嗔一声，接着说道：“不理你了，我先回房间换套衣服。”说完，林曼云便直接走出了陈凡的房间。

　　等陈凡收拾好房间已经是九点钟了，陈凡摸了下有些空空的肚子，接着这么走了下楼。

　　“少爷，早饭已经给你留出来了，你自己吃吧。”小茵的语气是十分的不善的对着走下楼的陈凡说道。

　　“我知道了。”陈凡点了下头，接着不由好奇的多看了小茵几眼，他还真是有些不明白，自己到底什么地方惹小茵不高兴了，怎么这说话的语气这么的重，好像是一大早上就吃了火药一般。

　　“曼云姐，你知不知道小茵怎么了？”陈凡走到饭桌上，便看到换好衣服的林曼云正坐在那里吃着早饭，当下是不由小声的问道。

　　“我怎么知道。”林曼云没好气的白了陈凡一眼，脸上的微红到现在也是没有退去。

　　“这就怪了，很少见她的脾气会这么的冲。”陈凡接过林曼云为他剩好的粥，不由看了眼坐在沙发上看着电视的小茵喃喃的说道。

　　“要不然等下你问问她就好了。”林曼云虽然认识小茵没几天，对于小茵的性格也是不怎么的了解。

　　“嗯。”陈凡点了下头，坏笑着说道：“那我们先吃早饭吧，你昨天晚上这么累，要多吃一点，补补身子。”

　　“要死啊你！！”林曼云脸上一红，娇媚的瞪了陈凡一眼，道：“回去滨海，我非到白姐跟赵姐面前告状去！”

　　“别，我知道错了，你千万别这么做。”

　　“哼！”


第0591章 李老之邀

　　陈凡今天的心情是十分的好，一顿早饭也是在与林曼云的打情骂俏中结束，搂着佳人坐在上沙发上，却也是引来林曼云的连声娇嗔，让一旁的小茵更是气得肺都在炸开来。

　　“你们两个要打情骂俏的话，就请回房间去，别在这里影响我看电视的心情。”小茵没好气的看了两人一声，接着便一扔电视遥控便头也不回的走了上楼。

　　“你看，都是你，惹小茵不高兴了吧！”林曼云白了陈凡一眼，便一把挣开了陈凡那搂在自己腰间的手。

　　“关我什么事？只不过是抱着你，这样也有错呀？”陈凡不由有些苦脸了起来。

　　“哼！昨晚还没有抱够，当着小茵的面前是人都会有生气。”林曼云听着东凡这么，脸上不由发烫的说道。

　　“当然没有抱够了，我现在还想在抱一把。”说着，陈凡一把就将林曼云拉入怀中，在她那诱人的小嘴上亲了一口：“真香！”搞得林曼云是一脸的通红，好一阵的娇嗔。

　　“好了，别闹了，王伯他们下来了。”林曼云很快就注意到正准备下楼的王六与清风，连忙细语的说到一声，便从陈凡的身上站了起来，跟王六把了声招呼。

　　王六是点了下头，脸上带着微笑的看着林曼云与陈凡，直把两人是看得十分的不好意思，必竟两人刚才在沙发上那打情骂俏的一幕，还有昨天晚上的事情，想来王六也是知道得很清楚。

　　而林曼云一想到昨天晚上的事情，脸上更是嫣红的一片，那娇娇欲滴，带着万种风情的样子，实在是叫人看得痴迷不以。

　　陈凡被王六这么看着也是十分的不好意思，搔了下头，掩饰着心中的那一份尴尬道：“王伯，小玉她醒过来了没有？”

　　“哦，我正想跟你说这事了，小玉这丫头刚刚醒过来。”王六笑着说道。

　　“醒过来就好。”陈凡高兴的说到一声，接着扭头对一旁的清风笑道：“清风，现在你可以放心了。”

　　清风有些不好意思的摸了下鼻子，道：“这还要多得少爷出手相助，要不然……”

　　“那里话，这事也是我的本份。”陈凡挥手打断清风后面的话语，继续的说道：“走，我们上去看看小玉现在情况怎么样。”

　　王六等人点了下头，接着便跟着陈凡一起走上了楼。

　　来到小玉的房间，只见小玉虽然还是很虚弱，不过气色也是好上了不少，陈凡又为小玉把了下脉，见已经是没有什么大碍，只要好好的休息一段时间，就能慢慢的康复，这让陈凡也是完全的放下心来。

　　“她没什么事了，只要好好的休息一段时间，很快就能康复如初。”陈凡对着王六与清风说道。

　　“谢谢你少爷。”清风感激的说到一声，接着弯下身子温柔的为小玉整了下被子，道：“小玉，现在你放心了，少爷说你已经没事了，只要好好的休息，很快就会好转过来，到时候我们一起去看电影。”

　　小玉有些感动的点了点头，接着目光抬气，用着虚弱而又沙哑的声音对着陈凡说道：“谢谢你少爷。”

　　“呵呵，你叫得我一声少爷，还跟我客气什么，更何况你也是因为我的事才会受伤的。”陈凡轻轻的摇了下关，如果不是刘聪辉的话，小玉也不会受伤，说起来这一切还是因为他的缘故，这让陈凡心中也是有着几分的自责。

　　“好了，我们不打扰你了，你记得好好休息。”说完，陈凡对着一旁的王六与林曼云使了个眼色，便一起退出了房间，将这个空间留给了清风两人，让他们好好的享受这二人世间。

　　“小玉能醒过来，我想最开心的应该是清风了。”陈凡走出房间，便笑着说到一声，刚才他也是看出来，清风是十分的喜欢小玉，而小玉对于清风也是一样，这郎情妾意的，这也是让他十分的开怀。

　　“呵呵，清风做事一向也是冷静的有些过头，不过我想这事过后，他应该会好好的反醒一下自己。”王六笑着点了下头，如果这次不是因为清风的那一份冷静与自信，他也不会不等他的安排就直接去找刘聪辉，也不会搞出这样的事情来。

　　“对了少爷，京都的事情已经是处理的差不多了，而刘明海现在也是不知所踪，听说是被上面的人给带走了，至于刘聪辉则被清风一拳给废了，今后也不能在作恶了，我想我们也是时候回滨海去了，两位小姐在滨海一点是等得很心急了。”王六突然停下脚步对着一旁的陈凡说道。

　　“这个……”陈凡不知道王六为什么要这么急着回去滨海，可是现在就走的话，他却还有些事情放不下，先放开刘家不说，单是在京都就还有他放不下的人，赵凝素就是其中的一个，最起码要回去也要跟他交待一声。

　　陈凡想了会，道：“这个等晚几天在回去吧，曼云姐来京都这么长时间，也没有好好的到处逛逛，王伯你就让我陪曼云姐好好的逛逛这京都的景色。”

　　王六听到这话，心中也是明白陈凡并不打算这么快回去滨海市，也只能是无奈的点了下头，道：“那好吧，我会跟两位小姐说明白的。”

　　“不用了，这事还是由我亲自跟她们说好了，我晚点会给她们打电话。”陈凡连忙的说道，他可不想王六在电话中跟两人乱说什么，到时候回去滨海可有他有受的。

　　“这样也好，还是少爷你亲自跟两名小姐说明比较好点。”王六点了下头，便先行走了下楼。

　　陈凡见王六同意这才不由松了口气，不过腰的软肉却是传来一阵的痛楚，让他是不由怪叫一声，连忙的问道：“你掐我做什么？”

　　“哼，明明是你自己想留下，翩翩拿我来做挡箭牌，没掐死你算我心软了！”林曼云没好气的叫道。

　　陈凡听到这话，尴尬的搔了下头，道：“我这不是想多陪陪你嘛。”

　　“借口！”林曼云在次没好气的说到一声，道：“别以为我什么都不知道，你多半是在京都这又粘花惹草了，要不然你们这个样子？”

　　“老婆大人，小的冤枉呀，我那里有粘花惹草了，我真的只是想好好的陪陪你而以。”陈凡样子十分可怜的喊冤道。

　　陈凡这一声老婆大人，听得林曼云是“唰”一声的就满脸通红，没好气的娇瞪了陈凡一眼，心中同时也是美滋滋的。

　　“你说得是真的？”林曼云低头玩弄着衣角，娇羞的抬头看了眼陈凡问道。

　　“当然是真的。”陈凡拍了下胸脯，看着那娇羞的林曼云那风情万种，妩媚诱人的样子，不由伸手轻轻的将她拥入怀中道：“傻瓜，我什么时候骗过你，我不想这么早回去，也是想能跟你多一点单独相处的时间。”

　　“嗯。”林曼云轻轻的点了下头，将头紧紧的靠在陈凡的胸口上，感受着陈凡那强有力的心跳声，心中顿时是被一股幸福所包围着。

　　静静的搂着佳人，感受着这一具软若无骨，散发出淡淡成熟女性体香的诱人娇躯，陈凡的手也是有些不安分的从林曼云的后背滑向她那挺翘的臀部之上，感受着那一阵柔软与弹性。

　　而就陈凡想更深一点的活动手掌的时候，手机铃声却在这个时候响了起来。

　　“该死的，那个混蛋这个时候打电话过来？”陈凡没好气的叫到一声，接着便从口袋里掏出了手机，一看竟然是李在国打来的，这让他也是有些小小的吃惊。

　　“还说这么多，快点接电话吧。”林曼云此时脸上也是挂满着嫣红，刚才陈凡那一只色手在她的臀部来回游动的时候，让她感到十分的羞涩无比。

　　“喂，李老找我有什么事吗？”陈凡接通了电话，礼貌的语气中却是夹着一丝的不满对着电话说道。

　　“怎么，我打电话惹你生气了？”李在国是什么人，一听陈凡这话，就猜出陈凡好像对自己现在打来的这个电话有些不满。

　　“李老你说笑了，我怎么会因为这样而生气了，只不过刚才遇到一些不开心的事情而以。”陈凡可真没有笨到点头说“是”。

　　“哦，我说了，怎么电话一通你这说话的语气就有些冲。”李在国应了一声，继续的对着电话说道：“我昨天听钱老说，曼云那丫头已经平安无事回来了，现在你总算是可以放心了吧？”

　　“谢谢李老关心。”陈凡点了下头，看了眼一旁的林曼云对着电话说道：“李老，你最近的身体可好？”

　　“呵呵还是老样子。”李在国笑了一声，接着道：“好了小凡，我这次打电话给你的确是有些事情。”

　　“什么事？”陈凡不由皱了下眉头问道。

　　“也不是什么大事，主要是带你去见一个人。”李在国对着电话说到。接着不等陈凡拒绝就直接的说道：“你现在在那，我马上过去接你。”

　　陈凡听到这个样子，心中虽然十分的疑惑与好奇，不过还是将自己的地址说了出来，接着便挂断了电话。

　　“怎么，你又事情要出去？”林曼云见陈凡现在这个样子，不由开口问道。

　　“嗯。”陈凡点了下头，接着说道：“曼云姐，真是对不起原本还想今天陪你出去逛逛的，谁知道……”说到这，陈凡也是不知道该说什么好。

　　“没事，等下次好了。”林曼云十分体贴的摇了下头，接着又将身子靠在了陈凡的身上……


第0592章 这个人很重要吗？

　　张心觉得这段时间自己好像是快要疯掉了，大脑里时常出现的混乱画面就好像是梦魔一般的挥之不去，尤其是那各种血腥的场景，让她心惊不以，大脑里就好像是突然出现了另外的一个自我意识，正在不停的抢夺着她现在这个思为总识的地盘，让她时常的感到头痛欲裂。

　　这到底是怎么一回事？

　　为什么会出现这样的画面？

　　这是以前的我吗？

　　“……”

　　一画带着血腥的画面，模糊的浮现在大脑的深处，张心在这些画面中看到一名女子无情的解决一个又一个的生命，那血腥的画面是如此的真实，就好像是那每一个生命都是由她亲手解决的。

　　拼命的一连甩了好几下头，张心只觉得一阵的烦燥，脑袋也是隐隐的作痛起来，让她是十分的难受，可是却找不到问题的所在，尤其是那天她也不知道自己为什么会双手染血的回到南泉山别墅，而那些血迹是人的还是动物的，她也不知道，那一段记忆，就好像是突然从她脑海中消失不见。

　　“张心你怎么了？”赵清婉一回到别墅，便看到张心脸色十分的难看的坐在沙发上，这让她十分的担心的快步走了上来问道。

　　“赵姐，你回来了。”张心抬头看了下赵清婉接着摇了下头，道：“我没事，只是头有些痛而以。”

　　“头痛的问题可大可小，要不我现在陪你上医院检查一下？”赵清婉一听，便连忙拉着张心的手说道。

　　“我没事，用不着去医院这么麻烦。”张心在次的摇了下头说道。

　　“这怎么了行了，还是上医院检查一下比较安心。”赵清婉坚持的将要张心从位置上拉了起来，说道。

　　“真的不用了，我休息一会就没事了。”张心拒绝的说道。

　　“不行，还是到医院去一趟安稳一下。”

　　“赵姐真不用了。”

　　“不行，……”

　　赵清婉依久是不依不饶的拉扯着张心，这几天张心那反常的样子，还有时不时头痛不以的情况，让赵清婉是十分的担心，而这一次张心头痛的脸色比起以前也要的难看得多，这让她那里能放心的下，说什么也要张心上医院去检查一翻。

　　“我都说不去了！”张心一阵心烦的叫到一声，下意识的用力甩开赵清婉的手。

　　“啊？”只见赵清婉尖叫一声，整个人就被张心当场甩到了沙发上。

　　看到这个样子，张心整个人不由的愣在了那里，就连她自己也不知道力气为什么会突然间变得这么大，一时之间也不知道如何是好。

　　“清婉你怎么了？”刚刚走进别墅的白芳华正好是目睹了这一幕，扔下包包便快步的跑到赵清婉身旁关心的问道。

　　“我没事。”赵清婉摇了下头，接着抬头看着一旁的张心，心情可以说是十分的复杂。

　　“对……对不起赵姐，我……我不是有意的，我没想到会是这个样子。”张心脸带歉意自责的低下了头，接着说道：“我真的没事，你们不用担心我，我先回房间休息了。”说完，张心便转身走了上楼。

　　白芳华与赵清婉看到这个样子，也不知道该不该叫住张心，只能是看着张心的背影消失在楼梯的转角之处。

　　“清婉你真的没事吗？”白芳华扶起赵清婉坐在她身旁，关心的问道。

　　赵清婉轻轻的摇了下头，她也知道刚才那不依不饶的举动多少也是有些过份，可是张心的情况真的是让她十分的担心，所以才会这个样子。

　　“张心这丫头到底是怎么了？刚才又是怎么一回事？”白芳华不由看着赵清婉在次的问道。

　　“刚才我也有错，我不应该那个样子。”说着，赵清婉便将刚才所发生的事情说了一遍，道：“不过张心现在这个样子，实在是让人担心。”

　　白芳华听完之后，脸色也是有些凝重了起来，她也很清楚张心这段时间的举止实在是十分的怪异，让她也是十分的担心，只是两人到现在也不明白是什么原因让张心变成这个样子，也不知道该如何去帮助她好。

　　“张心现在这个样子，的确是很让人担心，只不过我们都不知道原因是什么，想要帮她还真是有些困难。”白芳华叹着气说道。

　　听到这话，赵清婉不由点了下头，说道：“看来只有找机会跟她好好的谈一谈看问题到底出在什么地方。”说完，赵清婉不由活动了下还有疼的手腕喃喃的道：“没想到这死丫头的力气会突然变得这么大。”

　　“你又不是现在才知道，好在是将你甩在沙发上，要不然我看进医院的应该是你了。”白芳华没好气的说到一声，接着便与赵清婉商量着应该如何帮助张心的事情来。

　　张心此时是十分的内疚，赵清婉在她的心目中就好像是亲姐姐一样，可是刚才她却做出了这样的事情来伤害她。这让她内心是自责无比。

　　“为什么会变成这个样子的？”张心用力的拍打了下墙壁，整个人是痛苦万分，慢慢的坐在了地板上……

　　……

　　“李老，你要带我去见谁呀？”陈凡还真不知道李在国到底要带自己去见什么人，坐在车子上时不时的看向一旁的李在国，心中也是十分的好奇，最终于还是忍不住的问了起来。

　　“呵呵，去了你就知道。”李在国笑着说道。

　　“嗯？”陈凡不由疑惑一声，问道：“这个人很重要吗？”

　　“嗯。”李在国肯定的点了下头。

　　“他的身体有病？”陈凡在次的问道，因为除了这个原因他还真想不出李在国这么急着过来要带他去见谁。

　　“没有。”李在国笑着摇了下头，接着扭头对陈凡笑道：“你就别在乱猜了，一会去到你就会知道了。”

　　陈凡听到这话，心中虽然疑惑无比，不过也是没有在去多问，他知道李在国不说肯定是有他的道理所在，当下便静静的坐在车上，扭头看向车窗外。

　　十多分钟之后，只见车子来到了一处大院，四周还有几名手持钢枪的武警在那里站岗，看到这样的一幕，让陈凡心中更是有种说不出来的疑惑，虽然不知道这是什么地方，可是单从这一幕就看得出，李在国带自己去见的人，身份肯定是十分的不一般。

　　“到了，下车吧。”李在国笑着对一旁的陈凡说到一声，接着便让冷峰将自己给扶下了车。

　　陈凡带着满脑子的疑惑从车子里面下来，扭头看了下四周的环境，只见四周都是古建筑绿剪边黄琉璃瓦，看起来是气派无比。

　　跟在李在国的身旁，很快就穿过一条走廊就来到了处房间，而房间的门口也是有持枪的警卫站在那里，等到李在国上前的去的时候，也是经过一翻的检查那两名警卫这才对着李在国敬了个礼放他过去。

　　陈凡看到这个样子，也是让这两名警卫进行检查。

　　“这时什么？”一名警卫从陈凡的左手腕处寻出针管问道。

　　“针炙用的银针。”陈凡看了下针管说道。

　　“他是一名中医，这银针是他随身所带的。”一旁的李在国这时也是开口说道。

　　那名警卫听到这话，便将针管交回给陈凡，接着这才让陈凡过去。

　　这虽然只不过是一个小插曲不过也是让陈凡心中对于李在国带自己来见的人好奇无比。

　　“我们进去吧。”李在国说到一声，接着便让一旁的冷峰推自己进去，陈凡这时也是快步的跟上。

　　进入屋子，里面的摆设也是十分的朴素，陈凡带着好奇的目光扫射了下屋子的四周，很快目光就定格在一名长者的身上，因为这么长者他是在熟悉不过了，每天都可以在新闻上看到他的身影，他可是现在华夏现任的领导者。

　　看到这名长者，让陈凡的心情是十分的激动，他根本就没有想到自己能亲眼的看到这名华夏的领导人，这对于他来说简直就是不敢想像的事情。

　　“呵呵，李老总算是来了，可叫我好等呀。”长者那不怒自威的脸上，带着春风的笑意走了上来。

　　“首长你这不是让人看我笑话嘛。”李在国跟长者客气了两句，便指着一旁的陈凡，道：“首长，我跟你介绍一下，这位就是陈凡。”

　　“呵呵，你就是小凡呀，我可是听李老提过你很多次了。”长者带着慈祥的笑容打量了陈凡几眼，接着满意的点了下头，道：“果然是长得一表人材。”

　　陈凡听到这话，连忙的点头，道：“首长你过奖了，我那里有李老说得这么有本事。”

　　“呵呵，是不是过奖了，我心里明白的很，你也用不着谦虚。”长者笑了笑，接着便指着一旁的沙发让陈凡等人坐了下来。

　　说实在的，陈凡从来都没有想过自己会有机会跟这名大人物坐到一旁的聊天，要知道他的时间是非常的宝贵，而现在却是用这宝贵的时间来接见自己，这实在是让他有些受宠若惊，同时对于刚才进来时的那一幕也是感觉到理所当然……


第0593章 陈三？

　　屋内茶香弥漫，陈凡虽然不是第一次喝这种贵如黄金的贡品大红袍，但是这一次虽然却比前几次有着更不一样的味道，尤其是他此时那还没有平息下来的激动心情，就好像是湖面上荡漾起的水波一般。

　　尤其是眼前的这名长者，那朴素的穿着与慈祥的言词给陈凡的感觉就好像是亲人一般，跟他聊天完全就感觉不到一丝的压力，反而是让人有些忍不住的想引到亲近。

　　而聊了这么多，长者都是与他拉着家常，这让陈凡也是有些疑惑，按道理说，自己只不过是一名小人物，就算医术在怎么的厉害，眼前这老者也没有可能因为这个而接见自己，而这一点是让陈凡十分想不明白地方，可不过长者一直不提，陈凡也是不好开口去问，只能是老实的回答着长者所问的问题，拉拉家常的。

　　“小凡，你确定你家里在也没有其它什么亲人了吗？”长者突然放下茶杯，看着陈凡问道。

　　“呃？”陈凡不由皱了下眉头，他实在是想不出眼前的这名长者为什么会突然问出这样的问题来，当下疑惑的看了长者一眼，接着摇了摇头，道：“没有。不知道首长为什么会问这样的问题？”

　　“只不过是随口问问而以，我们喝茶。”长者模糊的说到一声，心中却是不由暗道：“难不成自己猜测错了？”

　　陈凡看到这个样子，当下也没有继续的问下去，只不过心中的疑惑也是越来越深，时不时的看了眼长者。

　　“小凡，听说你研制出一种快速治愈各种外伤并不会留下任何疤痕的特效药，现在已经是卖遍了整个大江南北，其销售也是非常的火爆，我说得对不对？”长者突然放下茶杯，看着陈凡问道。

　　“首长，你说得是‘刹那芳华’吧？”陈凡点了下头说道。

　　“呵呵，就是这个。”长者笑了笑，接着说道：“其实你有没有想过，你这个药品很神奇，可是却也因此惹来不少的麻烦？”

　　“呃？”陈凡有些不明白的看着长者，不明白他这话到底是什么意思，因为他实在是猜不出来。

　　“老实说，你这药比世界上任何一种外伤药都要神奇，正因为这个样子，其它国家通过各种渠道都想得到这个药方，现在入境的外国人是比以前增加了许多，而且滨海市现在更可以说得上是龙蛇混杂。”长者说道。

　　陈凡听完这话，不由愣了一下，紧忙的道：“那白姐她们的情况不是十分的危险？”

　　“呵呵，这一点你就放心好了，早在当初的时候，李老就已经跟我通过气了，你那两名红颜知已，现在很安全不会有事的。”长者摆了下手，接着说道：“更何况你那两位红颜知已的身边还有不少高手在暗中保护着她们，你大可以放心她们的情况，只不过你却不得不小心你那药方会不会被其它国家的间谍盗去，这样对你对国家的损失也是十分的大。”

　　“呼。”听到长者这么，陈凡这下总算是放下心来，只不过心中却是多了一层担心，如果真如这名长者所说的那样，白芳华她们的情况还真是不妙，药方陈凡虽然很看重，可是比起两位佳人生命安危来说，他更注重后者。

　　“谢谢首长。”陈凡感谢的说到。

　　“你也不必谢我，其实这次让李老带你过来，主要还是要跟你谈谈这事。”长者摇了下头，接着说道：“小凡你这‘刹那芳华’的功效十分的强大，尤其是用在军队上面的战士上面，能减少许多不必要的伤亡，如果其它国家通过各种渠道大量的从你公司购买这特效药，这对么国家来说可不是一个很好的消息，你也知道我们国家虽然跟许多的国家的关系很好，可是这必竟是表面上的关系，如果那一天战争暴发了，其它国家又在量的存储这种特效药，这也会让敌人的在战场的生存率大大的提高，我们的战士也会陷入不必要的苦战。”

　　陈凡听着长者的话也是感觉到十分的有道理，当下不由点了下头，道：“那按首长的意思，应该怎么做才算是合理？”

　　“其实我的也知道这特效药是你们公司引以为重的产品，如果可以的话，我希望你们公司能配合国家，停止对其它国家出口这种药品，虽然这个样子对于你们公司会造成很大的损失，不过如果可以的话，我也不想这个样子。”长者看着陈凡说道。

　　“这个……”陈凡对于商业上的问题也不是很清楚，不过他也知道如果这么做的话，对于聚龙集团的损失还真不是一点半点的。

　　“不过如果你可以将出口特效药的效果在降低二三倍在进行出口的话，我想还是没有什么问题的，但是你卖给国家的特效药必需是要最好的，你看我这个建议怎么样？”长者微笑着说道。

　　陈凡想了下，道：“这个我要跟她们商量一下才能答复首长你。”

　　“呵呵，这个自然是没有问题，如果你们决定好的话，直接通知李老就可以了。”长者笑着点了点头说道。

　　“嗯。”陈凡应了声，心中却是不由想到长者的提议虽然是很好，只不过想要在将“刹那芳华”的效果继续降底个二三倍，这又谈何容易。

　　时间在三人的谈话中一点点的流逝，很快墙上的钟已经是指向了十一点多，三人在屋子里也是聊了二三个小时的时间，而长者也是邀请了陈凡与李在国两人的留下来吃顿便饭，陈凡也是不好拒绝的留了下来。

　　不过陈凡当看到桌上那简单的四菜一汤，在从李在国的嘴里得知，这四菜一汤的标准，就是眼前这名长者每天的伙食标准时，心中也是十分的惊异对于这名华夏领导者心中也是多了几分的敬意。

　　虽然只是简单的四菜一汤，不过陈凡也是吃得十分的高兴，一顿饭下来也已经是中午的一点多钟，在加上刚才在饭桌上被长者一连灌了两杯茅苔，俊脸上也是带着此许的红晕准备离开了长者的住所。

　　而在离开的时候，长者也是突然问了陈凡一个问题：“小凡，你知道陈三这个人吗？”

　　“陈三？”陈凡不由疑惑了下，虽然这个名字很普通，但他还是摇了摇头，道：“没听说过这个名字。”

　　“没事了。”长者笑了笑，接着又叮嘱司机注意点开始便目送陈凡等人离开，这才走回了屋子。

　　离开长者的住所，陈凡却还在想着关于刚才在屋子里与长者的谈话，而且那最后的一个问题，也是让陈凡心中多少有些想不明白，而这陈三姓陈，他也是陈，难不成这其中还真的有什么联系不可？

　　“李老，你知道陈三这个人吗？”陈凡不由问到一旁的李在国说道。

　　李在国摇了下头，道：“怎么，在想刚才首长为什么会问你这个问题？”

　　陈凡老实的点了点头，道：“我就是有些不明白，为什么首长会问我这个问题，虽然我也姓陈，可是也不代表我一点会认识这个陈三。”

　　“呵呵，不认识就算了，就别去多想了。”李在国笑了笑道：“你是直接回去香山别墅，还是到我那坐坐去？”

　　“不了，我还是打算回去跟白姐她们商量一下刚才所说的事情。”陈凡摇了下头，拒绝了李在国的好意。

　　他现在最担心的还是两女的安全，虽然不知道到底有什么人在暗中保护着两女，不过陈凡却也不难猜出，这其中肯定是有王六的功劳在里面，只是让陈凡想不明白的是，王六怎么会有这么多的手下，而且一个个都是练气高手。

　　李在国也是没有勉强陈凡，开口便让冷峰先送陈凡回去，接着又跟陈凡开始休聊了起来。

　　而刚回到住所的陈凡，便接到了白芳华打来的电话，陈凡这一看是连忙就接通了电话，道：“白姐，是不是有事发生了？”

　　“嗯？你怎么知道？”白芳华不由惊异了一声。

　　“先别说这个，你快说到底发生了什么事情？”陈凡一听是立马就心急了起来。

　　“其实也没有什么事情，主要是关于张心的事。”说着，白芳华便将刚才张心那反常的事情给说了出来，而对于张心差点让赵清婉受伤的事情，白芳华是一个字也没有提，这让赵清婉提醒过她，让她不要将这事告诉陈凡。

　　“嗯？就是这事？还有其它别的事情了吗？”陈凡这时不由愣了一下，下意识的问道。

　　“当然没有了，要不然你还以为发生了什么大事？”白芳华没好气的对着电话说道。

　　“没事就好。”陈凡喃喃的说到一声，接着连忙的说道：“心姐会出现这样的情况，我想多半是跟她的记忆有关，如果我没有推断错的话，心姐现在的记忆正在一点点的恢复，所以才会让她有些反常，应该不会有什么大的问题。”


第0594章 在给你一个机会

　　“恢复记忆？”白芳华不由疑惑一声，接着连忙的说道：“你是说张心那丫头的记忆有可能要恢复了？”

　　“嗯，我想应该是这个样子。”陈凡点了下头，继续的对着电话说道：“虽然不知道到底是发生了什么样，或者是心姐受了什么刺激引起她对以前的记忆正一点点慢慢的恢复，而且她那游离性的失忆症在恢复记忆的时候，有可能会使得她的身体里同时出现两个自我的意识，而她那反常的举动应该是她的另一个自我所表现出来的。”

　　“那不成了拥有两个人格？”白芳华不由惊讶的叫出声来。

　　“如果情况严重的话，有可能会这个样子。”陈凡在次点了下头，接着说道：“不过如果心姐完全恢复记忆的话，应该就会没事了，所以白姐你也不用太过担心。”

　　“哦，这我也算是放下心来。”白芳华虽然还有些担心，不过陈凡说应该不会有事的话，那就不会有什么大的问题，当下是松了口气，继续的说道：“对了，曼云那丫头现在怎么样了？上次你叫她给我们打电话怎么都没有打过来呀？”

　　“我正想跟你说这事咧。”陈凡笑了声，接着道：“白姐，告诉你一个好消息，曼云姐应该恢复记忆了。”

　　“真的？”白芳华不由高兴的叫到一声，连忙的问道：“那她想起以前的事情，有没有很大的反应？她现在情况怎么样了？”

　　“白姐你放心好了，曼云姐现在好得很，我想她对以前的事情，应该也是放开了。”陈凡脸露微笑的说到一声，接着便看到林曼云走了过来，于是连忙的对着林曼云挥了挥手让她过来，对着电话说道：“白姐，曼云姐现在就在我身边，我让她跟你聊上几句。”

　　“好呀，你快把电话给她。”白芳华连忙的说道。

　　“你等等。”陈凡说到一声，接着便将手机递给走过来的林曼云说道：“白姐的打来的电话，她想跟你聊会。”

　　林曼云刚才走过来的时候正想喊陈凡的，不过看到他正在通电话于是便没有开声打扰，可是没想到与陈凡通电话的会是白芳华这样她也是感觉到有些意外，下意思的开口问道：“白姐找我有事？”

　　“呵呵，你听了电话就知道了。”陈凡笑着说道。

　　林曼云接过电话放在耳边，想起来到京都后，也是有段时间没与白芳华等人联系过，这让她也是有些小小的激动。

　　“喂，白姐，好久不见了。”林曼云这话虽然简单，不过却也是道尽了她的所有心声。

　　“呵呵，是好久没见了，那时候我们还真怕你会有事，不过现在你已经想起了以前的事情，这让我与清婉也总算是放下心来。”白芳华感叹的对着电话说道。

　　林曼云听到这话，鼻子是不由一酸，感动的说道：“谢谢白姐关心，我知道我的事情让你们担心了。”

　　“傻丫头还说什么谢谢，我们之家本来就是一家人，不用得着这么客气吗？”白芳华打趣的说到一声，也不在去提起那些不开心的往事，笑道：“对了曼云，你京都跟小凡怎么了？我跟清婉两人可是非常看好你的，可千万别让我们失望呀。”

　　白芳华这话搞得林曼云是满脸通红，不由抬头娇媚的看了眼一旁的陈凡，脸上尽是那醉人的嫣红与羞涩，拿着电话便下意识的走到了一旁，对着电话细声的娇嗔道：“白姐，你在胡说些什么？”

　　“是不是胡说，你自己心里明白。”白芳华听到林曼云这声娇嗔，也是猜出了林曼云与陈凡之间应该是好的七七八八了，心中虽然是有些醋意，不过那都是以前就决定下来的事情，更何况林曼云出事，也是让白芳华十分的担扰，现在林曼云没事了，她自然想看到林曼云能过得好好的。

　　一旁的陈凡看着林曼云站在那角落里细语的不知道在跟白芳华说些什么，而且那时不时跺脚的动作，还有脸上那娇媚的迷人神色，让陈凡是感到十分的好奇，不过从林曼云这举动上看来，她明显是不想让自己听到她与白芳华之间的谈话，这让陈凡只能是老实的呆在那里看着林曼云，心中却是十分的好奇。

　　“不跟你说了，我把电话给回小凡。”林曼云虽然被白芳华取笑得满脸通红，不过心中却是甜蜜无比，她知道白芳华与赵清婉两女是接受了她与陈凡走到一块，要不然也不会拿这些事情来取笑她。

　　“说完了？”陈凡看着那一脸嫣红的林曼云那性感妩媚的风情万种，让陈凡是怦然心动的接过了林曼云递过的来手机。

　　“说完了，你跟白姐继续聊吧。”林曼云点了下头，便转身走回到客厅打开电视看了起来。

　　陈凡看到这个样子，只是笑了笑，接着便将手机放到耳边，道：“白姐，你都跟曼云姐说了什么，怎么把她整得有些怪怪的？”

　　“能说什么，还不是便宜了你这小坏蛋。”白芳华没好气的对着电话说道。

　　陈凡听到这话，不由尴尬的搔了下头发，他从白芳华这话中能猜到白芳华肯定是知道了他与林曼云之间的好事，不过很快便正色的对着电话道：“对了白姐，我问你个事，最近公司有没有发生什么意外，比方说管理上面的漏洞或者是公司的外面多了许多陌生人？”

　　“呃？你怎么会突然关系起公司的事情来了？”白芳华不由有些意外的问道。

　　“白姐，这个公司怎么说我也有份的嘛，我关心公司那也是应该的事情。”陈凡有些尴尬的说道。

　　“哼哼，你还记得公司是你的？”白芳华没好的气吐到一声，接着说道：“放心吧，公司现的状况很好，也没有出现什么大问题，只是我们的产品不知道什么原因上面不让出口，这让公司的损失也是十分的大，至于你刚才所说的，公司的外面有陌生人这也是很正常的时候，要知道现在我们聚龙集团在滨海市可是数一数二的龙头企业，想来求职的人也是有许多。”

　　陈凡对于产品不让出口的事情并不感到意外，因为在刚才的时候，他就已经知道了，不过还是要陈凡还是决定提醒一下白芳华，当下便将刚才在中南海与那名长者的谈话，还有那名长者的决定仔细的跟白芳华说了一遍，同时也是不断的提醒着白芳华要多加注意。

　　白芳华还真没有想到会有这样的事情发生，而且一直以来她们也是感觉不到有什么不妥的地方，但是听着陈凡的讲述，白芳华这才感觉到为什么这段时间里前来公司求职的外国人是多了许多。

　　“放心吧，我与清婉会小心的，而且刚才你说的，我会尽快的做出决定，到时候我在联系你好了。”白芳华点了下头对着电话说道。

　　“嗯，那你们今后要多注意一点，我想王伯虽然派人暗中保护了你们两人，可是你们自己也要小心。”陈凡在次交待了一声，接着又在电话中与白芳华温存了几句，这才挂断了电话。

　　不过陈凡心中还是多少有些不是很放心，必竟两女只不过是普通人，而那些看不见的敌人又在暗处，如果对方真的要做伤害两女的事情，这还真是有些防不胜防。

　　“怎么了？”林曼云看到陈凡有些愁眉苦脸的样子，当下不由抬头的问道。

　　“没事，只是在想我们要不要提前回去。”说着，陈凡便坐在了林曼云的身旁。

　　“你问我呀？”林曼云看见陈凡坐下，当下便猫到了陈凡的怀里，道：“反正我是随便，你说什么时候回去就回去。”

　　“让我在想想吧。”陈凡笑了下，轻轻的理着林曼云的秀发，而林曼云的话也是让他感觉到很舒服，很贴心。

　　感受着陈凡的温柔，让林曼云的嘴角浮起一丝微笑，心里也是一阵甜蜜，随后又抬起头，朝陈凡妩媚地笑了笑说道：“坏蛋，你还记不记得你趁我喝醉欺负我的事情？”

　　陈凡一听这话，立马就是一脸的尴尬，道：“你那时并没有喝醉？”

　　“本来是醉了的，谁知道你这小坏蛋，会对人家做那种事情，让我是酒醒了许多。”林曼云娇嗔着说道。

　　“呵呵。”想起上次的事情，陈凡也只能是尴尬的搔了下头发，亲昵地捏了一下林曼云可爱的俏鼻，道：“还不是你这小妖精太过诱人了。”

　　“哼，我看是你自己本身就坏，想吃人家的豆腐？”林曼云不依，噘着嘴说道。

　　“谁叫你当时不反抗，你反抗的话我也吃不着你的豆腐。”陈凡坏笑着说道。

　　“哼！早知道当初就不给你机会了！”林曼云没好气的噘嘴说道。

　　“那我就在给你一个机会好了。”说着，陈凡便把头埋到林曼云的双峰之间，不断磨蹭着，惹得林曼云一阵娇嗔。

　　就在两人在沙发上正玩闹地起劲的时候，突然听到一阵手机铃声响起，这让陈凡是不由暗叫一声：“扫兴！”


第0595章 这个陈凡不简单

　　“喂，是陈凡吧，我是蒋雅萍。”电话刚接通，便传来一个十分悦耳的声音说道。

　　“蒋小姐？”

　　陈凡不由一愣，正想将那还停留在林曼云衣内肆谑，握着她饱满胸脯的左手给抽回来，可是没想到林曼云却是伸手一把将他的手给按住，紧紧的贴在那高耸的酥胸之上。

　　这让陈凡不由扭头看了眼林曼云，只见她是脸色微红，正妩媚的看着自己，还挑衅地扬了扬她那漂亮的新月眉。看到这个样子让陈凡更是怦然心动，左手不由用力的捏了几把。

　　“嗯！”一声低沉的凤鸣从林曼云那樱桃小嘴里吐出，那充满着诱惑的叫声，听得陈凡是差点就把持不住的想扔下电话，翻身就将这害人的小妖精给压在身下。

　　“你旁边有人？”蒋雅萍听到林曼云的那个叫声，是不由皱了下眉头下意思的问道。

　　“我的一个朋友，正在跟我闹着玩了。”陈凡说着，手中的力度又是加大了几分，挑逗得林曼云是整个人都软在了他的怀里。

　　“说吧，你打电话给我有什么事吗？”陈凡嘴角是扬起一个坏坏的笑容看着怀中的玉人，好像是在示威着什么。

　　“哦，是这个样子的，我父亲今天已经醒过来了，他想今天晚上请你吃顿便饭。”蒋雅萍自然也不会去多问陈凡身旁的朋友是谁，虽然那个叫声很怪，而且现在从电话里还传来喘气声的音，都表明着那人是个女的，但蒋雅萍也知道那都与自己无关。

　　“这个……嗯……”陈凡话还没有说完，身下突然传来的舒服感让他是不由发出一声舒服的叫声，接着一看，只见林曼云的那一双玉手不知道什么时候已经是伸进了他的两腿之间，正用力的握着他的命根子。

　　“坏蛋，刚才让你得意，现在也偿偿我的厉害！”林曼云抬头妩媚地朝陈凡笑了笑，一双媚眼更是带着一种说不出来的挑衅，细声的说道。

　　“怎么了？有问题吗？”蒋雅萍不由在次皱了下眉头。

　　“没……没有……你说晚上什么时候吧……我看看……有没有空？”陈凡享受着林曼云那玉手为他所带来快感，连忙的对着电话说道。

　　“晚上七点钟。”蒋雅萍是感觉到电话中的陈凡是越来越有些奇怪了。

　　“……七点钟？好的……没问题，如果没什么事的话……那我就先挂电话了……”说完，陈凡不等蒋雅萍有所反应便连忙的将电话挂断。

　　因为他发现林曼云的动作已经是越来越过分了，简直就是在不停的挑逗着他的底线，如果在跟蒋雅萍聊下去的话，他还真的不知道自己还能忍多久，会不会让对方发现什么。

　　“小妖精，你是存心想让我出糗是不是？”陈凡一放下电话，便翻身的将林曼云给压在身下，带着坏坏的眼神盯着林曼云说道。

　　“谁叫你老欺负人家，我这只不过是找回点利息。”林曼云对着陈凡大抛媚眼，娇滴滴的俏脸上是如花似玉般的诱人心有弦。

　　“你现在是找回利息了，可是我却是打算要回本钱。”说完，陈凡坏笑一声，嘴直接着封住了林曼云的小嘴，吻住林曼云那正准备开口说话的两片柔美鲜红的香唇。

　　“坏……唔唔唔……”林曼云不由发出抗议的声音，一阵本能的羞涩地银牙轻咬，不让陈凡得逞，可是很快还是羞羞答答、含娇怯怯地轻分玉齿，丁香暗吐。

　　陈凡的舌头火热地卷住那娇羞万分、欲拒还迎的丁香小舌，但觉檀口芳香，玉舌嫩滑、琼浆甘甜。接着一口便含住林曼云那柔软、小巧、玉嫩香甜的可爱舌尖，一阵的狂吻浪吮。只把林曼云是吻吮、挑逗得娇哼细喘，胴体轻颤，美眸迷离，桃腮晕红如火，冰肌雪肤也渐渐开始灼热起来。

　　“坏蛋，你就知道欺负我！”林曼云已经是花靥上丽色娇晕，嫣红片片，娇羞无限，粉拳是没好气的锤打了下陈凡的胸膛，接着一把就身子深深的埋在陈凡的怀里，芳心是甜蜜无比。

　　“谁叫你刚才想让我出糗。”陈凡将身下这个千娇百媚玉人抱在怀里，溺爱的用手刮了下她的鼻子。

　　林曼云也是十分的享受着陈凡的这一个溺爱而又温柔的动作，媚眼如丝的瞪了陈凡一眼，并老老实实的依为在陈凡的怀里，她现在已经是有些越来越贪恋陈凡的怀抱。

　　“对了王伯他们人都不在家吗？”陈凡这才注意到刚才打闹了这么久也不见王六等人出现，这让他不由下意识的问道。

　　“他们都出去了，只有清风还在房间里陪着小玉。”林曼云开口说道。

　　陈凡听到这话不由怔了下，道：“连小茵跟陆冰嫣也出去了？”

　　“嗯。”林曼云点了下头，接着说道：“中午吃完饭的时候那位陆小姐好像很着急的就跑了出去。”

　　“她没说去那吗？”陈凡也是感觉到有些奇怪，这陆冰嫣虽说是王六的弟子，不过听林曼云所说，也知道当时的陆冰嫣有多心急出去，只是不知道她这么心急出去做什么。

　　“对了，王伯他又没有说出去做什么？”陈凡在次的问道。

　　“没有。”林曼云摇了下头，接着问道：“怎么，你找王伯有事？”

　　“没什么，我只不过是随便问问而以。”陈凡摇了下头，心中却也是很想知道王六这每次出去的时候都是有些神神秘秘的，也不知道他每次出去都是去做些什么事情？

　　林曼云听到这话，也是感觉到陈凡有些怪怪的，如果只是随口问问的话，他还问这么清楚做什么，可是见陈凡不说，林曼云也是没有多问的依畏在陈凡的怀里看着电视剧。

　　陈凡有时候老是感觉到王六有许多事情都在瞒着自己，只不过一直以来王六对于他还有他身边的人都是十分的恭敬有加，从来也没有做出什么错事来，而且还处处的帮助自己，也正因为这个样子，陈凡才时不时的想弄明白有关于王六的事情。

　　……

　　蒋家别墅。

　　蒋雅萍刚才在与陈凡谈完电话之后虽然觉得陈凡现在肯定是没在做什么好事，可是对于陈凡能这么爽快的答应还是多少感到有些意外，必竟在她的印相当中，陈凡的个性好像没有这么的随和。

　　“小萍，打完电话了？”蒋天信此时已经是醒了过来，身子虽然还有些虚弱，不过体内的毒素已经是被清理得七七八八，也已经是可以下床走动，在看到女儿蒋雅萍走进来的时候，当下便开口问道。

　　“爸，你下床做什么，你才刚醒过来，应该好好的休息才对。”蒋雅萍一见父亲在房间里走动，当下便连忙迎了上去扶着父亲的手臂说道。

　　“放心吧，我的身体好得很，趟在床上这么多天，趟得我腰骨都有些酸痛。”说着，蒋天信不由伸了伸腰，活动了几下。

　　“爸，你注意点。”父亲的这个动作可是让蒋雅萍好一阵的提心。

　　“呵呵，你还没回答我的问题了，那人答应过来吃饭了吗？”蒋天信笑了笑，便在蒋雅萍的掺扶下坐在了一旁的椅子上问道。

　　“他已经答应了。”蒋雅萍点了下头，也是有些不明白父亲为什么会请陈凡过来家里吃饭，在她的印像中，父亲好像并不是这么好说话的一个人。

　　“答应了就好，今天晚上叫下人准备好酒菜，这个陈凡怎么说也是我蒋天信的救命恩人，自然是不能怠慢。”蒋天信对着一旁的蒋雅萍说道。

　　“我都已经安排好了。不过爸，其实他为你解毒我已经给了他治疗费，更何况她的那个朋友，还是我帮他找回来的，怎么说他救你也是应该的。”蒋雅萍撅着嘴有些不满的说道。

　　“呵呵，这个陈凡可不是一个简单的人物呀，我想你也应该叫人去查过他的底细吧？”蒋天信看了看女儿笑道。

　　“我是派人查过他，只不过是运气好了点，在加上医术高明，这才会跟这么多有势力的人搭上关系。”

　　“单是医术高明这一点就已经值得我蒋天信结交，要知道我所中的毒整个京都这么多间大医院也查不出来，而这个陈凡却是能药到病除，这医术而止是高深，用妙手回春也不为过。”蒋天信的目光可为是放得很长远，以陈凡的能力就算是不能结交与其交好也是对他没有半点的坏处。

　　“好了好了，我说不过你了。快点回到床上休息。”蒋雅萍自然知道父亲说得是很有道理，只不过她对于父亲这么的看重陈凡，心中有些小小的不满而以，并没其它别的什么。

　　蒋天信看到女儿这个样子，只能是无奈的摇了下头，他知道女儿这是在关心他，所以也是没有反对的在蒋雅萍的掺扶之下躺回到了床上休息。而蒋雅萍在将父亲扶到床上休息之后，这才转身离开了蒋天信的房间。


第0596章 蒋天信

　　两人相互搂靠着坐在客厅的沙发上看着电视，直到快下午五点多钟的时候，这才看到王六等人回来，陈凡也没有多问王六上那去了，只是开口让王六不必准备自己的晚饭。

　　“少爷，你晚上要出去？”王六在听到陈凡的话后，便下意识的开口问道。

　　“嗯，晚上有人请吃饭，所以今天晚上不用准备我的晚饭了。”陈凡点了下头说道。

　　“那我明白了。”王六也没有问陈凡是什么人请他吃饭，只是点了下头，接着便走了上楼。

　　陈凡看到这个样子，也是十分的疑惑，不由对着一旁的小茵问道：“小茵你刚才跟王伯上那里去了？”

　　“没什么，只是出去办点事情而以。”小茵摇了下头，接着说道：“少爷如果没什么事的话，我也先上楼去了。”

　　“哦。”陈凡看得出来王六与小茵两人肯定是有什么事情隐瞒着自己，要不然怎么会不多做解释，一回来就说要回房间去，这实在是有些太过奇怪了。

　　“对了，不过好像我好像还有什么事情没做的吧？”陈凡在目送小茵走上了楼后，嘴里不由喃喃的说到一声，可是却想不起来自己到底忘记了什么事情。

　　“怎么了？”林曼云看见陈凡那猛搔着头发动作，不由疑惑的开口问道。

　　“没什么，只是觉得好像忘记了什么事情。”陈凡摇了下头，接着搂过林曼云，道：“不记得就算了，反正我想应该也不是什么重要的事情。”

　　林曼云听到这话，也没有多说什么，乖巧的依畏在陈凡的怀里，双眼时不时的看着电视屏幕，又时不时的扭头看向陈凡，脸上挂满着甜蜜的微笑。

　　……

　　“王爷爷你真的不打算把这个事情告诉少爷吗？”房间内，小茵对着王六问道。

　　“不用了，竟然是少爷的决定，那我也尊重他的决定。”王六摇了下头说道。

　　“其实少爷那个样子做，是有些过份了。但我想王爷爷你也不要责怪少爷了。”

　　小茵看得出王六此时的心情并不好，今天他们出去就上了朱家一趟，可是没想到陈凡跟朱家之间竟然有了私底下的交易，让王六以后都不要在去找朱家的麻烦。这让王六是十分的生气，当场在朱家就发彪一边伤了朱家好几个人，最后才甩手离开。

　　“我没说要责怪他，更何况朱家现在搞成这个样子也算是一解我心头之恨，只不过少爷既然都已经答应了朱家也应该跟我说上一声。”王六摇了下头说道。

　　“我想少爷应该是一时忘记了而以。”小茵在心中也是感到陈凡这次是有些过份了，不过还是开口为陈凡说着好话。

　　“我说你这丫头怎么了？今天怎么一天都在为少爷说好话？”王六点了下头，接着扭头用着有些奇味的眼神看着小茵，说道。

　　小茵俏脸不由一红，道：“我只不过是以事论事嘛。”“虽然少爷跟朱家有过约定不让王爷爷你去找他们的麻烦，不过现在的朱家也已经是够惨了，王爷爷你就当是行行好，放他们一马就是了。”

　　“你这丫头。”王六看到小茵这个样子，不由笑着刮了下小茵的鼻子，道：“好了，我刚才都说了，我没有将这事放在心上，这朱家的事情就这么算了。”

　　“我就知道王爷爷是最好的了。”小茵不由高兴的一把就扑在了王六的怀里，她原本还是很担心王六会不会因为这事而生陈凡的气，不过现在看来一切都是雨过天睛。

　　直到快六点钟的时候，陈凡这才洗了个澡，换了套干净的衣服，跟王六等人打了声招呼，便开着车子出了门。

　　而陈凡离开香山别墅的时候已经是六点四十分，陈凡原本是打算买点礼物过去的，必竟去别人家里总不能两手空空吧，不过这买得礼物来等会可能都要迟到了，想想陈凡还是放弃，直接开着车子便朝蒋家开去。

　　陈凡虽然只是第二次来蒋家，不过晚上的蒋家看起来又是另一翻的景色，园子里内的路灯合起来就好像是皓光闪耀的银河一般迷人，别墅两旁的小竹林好像一个个身穿绿衣的少女在翩翩起舞，在灯光的照耀下婀娜多姿。

　　别墅的门卫一见陈凡，就连忙的将门打开，让他直接将车开进去，之后又提起电话通知蒋雅萍。看样子，蒋家的人提前就已经跟门卫交代过陈凡今天晚上会来，要不然也不会这么配合的开门让陈凡进来。

　　轻车路熟的开着车子穿过竹林小径，陈凡很快就将车子停在别墅的门前，刚下车就看到蒋雅萍迎了上来。

　　而今晚的蒋雅萍打扮得也的确是美动人，一身紫色高领连衣裙，连衣裙把她完美曼妙的身体包裹出来，曲线妖娆，莲步曲曲，配合那一头漆黑的丝以及俏丽的脸蛋，明艳笑容之间有着一分灵慧，看起来是十分的赏心悦目。

　　“我还以为你忘了今天晚上的事情，快点进来吧，我父亲已经是等候多时了。”蒋雅萍脸带笑容的说道。

　　“因为一些事情耽误了一下，我想我已经没有迟到吧？”陈凡有些不好意思的搔了下头，接着又看了下时候，刚好是晚上七点正。

　　“没有，你很准时。”蒋雅萍摇了下头说道。

　　“刚才来得有些匆忙，没有带礼物真是有些不好意思。”说着，陈凡搔了下头掩饰着心中的那一份尴尬。

　　“没事，你能准时过来已经是比什么礼物都要好了，更何况我们家里什么也不缺也用不着你这么的破费。”蒋雅萍摇头说道。

　　陈凡想想也是，单是这蒋家的住所就是豪华无比，家里更不会缺少什么东西，所以也是没有将这事放在心上，在蒋雅萍的带领之下走进了别墅。

　　在蒋雅萍的带领之下，陈凡很快就来到了客厅，只见蒋天信正坐在正中那张宽大的单人沙发上，悠闲地翻看着一本厚厚的书。

　　“爸，陈凡已经来了。”蒋雅萍对着父亲蒋天信说道。

　　“呵呵，你就是陈凡呀？果然是长得一表人材，还真是要谢谢你出手相救，要不然我这条老命可就要冻过水了。”蒋天信刚才在陈凡进门的时候，就已经知道了，现在听到女儿这话，便放下手中那本厚厚的书，站了起来，脸带笑容的打量着陈凡说道。

　　“蒋伯父你过奖了，那只不过是举手之劳而以。”陈凡谦虚的说到一声，双眼也是不由打量着眼前的蒋天信。

　　虽然他不知道洪门的势力有多大，可是单从那天夏飞所说的，陈凡也是感觉得到眼前这人并不简单，虽然是现在毒已解，在无昏迷时那种病态，反而是给一人种上位者的气势，虽然没有在中南海所见的那名长者这么的强，但也是陈凡所见这么多人当中少见的一位。

　　陈凡在打量着蒋天信的时候，蒋天信也是同时在不停的打量着陈凡，他蒋天信见过的青年俊杰也不在少数，不过陈凡给他的感觉却是有些不一样，虽然是那一双幽暗深邃的眸子，在这双眸之中有着蒋天信看不透的东西，那清澈像朝露一般，对于自己的太态也是不微不亢。

　　要知道许多人在见到他的时候，无论是在怎么有本事的青年俊杰都会多少表现出一点什么来，可是陈凡却一副泰然自若的样子，这让蒋天信也是十分满意的点了点头。

　　“你也用不着谦虚了，你这举手之劳，可是救了我这一命，对于我来说只就不是举手之劳这么的简单。”蒋天信笑着说道。

　　“蒋伯父你客气了。”陈凡与蒋天信握了下手，接着说道：“从气色上看来蒋伯父你的身子已经是恢复了大半，相信很快就会没事了。”

　　“这还不都是你的功劳，要不是你我想我现在还躺在床上没有睡过来。说来我都还没有跟你说谢谢了。”蒋天信对于陈凡是十分的满意，那一份谦虚也是在许多年轻人身上难以见到的。

　　“爸，你能不能不说这些客套的话，陈凡他现在都还是站着跟你说话。”一旁的蒋雅萍听着两人那客套的话，当下有些不满的叫了出声。

　　“呵呵，你看我，这一高兴起来，都忘了招呼你了。”蒋天信笑着说到一声，接着连忙的说道：“走，我们先去吃饭，吃完饭我们在好好的聊一聊。”

　　“嗯。”陈凡点了下头，老实说他的肚子也的确是有些饿了，也没有客气的跟着蒋天信来到了饭桌上。

　　晚餐很简单，基本上都是家常菜，三荤两素，一个汤，三个人吃绰绰有余了，看上去一点也不像一个富豪之家的正餐，和普通人家并没有太大区别，除了碗筷要稍微精致一点外。

　　“呵呵，都是一些家常菜，你试试合不合你的喟口？”蒋天信笑着对陈凡说道。

　　陈凡也是没有客气的吃了口菜，道：“味道很不错。”

　　“呵呵，味道不错的话，就多吃一点。”蒋天信笑着说到一声，接着也是开始动起了筷子来。

　　陈凡看到只有自己三人坐在餐桌上，这让他也是感觉到十分的奇怪，难不成整个蒋家就只有蒋天信他们父女两人？


第0597章 一时口快的误会

　　周家。

　　周祥发这二天里可为是春风得意，贾春的一走，天门在京都的事情是由他全权接手，这若大的功劳也是被他一个人揽了下来，而他现在要做的就是坐等蒋天信死亡的消息传来，那他的计划就已经是成功了大半。

　　坐在沙发上身旁搂着位娇滴滴的美女，是不是的毛手毛脚，引来怀中美女好一阵的娇嗔，让周祥发是色心大动。他虽然已经是人将六十，不过是男人那里会有不好这口的。

　　“你别这样嘛，弄得人家痒痒的好不舒服。”美女感觉到周祥发的手不知道什么时候已经是伸入了她的裙摆，在里面是为所欲为的，假装着害羞的夹紧了双脚。

　　“小骚货，你还害什么羞呀。”周祥发坏笑着在美女的脸上亲了一口，又是引来女子那连声的娇嗔一片。

　　而就在这个时候，只见阴无损突然从外面闯了进来，道：“周护法，我有要事……”

　　“草，你没见到老子正在忙吗？”周祥发正跟女子调着情，没想到却被阴无损给破坏了，当下是没好气的大声叫道。

　　阴无损一听这话，脸色当场就有些难看起来，不过畏惧周祥发的身手，他也是不得不忍了下来，恭敬的说道：“周护法，属下是有要事禀报！”

　　“嗯？有什么事情快说，别在这里打扰我的雅兴？”周祥发冷眼的看着阴无损叫道。

　　“刚才传来消息，蒋天信已经醒了过来，而且身上的毒已经是被人给解了。”阴无损忍着心中的怒火说道。

　　当初他是打算跟贾春一起去滨海市的，必竟这贾春虽然脾气有些反复无常，可是怎么也要比周祥发好上许多，可是贾春却是让他留下来帮周祥发的忙，正因为这个样子，阴无损对于周祥发也是有些多少的不满，只不过周祥发的修为要比他高上许多，他也不得不老老实实的听从周祥发的吩咐做事。

　　“什么？蒋天信这混蛋被人救活了？”周祥发不由怒叫一声的站了起来，双眼是充满着不敢相信的神色，要知道“赤蚊”之毒可是门主交给他的毒药，相信这个世界上能解这毒的人除了门主之外，还真的很难在找出第二个来。

　　更何况这眼见就要成功的计划，就要到嘴边的熟鸭子竟然就这么飞了，这让周祥发是气不在一处出，当下一把就将桌子给掀翻，接着又一连踢了几脚身旁的沙发，发泄着心中的那一股怒火，吓得一旁的美女是脸色一下子就苍白起来。

　　“草，到底是那个混蛋破坏了老子的好事？！”周祥发怒声的叫了起来，这煮熟的鸭子都飞了，能不让他愤怒吗？

　　“属下还没有查到，只知道蒋天信在这今天的时候就已经醒了过来，而且一点中毒的迹象也没有。”阴无损看到周祥发这个样子，心中是冷笑连连，不过却也是没有表现出来。

　　“MD，让老子知道是那个混蛋坏了我的好事，老子非活剥了他不可！”周祥发在着的叫骂一声，接着用手指着阴无损叫道：“现在蒋天信在什么地方？他的身边可有高手的保护？”

　　“据属下所知，蒋天信醒过来之后便一直呆在家里，至于有没有高手暗中保护这一点可就难说了。”说到这，阴无损不由停顿了一下，接着说道：“洪门里面可是有着不少的练气高手，我们如果这个时候出动对付蒋天信的话，说不定会损失不少的人手。”

　　“哼！洪门返朴期的高手就那么几个，而且都是初期的老家伙，这些都不足为惧，你也用不着在这里使激将法要我出手。”周祥发是一眼就看出了阴无损那的小计量。

　　阴无损得到这话，脸色虽然是有些不自然，但是也没有多作解释，恭敬的说道：“一切听从周护法的安排。”

　　“哼！少在这拍马屁了，贾老鬼好这一套，我可不好！”周祥发在次的冷喝一声，接着说道：“马上召集人马，这次我让蒋天信是死得直直的，我看还有什么人能救得活他！”

　　“是！”

　　阴无损知道周祥发这次是打算直接解决掉蒋天信，不在去干那些偷偷摸摸的小计量，不过这也是他想看到的，只要这周祥发在这次的行动中出什么差错，那门主怪罪下来，那他这个护法的职位可就难保了。

　　想到，阴无损不由看了眼一旁小脸吓得煞白的美女，对着周祥发说道：“护法，那这女子怎么处理？”

　　“哼！听了这么多秘密，她没有活着的价值！”说完，周祥发不等一旁的女子有所反应，一手就掐住女子的粉脖，接着用力一按，只见一声清脆的声音传来，那女子已经是香消玉坠的断了气，被周祥发一把就扔到了一旁。

　　女子没想到周祥发竟然会突然动手杀她，这让她临死时脸上尽是表现出一副不敢相信的恐惧神色，双眼瞪得大大的，就好像是死不瞑目。

　　阴无损也是没有想到周祥发做事会这么的果断，说杀就真的直接动手，连让人反应的机会也不给，单是这一份果断，就让阴无损的后背都是有些隐隐的发冷起来。

　　“还站着做什么，还不快出去做事！”周祥发看到阴无损还站在那里，当下便直接吼了起来。

　　“是，属下这就去办！”说完，阴无损连忙转身快步的离开。

　　“哼！好你个蒋天信，没想到你还真是福大命大，连门天给药竟然也没能把你给药死！今天晚上，我就亲手砍下你的头，我看还有谁能把你的头给接上！”说完，周祥发眼中尽是那阴狠的杀意光芒。

　　……

　　蒋家，陈凡依久是陪着蒋天信两父女吃着晚饭，虽然蒋天信对他很客气，不过陈凡也的确是不知道该跟蒋天信聊些什么，他之所以答应蒋天信的邀请，这主要是因为在跟蒋雅萍聊电话的时候，林曼云在一旁捣乱，这才让他想快点的结束与蒋雅萍的谈话，才会一口的答应下来。

　　“蒋伯父，家里就只有你跟蒋小姐两人吗？”陈凡一时觉得没有话题，于是便将刚才心中的疑惑说了出来。

　　“小萍的母亲在她只六岁的时候就因为一场大病去世了，她还有一个弟弟，现在在滨海市没有回来。”蒋天信在提到自己爱妻的时候，双眼是不由闪过一丝的忧伤。

　　陈凡从蒋天信的这一丝忧伤中，看得出来他对于已经过世的妻子是情有独钟，要不然以他的身份也不会在现在都还是单身一人。

　　“对不起，我不该问起这些事情。”陈凡也是觉得自己有些鲁莽了，当下是脸带歉意的说道。

　　“没事，这都是很多年前的事情了。”蒋天信笑着摇了下头，接着说道：“小凡，你也用不着这么的客气，小萍的年纪比你也大不了多少，你就喊她雅萍或小萍都可以，蒋小姐蒋小姐的多陌生呀。”

　　陈凡听到这话，不由抬头看了眼蒋雅萍，只见蒋雅萍正用着她那妩媚的双眼正没好气的瞪着自己的父亲，俏丽的脸上上是泛起了一丝诱人的红晕，看起来娇滴滴的十分动人。

　　“爸，你能不能不拿我来说事，他想怎么叫就随便他，反正我跟他也不是很熟，只是见过几次面而以。”说着，蒋雅萍拿眼角看了下陈凡，只见陈凡的脸色是十分的正常，并没有因为她的这一句话而不开心之类的，这让她的心中好像有着不由有着小小的失落。

　　“呵呵，这的确是你们年轻人之间的事情。”蒋天信不由笑了一声，接着对陈凡说道：“你想叫什么都行，只不过别在叫蒋小姐就可以了，这听成来实在是有些太过见外。”

　　陈凡听到这话心中也是一阵的无语，想叫什么都可以？难不成自己叫她老婆，也不的对？

　　想到这，陈凡不由一时口快的对着蒋雅萍，道：“叫老婆行不？”这话一出口，让陈凡心中是一阵懊悔不以，当下是不由暗骂自己一句，尴尬的低下了头用余光偷偷的瞄向蒋雅萍父女两人。

　　蒋天信父女两人在听到陈凡这话的时候，是双双的愣在了那里，两人也没有想到看似老实人的陈凡，竟然也会这么懂得占便宜，而且这一开口就是占了个大便宜。

　　蒋雅萍俏丽的脸上更是一下子就通红起来，那娇滴滴，吹可破皮的雪白的醉美酡红的脸蛋上所展显出来的娇羞，一双妩媚的双眼更是不知道该看向那里，让人看得是不由怦然心动不以。

　　难不成他真的对自己有意思？蒋雅萍不由妩媚如丝的看陈凡一眼，一颗芳心也是因为陈凡这话搞得是如小鹿一般的乱撞，一时之间也是不知道该怎么办才好。

　　“对……对不起，刚才我只是一时口快，开个玩笑，你们千万别放在心上。”陈凡连忙的开口解释，他可不想因为这一句话，会让两人对他产生什么误会，而心中却是一直不停的暗骂自己大嘴巴子。

　　“哈哈哈……”蒋天信这时不由大笑了起来，看着陈凡说道：“小凡你要叫小萍老婆也可以，不过也要你成为我的女婿才行。”

　　陈凡听到话，恨不得立马就找到一个地缝钻进去……


第0598章 来袭

　　“不……不是，蒋伯父，你别误会了，我刚才真的只是一时口误，你千万别放在心上，蒋小……不……不，雅萍……不，小萍，也不是，我还是叫你萍姐好了，刚才我那真的是一时口误，你千万别放在心上，我真的没有那个意思，纯粹就是一场误会，你们千万别放在心上，千万别放在心上……”

　　陈凡都不知道该怎么解释才会，慌慌忙忙的吐出这么一大段话来，为的就是不想蒋天信父女两人误会自己，他现在已经是后悔死了，刚才怎么会这么没脑的吐出这么一大段话来。

　　“呵呵，你也用不着这么紧张，我们也是开下玩笑而以。”蒋天信看到陈凡这个样子，也不在取笑他，继续的说道：“别只顾着聊天，菜都快凉了，快点吃饭吧。”

　　陈凡听完这话是不由松了口气，连连点头的动起筷子来，不过却也是不敢用目光看向蒋雅萍，必竟刚才那一个小插曲也是搞得他很是尴尬。

　　“对了小凡，我听说你跟李在国还钱忠祥等人的交情也是十分的不浅，以你的医术怎么没让他们安排一个好的工作？”蒋天信吃了几口饭后，突然开口问道。

　　“这个我并没有打算到医院去上班，而且我自己也还有一些事情没有处理完。”陈凡不知道蒋天信为什么会知道自己与两老的交情，不过还是有些模糊的回答说道。

　　“哦，这么说来你是打算自己开个诊所咯？”说着，蒋天信看着陈凡继续的说道：“在京都有没有看中那个地段？有需要的话你尽管出声，我会为你搞掂的。”

　　“蒋伯父，你的好意我心领了，我原本是有这样的打算，不过却没有想过要在京都落脚。”陈凡轻轻的摇头说道。

　　“爸，他来京都只是为了参加前段时间的中医交流会而以，我想过段时间他应该就会离开京都了。”说着，蒋雅萍不由看了陈凡一眼，道：“我说得对不对？”

　　陈凡有些尴尬的点了点头，道：“没错，我打算在京都在呆上一段时间就要回去了，所以蒋伯父你的好意我真的心领了。”

　　蒋天信原本还打算从陈凡这里跟李家拉上一点关系，不过现在看来也只能是作罢了，心中也是不由有些小小的失望，不过嘴里还是继续的说道：“那到时候如果有什么要事情解决不了的，你尽管开口。”

　　“谢谢蒋伯父。”陈凡客套的点了点头，虽然不知道蒋天信这话是不是空头支票，不过陈凡还是表示了下谢意。

　　由于吃饭的时候，蒋天信也是跟陈凡聊了许多，使得这一顿晚饭的时候间也是稍微的长了一些，不过也正因两人淡了许多，使得刚才因为陈凡那一句口误而产生的尴尬气氛也是慢慢的恢复了正常，就连蒋雅萍也是时不时的插上几句。

　　不过聊了许多，陈凡也是感觉到有些奇怪，那就是蒋天信对于他的许多事情都是十分的了解，这很显然对方是叫人查过他的资料，这让陈凡心中多少也是有些不满，只是没有完全的流露出来而以。

　　吃过晚饭后，陈凡也没有打算在蒋家多作停留，站了起来，直接说道：“谢谢将伯父的招待，我还有事情就先回去了。”

　　“怎么，这么快就要走，不多坐一会吗？”蒋天信见陈凡这才刚放下碗筷，就准备回去，不由连忙的挽留道。

　　“不了，我还有事，等有机会的时候在聊好了。”陈凡心中对于蒋天信叫人查他的事情，心中本就不满，那里还打算继续的呆下去。

　　“这个好吧，我让小萍送送你。”蒋天信虽然不知道陈凡这前后的反差为什么会这么大，不过还是点了下头叫一旁的女儿蒋雅萍去送送陈凡。

　　陈凡也是没有拒绝，跟着蒋雅萍一起走出了别墅。

　　“真是对不起，我想你多半是因为我们叫人查你的事情而不高兴，在这里我向我父亲向你道歉。”一出别墅，蒋雅萍直接对着陈凡说道。

　　“没事，我的确是有些事情赶着回去，有空的时候在聊好了。”陈凡没想到蒋雅萍还真是心灵聪慧，一下子就猜出了自己心中的想法，这让他多少也是有些不好意思。

　　“那你开车的时候多注意一点。”蒋雅萍在次的叮嘱一声，便目送着陈凡钻进了车子离去，这才叹了口气走回到了别墅。

　　老实说，陈凡还真的不想在蒋家呆下去，那怕蒋天信没有叫人调查过他，他也不知道留在蒋家做什么，而且蒋天信的话题都是围饶着李在国还钱忠祥，要不就是王六的身上转着，好像是想从他口中打听到什么消息一般，这才让他不想在蒋家呆下去。

　　“怎么，他是不是因为猜到我们派人去调查他而生气？”蒋天信看见蒋雅萍走了过来，当下便开口头号道。

　　蒋雅萍点了下头，道：“他这么聪明又怎么会想不到，不过我还真是有些不明白，爸你到底想从他的嘴里打听到什么消息？”

　　“呵呵，其实我只是想知道这陈凡到底是什么来路，据我所知那王六的可是一个极其恐怖的练气高手，真的是想不明白这样的一个高手，怎么会甘愿在这陈凡的手下当一名管家。”蒋天信在醒过来的时候，就已经是派人将陈凡在京都所经历的事情查得一清二楚，必竟以他们洪门的势力要查清楚这些事情实在是太容易了。

　　“那王六真的这么厉害？比起张伯怎么样？”蒋雅萍皱了下眉头问道。

　　“这可是没得比的，这王六要比张伯厉害许多。”蒋天信摇了下头说道，当初他在听到下面的人对于王六一个人在朱家的事迹也是有些不敢相信，竟然还有如此厉害的练气者。

　　蒋雅萍听到父亲这话，心中也是不由一惊，如果真如父亲所说，这王六还真是一个十分厉害的人物，也难怪刚才在饭桌上，父亲会一直询问着陈凡这样那样有关于王六的事情。

　　路灯下，晶亮的雪花在光影里闪闪烁烁，像一群群洁白的小飞蛾，两旁的脆竹在晚风的吹拂之下发出“沙沙”声响，陈凡正开着车子慢慢的通过这一条竹林小径，不过很快隐若听见竹林里传来细语的谈话声，声音很细，细的就如同是蚊虫飞过一般。

　　“嗯？”陈凡不由皱了下眉头，体内的原始生气一转，运足目力与耳力聆听着四周，立马耳边就听到从竹林传来的谈话声，声音大约是从二三十米左右一处草丛里。

　　“阴掌门，我们还要等什么，现在就攻进去，直取蒋天信的人头，也好在周护法的面前立个大功。”

　　“不急，等等在说。”阴无损摇了下头，接着又是一阵的风吹草动。

　　“怎么样？里面的情况打探清楚了吗？”周祥发突然出现在阴无损的身后说道。

　　阴无损一听这个声音，立马是下出了一声的冷汗，这周祥发能神不知鬼不觉的突然出现在他的身后，如果真的是想杀他的话，那他还真是连忙还手之力也没有。

　　“已经打探清楚了，只有蒋天信跟他女儿在里面，刚才有一个小子应该是开车离开。”一名打探消息的男子说道。

　　“好，我们准备动手。”周祥发点了下头，接着便开始下达起命令来。

　　陈凡听到这里，心中是不由一片的震惊，尤其是阴无损的声音，他自然是印像深刻，没想到对方竟然是打算对蒋天信下杀手。想到这，陈凡是立马是驱车回头，打算通知蒋天信父女两人。

　　等到陈凡这驱车回头的时候，便听到“轰”的一阵巨响，这让陈凡心中更是一惊，看来对方已经是冲进了蒋家的别墅，同时也是让陈凡不由心急了起来。

　　别墅内，只见周祥发带着阴无损等十几名黑衣人已经是破门冲进了蒋家，而蒋天信看着这突然到来的十几名陌生人，当下便下意识的将女儿蒋雅萍给护在了身后，冷眼的看着这十几名突然闯进来的陌生人。

　　“蒋天信，没想到你还真是福大命大，这样也没能毒死你，你的命还真是硬！”周祥发看到蒋天信完好无缺的站在那里，眼中是不由闪过了一丝的狞色的叫道。

　　“你们到底是什么人？”蒋天信看着眼前这突然闯进来的陌生人，不由脸带寒霜的问道。

　　“想知道，下地狱问去！”周祥发脸色狰狞的叫到一声，接着大手一挥道：“给我上，将蒋天信的人头给我砍下来！”

　　阴无损等人一听到周祥发这话，立马就朝蒋天信父女两扑了过去。

　　“果然是你们天门做的好事！”蒋天信看着那扑过来的阴无损等人，脸色不由一正，冷冷的笑到一声，确是一动不动的站在那里，无全就无视阴无损等人挥掌而上的攻击。

　　“是又如何！给我受死！”阴无损怪叫一声，双掌猛然劈出，带着一阵强劲无比的气流，如同狂风来袭一般。

　　“砰！”

　　“什么？”

　　阴无损不由惊乎一声，只见一股刚劲无比的内力从手心传来，身形一下子就向后退了五六步，等他站稳身形的时候，只见刚才跟他一起冲上去的十几名天门子弟，全部被人一拳一个给轰飞了出去，而在蒋天信的跟前不知道什么时候突然出现了两名身穿古朴长衫的老者。

　　阴无损不用想也知道刚才将他一掌逼退的肯定就是这两名老者中的其中一位，而这两名老者给阴无损的感觉，只能用两个字来形用，那就是高手！


第0599章 初遇天门

　　“张伯，庄伯，原来你们一早就来了，刚才真是吓死我了。”蒋雅萍一见这突然出现的两名老者，立马就挽住其中一名老者的手笔说道。

　　“小姐，这里很危险，你还是先老实的呆在一旁。”张伯对着蒋雅萍说道。

　　蒋雅萍听到这话，也是十分乖巧的退后到一旁，她知道以她的那一点身手在这里根本就帮不上忙，还是老实的呆在后面，不要跟父亲还有两位老人添乱。

　　蒋天信在醒来后知道自己是被人下毒的时候，就已经是派人将下毒的内奸给查了出来，在经过好一阵的严刑逼供之后，便已经是知道了答案，他知道对方肯定不会就此罢休，所以一早就将门里的两大高手调了过来暗中保护自已。

　　只是让蒋天信想不到的是对方竟然来得这么的快，他白天才刚醒过来，刚把所有的事情安排好，对方就立马来袭，单是这打算出奇不意的速度，就让蒋天信也是感到有些心寒，要不是他一醒过来就安排好所有的时候，今天晚上他还真是在劫难逃呀。

　　“嗯？”周祥发看到这突然出现的两大高手，不由皱了下眉头，冷冷的看着蒋天信说道：“没想到你准备得这么神速，还真是让我有些意想不到！”

　　“哼，让你意想不到的事情还有很多。”蒋天信冷笑一声，接着拍了拍手掌，只见一阵吵杂的脚步声传来，接着从别墅的四周涌出一大堆手持枪械的黑色西装男子，看来蒋天信是一大早就已经是安排好了所有事情，这看似平静的蒋家其实已经是一个天罗地网。

　　“你们天门的喂口还真不小，不但对青帮动手，就连我们洪门你们也想下手，不过我可不是宋老鬼，想要夺我洪门，没那么容易！”蒋天信冷眼的看着周祥发，接着继续的说道：“不过我还真没有想到，连周家一直以来都是天门的棋子，这些年来你隐瞒得还真是有够深的，我想就连六大世，还有上面的人也不知道吧。”

　　“你以为就凭你这些人还有手里那几把破枪就能留得下我吗？难道你身前那两名返朴期的高手没有跟你说得，练气者只要突破到返朴期，根本就无俱这些所谓的武器！”周祥发冷冷的说道，同时心中也是愤怒没比，没想到这蒋天信是一早就安排好了陷井等他踩，而且他还真是打算兵贵神速，准备出奇不意的将蒋天信给击杀，没想到对方却是比他的动作还要快的准备好这一切。

　　“哼，我自然知道我这些人这些枪留不住你，不过我想你带来的这些手下，命可能就没有这么好的吧？”蒋天信又怎么会不知道这一点，返朴期的高手，全身内力已经液化，其身体的反应，速度等各方面都是超出正常人不知道多少倍，这正也是返朴期高手的厉害之处。

　　“蒋老鬼，你别想以此要挟，你这里人虽然多，枪也不少，可是在你下令开枪的时候，我可是有把握杀死你这些手下。”周祥发不以为然的说道，这十几名手下虽然说都是内敛期的练气高手，不过这对于天门来说也只不过是九牛一毛，死这么些手下根本是不足为惧。

　　“是吗？那我们就试试看好了！”蒋天信可不是被吓大的，虽然知道周祥发有这个能力，可是只要能将周祥发解决掉，死这么点人也不是什么大事。

　　周祥发听到这话，双眼立马是眯成了一条直线，死死的盯着蒋天信，同时是体内的真气疯狂的转动，几暗器已经是从衣袖划落在他的手心，大战是一触激即发。

　　阴无损此时也是一点都不敢大意，上次在朱家的大战，此时虽然已经是恢复了过来，可是面对这上百把的枪口，他虽然是内敛颠峰的修为，只差一线就能突破到返朴期，但这子弹可是不长眼睛，他可没有把握在这么多枪口上逃生。

　　现场的气氛在此时是一下子就变得寂静无比，双方所表现的情感也是不一样的，但是有一点也是一样的，那就双方都没有打算做出让步，气氛也是慢慢的变得压抑无比，上百把枪口冷冷的指向周祥发等人，只等蒋天信的一声令下，周祥发与他那些手下，不知道有多少人能通过一劫，又有多少人会变成马蜂眼。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　陈凡这时刚将车子停下，打开车门，便听到一阵枪声与惨叫声从别墅里面传来，枪响足足维持了将近十秒钟才停了下来，这让陈凡心中不由暗叫一声“糟糕。”便飞快的冲了进去。

　　等到陈凡刚冲进别墅的时候，迎面而来的就是一阵浓浓的血腥味与火药的味道，这让陈凡不由眉头紧皱，接着便看见地上躺了一地的黑色西装男子，而这此男子的身上或多或少都插着一把冰冷的镖类暗器，鲜血正将整个大厅染成了凄美的艳红之色。惨叫的呻吟声正从一些还有没有断气死绝的人口中发出，就好像是地狱的惨叫声一样的剌耳。

　　“这……”陈凡看到这一幕，整个人是一下子就愣在了那里，他还是第一次看到这么多人倒在血泊之中，这样的情景给他一种从内心深处的震憾。

　　“蒋老鬼现在你信了吧？”周祥发冷声的看着蒋天信面目十分狰狞的说道。

　　蒋天信没想到这周祥发竟然会是一个暗器好手，刚才出现的那一幕实在是让他有些不敢相信，在他下令开枪的那一刻，只见无数的寒光电闪而出，带着那“咻咻”的破风之声，就如同是招魂之声一样，接着便看见自己所安排的手下一个个的倒了下来。

　　而且更是有向枚暗器是朝他与女儿蒋雅萍直飞而来，要不是张伯与庄伯两人及时的出手，说不定他们父女俩还真是危险了。

　　不过当蒋天信正打算开口说话的时候，便看到陈凡不知道什么时候站在了门外，这让他是不由心头一惊的叫道：“你怎么回来了？你不是回去了吗？”

　　众人一听到这话，顿时所有的目光全部都集中在陈凡的身上，尤其是周祥发与阴无损两人更是深深的打量着陈凡。

　　“是他？”阴无损一看到陈凡不由惊呼出声，他真的没有想到会在这里遇见陈凡，想起上次在赵家听了陈凡的亏，这让阴无损是不由恨得直咬牙。

　　“你认识他？”周祥发在听到阴无损这么的时候，不由皱了下眉头问道。

　　“属下当然认识，当初就是他，让我在赵家里面吃了不小的亏，没想到会在这里遇见他，这次他只没这么好运了！”阴无损咬牙点了点头，双眼暴露出那冰冷的杀意，就连当初贾春对他所说的话都已经是扔到了一边。

　　“哼！没想到竟然会是你！”陈凡在一进门的第二眼便看到了一旁的阴无损，也是没有理会蒋天信的问题，慢慢的走到场中，双眼紧紧的盯着阴无损，在看看在阴无损那边有不和黑衣人是被无情的子弹打成了马蜂窝。

　　“小凡，这里没有你的事，你快点离开。”蒋天信虽然不知道陈凡为什么会倒回头来，可是面前周祥发这等高手，他还是连忙的让陈凡远离这是非之地。

　　“蒋伯父，你放心好了，我自己会照顾自己的。”陈凡对于蒋天信的好意只是轻轻的摇了下头，接着冷眼的看着周祥发等人道：“如果我猜得没错的话，你们应该是天门的人吧？”

　　“嗯？”周祥发不由皱了下眉头，他从陈凡的身上完全就感觉不到一丝气的波动，这让他也是十分的疑惑，现在听到陈凡的这个问题，让他心中也是不由一惊，如果只是一名普通人的话，他怎么会知道天门？

　　“小子，你到底是什么人？”周祥发冷冷的说道。

　　“我是什么人不重要，不过你们天门也的确是太过残忍了，陈，王两家那里得罪你们了？你们竟然灭人满门！”陈凡虽然不是什么多管闲事之人，可是这天门的所作所为，实在是让人看不过眼，尤其是陈，王两家的这数百条人命，天门竟然能下得了这样的杀手，让他也是十分的愤怒，一时之间也是将王六的话也是抛到了脑后。

　　“臭小子，你是要是想为陈，王两家讨回公道，那也要看看你有没有这个本事！”周祥发这话才刚说完，挥手一扬，只听“咻”的一声，一道寒光朝着陈凡的面门直飞而去，其速度完全可以用电闪来形容。

　　“小心！”蒋天信等人见周祥发突然出手，不停连忙出口提醒道。

　　陈凡也是没有想到周祥发会突然动手，等到他反应过来的时候，只见不知什么时候，那飞镖已经离他有一指的距离，这让陈凡心中是一惊，身形是连忙一侧，只见飞镖刚好从他的耳边飞快，划断了他头上的几根发丝，直接就钉在了陈凡身后的墙壁上。

　　“好险！”陈凡看着那入木三分的飞镖，后背也是一阵的发凉，刚才要不是闪得快，这一道暗器可就要了他的命了……


第0600章 交锋

　　陈凡躲过这一击，让周祥发不由“咦”了一声，接着冷嘲的说道：“原来是一个会家子的，怪得敢跑出来多管闲事，要知道这多管闲事，可是要负出代价的。”

　　惊魂未定的陈凡听到这话，嘴里不由发出一阵冷笑，在他看来眼前这人虽然修为高深，可是陈凡却也没有被他吓到，冷笑道：“负出代价的是谁还不一定！”

　　“哼！口出狂言，今晚就让你知道多管闲事的后果！”周祥发冷喝一声，右手一转，从他的右手衣袖下“咻咻咻”三声，三枚飞镖破风而。

　　“小心！”蒋天信等人不由立马为陈凡担心起来，连连的惊呼出声。

　　“张伯你快去救他！”一旁蒋雅萍此时更是直接开口让一旁的张伯前去救援，可是这三枚飞镖的速度是何其的快，在蒋雅萍开口的时候，已经是离陈凡只有十公分的距离。

　　陈凡刚才被周祥发打了个措手不及，此时早就已经是提防着周祥发会突然动手，看着朝着自己疾来的三枚暗器，分别攻击自己的左，中，右三路，陈凡脸色一正，身形如同鹰翔的腾向半空，体内的原始生气一转，挥掌就朝周祥发所在位置猛劈了过去。

　　雄厚的掌力如果排山倒海一般涌向周祥发，让他心中也是不由一沉，暗道：“这小子的内力还真是浑厚！”

　　不过这一掌对于周祥发来说根本就伤不了他，修练暗器的练气者最为在意的就是身法，说起身法的话，那怕是比他修为高上一筹的贾春也比不上他，所以在看到陈凡这腾空的一掌，嘴里发出一声冷笑，身形是如同鬼魅般的一侧，就飘退出去，同时反手一扬，三枚飞镖在次脱手而去射向陈凡。

　　这突如其来的变故，可把陈凡吓出了一声的冷汗，而且此时他人在半空想要躲避完全就已经是来不及了，更何况这三枚飞镖的速度更是快哪流星，一眨眼的功夫已经离他只有几公分。

　　死亡的气息一下子就罩上心头，让陈凡心中也是不由升起了一丝的怯意，他还是第一次面前暗器形的练气者，更何况这个练气者还是返朴中期的高手，而且对方的对敌经验也不知道要高上他多少，不过陈凡也是没有放弃，强行的扭转着身躯，只见三枚飞镖刚好是与他擦身而过，将他身上的衣服一下子就划破了三道口子。

　　“好险！”陈凡暗叫一声，看着衣服上了三道口子，刚才还是躲得及时，要不然这后果还真是不堪设想。

　　“小子，没想到你反应也不慢嘛，这也让你躲了过去，不过等会你可就没有这么好的运气了！”周祥发看到陈凡这狼狈样，不由暗自得意的笑着说道。

　　“周祥发！你的对手是我们两个，找一个晚辈下手，你也好意思在这里炫耀！”张伯两人同时站了出来，对着周祥发大喝一声，两人同时双掌猛拍而去，只见两股强大的劲流汹涌而出，带起一片狂乱的掌风，吹得客厅四周的东西是“砰砰砰”的摔落在地上，可以看得出来两人这一掌是威力十足。

　　“哼！雕虫小计！”周祥发怪叫一声，身形连退，他虽然是返朴中期，不过张伯与庄伯也同样是返朴初期的练气高手，而且两人这合击之势，也是十分的怪异，所以周祥发嘴里虽然这么说，不过还是打算先避其锋芒。

　　而就周祥发身形连退之时，只见那两脱排山倒海般的掌劲，突然是合二而一，威力更是比刚才强盛不知道多少，那如同实质般的劲气，就好像是带着光华的流光，在灯光的照射之下是显得光彩夺目。

　　“轰！”

　　当这股光华夺目的劲气砸向周祥发刚才所站立的位置时，立马是发出一声惊天动地的爆炸声，强劲无比的气浪向四周直射而开，吹得整个客厅是狼藉的一片，就连陈凡等人也是被一股强劲的气浪吹得不得不运功抵挡。

　　“合击之术？”周祥发看到这个样子，不由一下子就惊呼出声，脸色也是开始慢慢的凝重起来。

　　要知道这合击之术，可是一门很独特的法门，而修炼这种招式的人无论是内力，功法都必需是一模一样，而更为重要的就是默契，这种默契可是非常难以形容，不过最为重要的还是这合击之术的攻击力可是十分的恐怖。

　　飞扬而起的尘土很快便散去，只见在客厅的中央多出了一个近五六米宽的大坑，看得陈凡是震惊不以，他还是第一次看到如此恐怖的招式，如何被刚才的那一招所轰中，真的是死得连渣都不剩下一点。

　　“咝！”现场的众人看到这个大坑，一个个也是不由倒吸着凉气，这样的攻击实在是太恐怖了，也难怪会说修为到了返朴期的练气者可以比得上一支军队，就单是这样的攻击就比得上一枚坦克炮弹，这还不算返朴期练气者的身手，速度……等等各方面的原因。

　　阴无损看到张，庄两人所展现出来的恐怖攻击力，心也是开始有些七上八下起来，看看着那个大坑是不由猛咽着口水，接着又看了看一旁脸色十分的疑惑重的周祥发，都已经是生出了一丝想逃的念头。

　　“哼，没想到你也知道合击之术，识相点的话还是老老实实的束手就擒吧！”张伯冷笑的看着周祥发与还有几名没有在刚才那一阵枪声中倒下的天门子弟说道。

　　“合击之术虽然厉害，不过也不是无敌的存在，就你们两个老鬼少在那里得意！”周祥发虽然没有想到保护蒋天信的洪门高手竟然懂得这合击之术，不过今天晚上无论如何也必需将在场的人给杀了，要不然他的身份可就要完全的暴露，到时候在京都的天门势力可能真的会被连根拨起！

　　想到这，周祥发对着一旁的阴无损等人道：“这两个老鬼由我来解决，你们去将蒋天信还有那小子给解决了！”说完，周祥发不得阴无损等人说话，手中的飞镖立马是脱手而出，疾向张伯与庄伯两人。

　　“你们小心，自己保护好自己！”张伯对着蒋天信等人大吼一声，立马是跟着庄伯一起挥掌迎上了周祥发，虽然两人懂得合击之术，可是对于周祥发这个返朴中期，又是暗器高手的练气者，两人也是一点都不敢打意，也不敢分心，只是叮嘱蒋天信等人小心。

　　三大强者的交手，强大劲气与气势是不停的在这客厅里肆虐着，给陈凡等人的压力也是十分的巨大，看着在客厅里不时相碰着的三人，那残影连连，惊心动魄的场面，让陈凡看得也是如痴如醉。

　　“老庄这里不是交手的地方，在打下去，这房子等下就会全毁了，逼他出去！”半空中传来张伯的叫声，接着只见两人双掌如飞的猛拍而去，俱有开碑碎石之威，狠辣快猛兼备，迫得周祥发连连后退，最后是一把就从窗口窜了出去，这才方才险极的避过两人的全击之术。

　　看到这个样子，陈凡等人是连忙就想跟上去，不过才刚刚走到一步，只见阴无损等人一把就将陈凡等人的出路给拦住。

　　“小子，我们可是很不容易才见面，这次想走，就留下你的小命！”阴无损冷眼的盯着陈凡叫道。

　　“哼，上次我能击退你，这次我就能杀你！”陈凡冷喝一声，身上的气势猛然暴发而出去，双手紧握着拳头，一脸正色的盯着阴无损。

　　“你们几个去对付蒋天信，这小子留给我来应付！”阴无损对着身后的黑衣人一挥手，接着便看到陈凡想去救援蒋天信等人，身形是连忙一动就将陈凡的去路给挡住道：“小子，你的对手是我，别到处乱看！”话才刚说完，阴无损陡地拍出一掌，掌风之中，夹以丝丝裂肤寒气。

　　陈凡完会没有估计到对方会猝然出掌，掌风未至，已觉寒意逼人，有如蓦地置身冰窖之中，口鼻皆窒，不由连忙身形一退，脱出寒飚之外，嘴里同时低声咒骂一声：“小人！”

　　阴无损也未想到自已的偷袭竟然被陈陈凡给闪了过去，不由惊“咦”了一声，双掌不由疾收倏发，一股寒涛，又告卷出，整个客厅立马是全被这股寒飚充满，使人有如置身冰天雪地之中的感觉。

　　就连客厅内的蒋天信父女两人都不由打了个冷战，心中暗道：“这家伙修炼的是什么功法，这内力怎么这么的阴寒？”

　　不过此时也是让他们父女人不容去多想这个问题，因为已经是有三名黑衣男子朝他们两人冲了过来。

　　“小萍，你小心一点，这三人都是内敛期的高手。”蒋天信看着冲过来的三人，脸色也是十分的凝重。

　　“爸，我会小心的，你自己也要小心。”蒋雅萍点了下头，身为洪门的千金，她本身也是一名练气者，虽然没有父亲那么强，可是勉强也能抵挡得住其中一名黑衣人的攻击。

　　蒋天信点了点头，接着二话不说对着首先冲过来的黑衣人就是当头一记猛砸了过去……


第0601章 生死一线

　　“玄阴掌？你应该就玄阴门的掌门人吧？”陈凡在第一次与阴无损交手的时候，就已经感觉到对方的玄阴掌的火喉是十分的精湛，那时候他就开始怀疑对方应该是玄阴门的高手。

　　“哼！知道又怎么样，今晚你无论如何也要给我下地狱去！”阴无损对于陈凡可以说是恨之入骨，上次被陈凡破坏了在赵家的事情，让他是无缘无故的被贾春臭骂一顿，而且还受了伤，这次只有陈凡一个人，正是将其击杀的大好机会，他又怎么会错过。

　　“玄阴现，冰封！”阴无损怒吼一声，只见一道如同白雾般的气体猛然的从他的掌心中喷涌而出去，带着那骇人寒意向陈凡罩去。

　　这白气还没有到，陈凡立马是感觉到了白气中所含的那一股如万年寒冰般的冰冷气息，他可是听王六说过，这玄阴掌是一门阴寒的掌技，只要被掌中威力所及，那玄阴之气可是会透体而入，而陈凡也是与这玄阴之气打过很多次交道，尤其是赵林军的那一次，那一股强大的玄阴之气，与这现在这团白气比起来都要逊色不少。

　　“去死吧！”阴无损狞吼一声，双掌在次的猛然发力，只见那一团白雾更是变得浓烈无比。

　　陈凡一看到这个样子，身形是疾疾向后退出去，想脱离这一团白雾的笼罩，但他的速度还是慢上了半拍，只见那一团白雾已经将他左侧的身子给包裹了起来。

　　立马陈凡只觉自己左侧身子的血液好像当场就被冷凝住，完全的失去了对其的控制权限，这让他不由心头一惊，体内的原始生气疯狂的动转，只见自己体内左侧的身子，无论是血液还是那在经脉中流动着的原始生气竟然被冻住了。

　　“这……”陈凡震惊无比，一时之间也不明白这到底是怎么回事，不过可以想到，自己之所以会这个样子，应该与那一团白雾有关。

　　“桀桀桀桀……你不用挣扎了，被我本命的玄阴之气入体，你体内的真气，血液全部都会被冷凝住，你在怎么的挣扎也是白费力气。”阴无阴看到陈凡一边的身子动弹不得，立马是得意的怪笑了起来。

　　另一边，蒋天信一个人面对着两名黑衣人的攻击也是打得难解难分，真的很难想像得出蒋天信竟然也是一名内敛中期的练气者。

　　“行云流水！”蒋天信所用的是一套名为行云流水的掌法，这掌法就跟名字一样，每一招第一式就如同行云流水不般连绵不断，一经施展就会一招接着一招，看起来就好像是流水一般，让人是应接无暇。

　　两名黑衣人没想到蒋天信竟然会如此之了得，内敛中期的修为而对着两位同等级高手的围攻竟然能让他们两人只有抵挡之力。

　　蒋雅萍虽然可没有蒋天信这样的修为，行云流水掌法虽然厉害，可是她还只是外放期的练气者，面对着比她高手一个等级的对手，那怕是仗着行云流水掌法的精妙，也是被眼前这一名黑衣逼得是险相环生，香汗淋淋，一身紫色的高领连衣裙也是被那名黑衣人撕破了不少，露出那一大片雪白的肌肤。

　　“桀桀桀……这腿还是真白。”那名黑衣人色眯眯的盯着蒋雅萍那暴露在空气中的雪白大腿，嘴里发出一阵淫晦的笑声。

　　蒋雅萍听到这笑声，气得浑身都上下都不由有些颤抖起来，胸前那高耸的双峰是在那不停的晃动着，更是引来黑衣人好一阵的淫笑，双眼直直的看着那诱人的雪白，眼中的淫晦更是越来越深。

　　“去死！”蒋雅萍忍不住的怒喝一声，双掌猛劈向黑衣人，发泄着心中那一股愤怒的火焰，出招也是越来越狠，招招直攻黑衣人的要害之处。

　　黑衣人没想到蒋雅萍会突然暴发出如此的战斗力，一时之间也是被对方逼得有些手忙脚乱，不过很快黑衣人就压制住了蒋雅萍的这一阵猛攻，必竟双方的修为差距可是摆在那里，那怕蒋雅萍这含怒发招的猛攻在怎么的厉害，她的修为也只不过是外放期，与黑衣人比起来还是有着一大段的距离。

　　“小妞，就你这外放期的修为，是不可能伤得了我的，还是乖乖的束手就擒，陪老子开心开心。桀桀桀桀……”黑衣人一边闪躲着蒋雅萍猛攻，时不时的出上一招，逼得蒋雅萍是左闪右躲的，嘴里更是发出一阵得意的怪笑。

　　“混蛋！”蒋雅萍听着这一阵怪笑，更是气得不打一处出，银牙紧咬，脸色寒霜一片的死死盯着黑衣人，喷射出那无尽的怒火，体内的真气疯狂转动，挥起一片的掌影猛然的罩向黑衣人。

　　“嗯？”黑衣人看着那罩向自己的掌影，目光中不由多了一丝的凝重，收起刚才那得意的神色，内力凝聚，双掌猛劈的迎了上去。

　　顿时，只见掌影纷飞，四周的空气好像一下子就从两人所在的范围之内被急抽了出来，形成了真空地带。

　　“什么？”黑衣人不由惊呼一声，接着只见“砰”的一声，黑衣人被蒋雅萍的一掌就劈中了前胸，整个人立马是向后飞了出去。

　　刚才黑衣人明明就已经是接上了蒋雅萍的双掌，可是他怎么也想不到会有这种事情发生，自己的双掌竟透过蒋雅萍的虚掌，而在透过虚掌的时候，蒋雅萍的双掌已经是猛然的劈中了他，这才有刚才的那一幕。

　　虚，实难分，正是蒋雅萍这一记掌招的奥妙所在，看到黑衣人中招，这让蒋雅萍心中不由一喜，连喘气的机会也不给对方，柳腰轻摆，立马就开始新的一轮抢攻。

　　蒋天信虽然把行云流水掌法舞得密不透风，可是对方怎么说也是两名同等级的练气高手，更何况这行云流水掌法只要气一顿，就会出现破绽，这让他更是半点都大意不得。

　　“糟糕！”

　　蒋天信感觉到自己的掌法一顿，知道自己的内力一时提岔，出现了破绽，正想着补救，但是两名黑衣人那里会放过这么好的机会，掌拳立马是一片的抢攻，逼得蒋天信顿时一阵的险象环生，胸前更是中了其中一名黑衣人重拳，胸前一阵的气血翻滚，差点就吐出了一口逆血。

　　“蒋天信，你还是老老实实的受死吧！”其中一名黑衣人冷喝一声，身形立马就朝蒋天信扑了过去，出招更加的狠毒无比，招招都想致蒋天信于死地。

　　“想要我的命，没那么容易！”虽然是中了一拳，他蒋天信又那里会这么容易放弃，怒吼一声，便在次挥掌迎了上去，与两名黑衣人在次的纠缠到了一块。

　　陈凡看着眼前这一步步逼近，脸上带着得意笑容的阴无损，知道对方这时是要对自己下杀手了，可是那被玄阴之气冷凝住的半侧身子，却是完全的不受他的控制，这让他也是不由开始心急了起来。

　　“小子，你还是乖乖的受死吧！”阴无损看到陈凡那不停挣扎的样子，脸上在次露出了那得意的笑容，慢慢的扬起了手。

　　“该死！”陈凡心中暗骂一声，体内的原始生气开始不停的运转着，发挥起它那神奇的同化属性，只见半侧被玄阴之气冷凝的身子，那些玄阴之气就好像是大补之品一般，被原始生气不停大口大口的吞了进去。

　　“这是……”陈凡发现体内那奇妙的变化，心中不由一惊，立马就想到原始生气那同化的神奇，这让他不由暗自的叫道：“我怎么就把这一点给忘了，这玄阴之气对我可是大补，我怎么会把它给记了！”

　　想到这，陈凡更是开始疯狂的转动着体内的原始生气，只见在他丹田之处那绿色的小旋涡正不停的转动着，开始食吸着那体内的玄阴之气，那转动的速度更是快得惊人。

　　“快点，给我在快点！！”陈凡看着那已经扬起手掌的阴无损，心中是不断的发出呐喊，那怕丹田之上的那个绿色小旋涡已经是转动得很快，可是在他看来，这完全还不够，因为现在的他已经没有时间，他知道阴无损的手掌可能会随时朝他的天灵盖拍下来，到时就算是大罗金仙下凡也是求不活他！

　　“臭小子，给我下地狱去吧！”阴无损怒吼一声，扬起的右掌猛然就朝着陈凡的天灵盖拍了下去。

　　“下地狱的应该是你！”千均一发之际，只见陈凡突然双掌猛然推出，带起一片如山的劲气，罩向阴无损的胸膛。

　　“什么？”阴无损怎么也没有想到陈凡竟然会摆脱了他玄阴之气的冰封，心中是大为的震惊，手中的动作不由顿了一下，可是随之而来的却是要为此负出代价。

　　“砰！”的一声巨响，劲气成漩，只见阴无损嘴里不由“噗”的一声，吐出一口鲜整个人也是狠狠的摔了出去。

　　“呼，好险！”陈凡虽然是一招得手，不过想起刚才那一幕，如果他在慢上那么半步的话，死的可以就是他……


第0602章 这小子太邪门了

　　别墅外的打斗此时更是开始升华了起来，残影乱飞，狂乱的劲气四射，吹动得四周的树木一阵的乱摆，三人的招式未到，强大的劲气就已经在空气中交着锋，发出一连串的声响。

　　尤其是周祥发那神出鬼没的暗器手法，也是让张伯两人感到头痛不以，明明可以击中对方的招式，也不得不被对方的那突然如其来的暗器给逼了回来，使得双方是谁也暂时奈何不了谁。

　　周祥发没想到这两个老头这么的棘手，尤其是那合击之术，更是让他顾忌彼多，想要解决这两个老头，一时半会也是非常的麻烦，就算能得手，自己说不定也会受伤，这可不是他想要的结果。

　　“你们在这里与我纠缠，蒋天信可能已经死在我手下的手上！”周祥发在次闪过张伯两人的攻击，嘴里发出一阵得意的笑声，想以此打乱两人的气势。

　　“哼，别在这逞口舌之能，就你那几名手下，想要一时半会击杀我们门主，那是不可能的事情。”张伯一眼就看出了周祥发那不安好心的话语，同时右掌立马是劈出一道如山般的劲气。

　　“老匹夫，那我就先解决你们两个，在去对付蒋天信！”咒骂一声，周祥发身形一转，深深的吸了口气，随后轻轻将飞镖旋弹而起，飞镖有若蝴蝶般旋飞起来。

　　“去！”周祥发喝到一声，当下将五枚飞镖打出，只见只见五枚飞镖如同有若灵巧的蝴蝶，施飞迫向张伯。

　　只见那射向和伯的飞镖在路灯的影射下银光闪闪就如果五只飘零的蝴蝶在飞向花丛中一样，时而旋转不定，给人一种着摸不定的感觉。

　　“小心！”庄伯一看如此的情景，立马是出声提醒，同时对着那五枚飞镖劈出一道劲流，想将这五枚飞镖给击退。

　　可是没想这飞镖一遇到这劲流，就如同化身为狂暴的飞兽一样，疯狂的疾向两人，五枚飞镖即翻即飞即窜，刁钻无比的变换着各种角度，让两人是顿时是开始有些手忙脚乱了起来。

　　“呵呵，我这一式千瞬蝴蝶的暗器手法，是专破内家气劲，你们还是等死吧！”周祥发看到这个样子，不由得意的笑了起来。

　　两人听到周祥发这话，心中是恨得牙痒痒的，可是现在最要紧的还是将一招给化解。想到这，两人对视了一眼，接着双掌同时推出，四道强劲气的流直接喷射而出，接着慢慢的融合到了一块，一下子就将那五枚飞镖给包裹了起来。

　　而原本还在半空中不停变换着各种角度飞向两人的暗器，就好像是突然遇到了一块好像被棉花糖粘住了一样，气力是一卸，老老实实的呆在半空中，接着后力不继，叮叮当当的掉落在地上。

　　“接我们一掌！”张伯两人同时喝到一声，双掌在次一推，只见那团合二为一的劲气就好像是突然装上了喷射器一般，飞快朝周祥发轰了过去。

　　招如猛虎，人如惊雷，划破天际，一股汹涌澎湃的淊天巨流，一股淹殁一切的惊世波澜，无情的淹殁一切，吞噬一切，就如同是一头无情的猛虎扑向周祥发。

　　“该死！怎么会有这强的攻击力？”周祥发暗骂一句，身形是连连的后退，完全不敢去接张伯两人的这一记猛招，那怕他是返朴中期的修为，可是这一招实在是有些太过恐怖了，他可没有傻到去硬抗。当下只见周祥发身子一退在退，接着如大鹏般的腾向半空。

　　“轰！”

　　猛虎下山，势不可挡，发出一声惊天的巨响，响彻整个夜空，汹涌澎湃的劲气已如千丈巨浪般狂爆开来，气势之猛，如神龙降世，气吞河岳，飞山走石，就如同是山崩地裂一般。

　　“噗！”周祥发虽然是躲了过去，只是招式的余威力却让他忍不住气血翻滚的吐出一口鲜血，身子一下子就被掀飞了十多米。

　　“该死的混蛋，你们竟然让我受伤？”周祥发站稳身形，伸手擦了下嘴角的血迹，脸色是变得狰狞无比，他已经很久没被人逼到这种地步，而今天将他逼到这个地步的竟然还是两名修为比他低的练气者，这让他如何受得了。

　　“你们给我死吧！”怒吼一声，只见周祥发双手一扬：“漫天花雨！”

　　“咻咻咻……”

　　无数的飞镖带着那耀眼的光芒，从周祥发双手中不断的射出，寒光四射，就如同是无数的雨点，笼罩着整个夜空。

　　“给我灭！”张伯两人同时吼到一声，双掌猛然狂劈乱抡，带着一片又一片强劲无比的劲流不停的在半空中融合，阻挡着这让他们两人避无可避的暗器。

　　“啵啵啵……”

　　劲流，暗器，就如带着闪电的两条巨龙带着肃然的杀气在空中不断的对拼着，发出那一连串的震耳欲聋的声响。

　　狂乱的气息四处奔流。沙飞石走，劲气横溢，直扫四周的树木，而这些树木也是应声而断，方园十米之内的青草之地也被这两股强大的内劲碰撞过后，完全消失得无影无踪。

　　“厉害！”

　　张伯两人此时也是不得不佩服周祥发的这一式漫天花雨，虽然两人已经将大部分的暗器给逼退，可还是被不少的飞镖划破了他们两人的衣服与皮肤，一丝丝鲜血的血液正从伤口中慢慢的溢出，身上的衣服也是变成了乞丐装。

　　“老匹夫，今晚不杀你们能解我心头之恨！”周祥发吼到一声，身形立马是如鬼魅般的欺向两人，挥掌劈出如山的劲气。

　　这次还是周祥发与两人交手以来第一次主动出击，看得出此时的周祥发已经是老羞成怒，在也顾不了这么多的想用最快的速度将两人给击杀在此。

　　“那要看你有没有这样的本事！”张伯喝到一声，两人同时挥掌就迎了上去，两人身上虽然是挂了彩，可是这点伤对于他们来说并不是很重，两人的身手也没有因为这些伤而有所降底。

　　“轰轰轰……”三人掌招未交，劲气已经是率先在空气中交起手来，狂乱的气息四处奔流，不停的肆虐着院子里的一切。

　　别墅里，阴无损事着不敢相信的眼神看着陈凡，他的玄阴之气的威力他可是一清二楚的，但是陈凡现在所表现出来的一切，完全就没有被玄阴之气给吞噬，修为反而看起来还提升了一点。

　　这到底是怎么一回事？玄阴之气怎么对他没用？阴无损的大脑里一下子就升出了两个大大的问号，可是却没有人能为他解答这其中的原因。就算陈凡知道阴无损此时在想什么，他也不可能将答案告诉对方。

　　“为什么？为什么你会没事的？”阴无损睁大着双眼看着陈凡问道。

　　“哼！想知道？你做楚去！”陈凡冷笑一声，战斗太极的攻字诀已经是挥拳而出，直取阴无损胸前大穴。

　　“就算不知道原因，我一样有办法杀了你！”阴无损看着陈凡那攻过来的拳头，身上的气势猛然暴出，将地上那狼藉的东西吹向陈凡：“玄阴定天！”

　　“砰！”的一声巨响，劲气成漩，砂石激射。阴无损当场被震得连退三个大步，而陈凡也是“蹬蹬蹬”的后退了三个大步，但是那寒飚触体，使他不自禁的打了一个寒颤，连忙动起原始生气将全内的那股玄阴之气给同化掉，原始生气又是精纯上了一点。

　　“这玄阴之气还真是大补，看来慢慢的跟他耗着，对自己的好处可是多多的。”陈凡感觉到这同化玄阴之气对于自己有这么大的好处，心中也是开始打起了小算盘。

　　阴无损见陈凡接下自己最为得意玄阴掌，竟然一点事情都没有，而且还跟自己打了个平手，这简直就是邪门透顶了，让他一时之间也是拿不定主意。

　　要知道玄阴掌的威力可是在于玄阴之气，那怕是一等一的练气高手，也不敢跟他掌对掌的相碰，要不然这玄阴之气就会透体而入，开始破坏着对方的身体，可是陈凡现在这个样子，那里有像是被玄阴之气入体的现象。

　　“草，这小子太邪门了！”阴无损心中不由暗叫一声，接着怪叫的道：“小子，难怪你这么的狂妄自大，原来是不怕玄阴之气的入侵，不过就算是这个样子，就以你这内敛期的修为，还是老夫的对手！”

　　说完，阴无损已经是决定动用密法，打算是将陈凡一击必杀，只见阴无损身上的气势是突然猛增，以他为中心的客厅四周是升起了一股如同龙卷风一般的所流，强大的气势卷起了一片飞沙走石，看起来是骇常的恐怖。

　　“小子，这是你在找死，怨不得别人！”说完，阴无损身形一旋，双掌以合力疾拍而出！一波波的劲气，如怒海狂澜，层层涌出！

　　返朴期？

　　陈凡没想到阴无损竟然会在突然之间提升到如此之高的战斗力，不由自惊得一怔，可是对方的掌力已经是马上就到了面前，而且攻来的掌法功力奇诡厉辣，掌掌俱有开碑裂石之威！非同等闲！于是连忙运起全身功力，气势如虹，双掌也在这个时候猛推而出，打算是硬抗我阴无损这一招。


第0603章 突破？归元？

　　招未到，两人就在无形的气势上交起手来，顿时飞沙走石，两股强大气势的对碰让空气中不时爆出“波波波……”的连珠巨响声。

　　“轰！”的一声巨响，雄浑的内力，两人强大的气劲攻击弥漫在天地之间，飞沙走石，异常的了得。

　　“噗！”陈凡直接是一口鲜血喷出，脸色在这个时候，也是一下子就变得煞白，但是陈凡还是死死捉住阴无损的双手，不让自己被这一阵反震之力给击飞。

　　“嗯？”阴无损看到陈凡竟然抓住自己的双手，打算跟自己对掌，这让他心中不由一阵的疑惑，不过立马是冷笑出声，道：“就你这内敛期的修为不想跟我比拼内力，你这是找死！”

　　“啊！”阴无损怒叫一声，体内的玄阴之气是源源不停的涌向双手，打算一下就将陈凡的五脏六腑给震碎，到时候就算是神仙下凡也救不活他。

　　陈凡等的就是这一刻，他这也是在拼，刚才在看到阴无损一下子就突然提升到返朴期的修为，而他虽然也是有着返朴期的修为，不过却是只有内敛期的战斗力，如果想要打败对方，只能是靠原始生气那神奇的同化，所以陈凡才会在一交手的时候，就立马死死的抓住阴无损的双手，为的就是等这一刻。

　　“给我吸！”陈凡怒吼一声，体内的原始生气疯狂的转动起来，丹田上的旋涡，就好像是一下子就装上了推动器，如同是在疯狂转动着吸尘器，将阴无损体内的玄阴之气不停的同化吸食。

　　“什么？”

　　阴无损感觉到自己体内的玄阴之气正疯狂的从自己的双手流向陈凡的体内，这让他不由惊叫一声，想要抽手回来，可是双手就好像是被粘住了一样，任凭他如何的努力，但却是一点效果也没有，想要停止控制住体内的玄阴之气的流动，可这时体内的玄阴之气已经是完全不受他的控制，主动的流向对方的体内。

　　“你你你……你用得到底是什么邪门的功法？”阴无损感觉到自己体内的玄阴之气正在疯狂的流失着，不由有些慌神起来。

　　陈凡对于阴无损的话完全是无视，整个人完全沉醉在同化那正疯涌入体玄阴之气，这一股玄阴之气是他见过最为精纯，也是最为强大的，在加上这量也是十分的巨大，他可不怕掉以轻心，全身心的控制着体内的原始生气，疯狂的吞食着那流入自己体内的玄阴之气。

　　“混蛋！我让你吸，我让你吸！！”阴无损见陈凡完全不理会自己，而且他也已经是控制不了玄阴之气的走向，当下立马是打算破罐子破摔，调动起体内的玄阴之气，一下子就疯狂的涌向陈凡的体内，打算来个鱼死网破。

　　“轰！”

　　突然一下子就涌入如此巨大的玄阴之气，让陈凡一下子就是来不及消化，不由“噗”的一声吐一口鲜红的血迹，脸色也是顿时之间变得苍白无比。

　　“有戏！”阴无损看到这个样子，心中不由一喜，虽然不知道陈凡用得是那门子的邪功，可他现在怎么说也是返朴期的高手，内功精湛之深，完全就不是对方一个小小的内敛期所可以承受得了的。

　　想到这，阴无损更是完全的放开所有的阻力，将体内的玄阴之气拼命的输入到陈凡的体内，让对方来个消化不良，最后是爆体而亡。

　　的确阴无损的这个打算还是真是起到了作用，突然一下子狂涌进来这么多的玄阴之气，让陈凡根本就是来不及同化吞食，玄阴之气在他的体内已经是开始占据着他身体的半壁江山，让他是苦不堪言。

　　而丹田之上的旋涡此时的转动速度也是开始变慢了起来，好像是被如此之多冰寒刺骨的玄阴之气给冻住了一样，使得那同化的速度也是越来越慢。

　　“混蛋，给我转转转……转啊！！！”陈凡看到这个样子，心中不由发出沙哑的呐喊声，强行的推动着那旋涡的转动。

　　“小子，这次你可是偷鸡不成蚀把米呀！”阴无损看到陈凡那越来越难看的脸色，嘴上不由发出一阵的得间的笑声。

　　“给我闭嘴！”陈凡怒吼一声，体内的原始生气已经是跟那占据着他体内半壁江山的玄阴之气打了起来。只见两股不同的属性的气息，就好像是水火不相融，在陈凡的体内不停的肆虐着。就如同是一绿，一白两条巨龙在那相互的张牙舞爪的攻击着对方。

　　每一次的对碰，无论是谁胜谁负，受伤的人整是陈凡，必竟这两股气息，可是在他的体内战斗，那真气相碰时所产生的震动，让他的咽喉不由一甜，一丝的血迹在次的从口角之处溢了出来。

　　阴无损看到这个样子，心中更是得意非常，虽然此时他的消耗也是十分的巨大，可是比起陈凡来说，他的情况却是要比对方好上不少，更何况他也知道在这么下去胜利的一定会是自己，所以他也是不要命的将体内的玄阴之气塞入陈凡的体内，想看看陈凡那爆体而亡的凄惨下场。

　　“转呀！快给老子转快一点！”陈凡看着丹田上的旋涡那如同乌龟一般的转动速度，真是连想死的心情都有，可是无论他怎么的呐喊，那旋涡还是变得缓慢无比，在加上体内那两股气息的对碰给他体内所带来的伤害，更不是一点半点的。

　　而陈凡也是很快的发现，自己体内的原始生气此时竟然处在下风，原本那绿得如同实质般的原始生气竟然开始慢慢的变淡起来，而那玄阴之气却已经是开始白得快形同冰晶一般。

　　“该死！难不成真的一点希望也没有？”陈凡心中暗自的咒骂一声，接着一咬牙，将体内的原始生气完的沉在那丹田之上的旋涡里面，打算来个斧子沉舟，不生则死！

　　当陈凡将体内的原始生气一撤的时候，只见那些玄阴之气就好像是小鬼子进村，一下子就占据了陈凡的整个身体，但却为独丹田的那一上片地方，没有被占据。

　　绿色的旋涡在陈凡将体内所有原始生气沉入在里面的时候，竟然开始慢慢的停了下来，一点一点的发出那绿色的光芒，如此的情况让陈凡一时之间也是有些懵了，搞不明白这到底是怎么一回事。

　　阴无损此时也是感觉到那一股吸力突然的消失，不由的看向陈凡，只见陈凡的身体表面泛起一层薄冰，在灯光照射之下就如同是镜子一般的雪亮。

　　“嘿嘿嘿……小子，你这是自食恶果！给我死……什么？怎么回事？”阴无损完全正打算给陈凡最后的一击，正想收手回来，却感觉到刚才那股吸力在次突然的出现，而且这一股吸力比起刚才要恐怖不知道多少倍。

　　“混蛋，这是怎么回事？快点我停下，停下……”阴无损本为体内的玄阴之气就不多了，而突然出现的这一股强大的吸力，更是一下子就想将他体内的玄阴之气给抽空。到时候，他就算是不死，也只是废人一个，这怎么能不让他的害怕。

　　阴无损的呐喊，完全就是得不到一点的回应，恐怖的吸力依久继续，将他体内那最后的一点玄阴之气给完全的吸干。而随之玄阴之气的流失，只见阴无损的整个人就如同是泄气的皮球，皮肤一点点的变老，头发也是开始慢慢的变白，最后整个人是一把就柔在了地上。

　　陈凡原本以为这次自己真的是要交代在这里了，可是没想到那停下来的旋涡突然暴发出强大的吸力，就好像是一个无边无际的黑洞一般，一下子就将体内的所有的玄阴之气给吸了进去，接着开始慢慢的凝聚在一块，在丹田之中形成一只如同蛋黄般大小泛着绿色光芒的小球，悬挂在其中。

　　“这是？”陈凡看到这颗绿色冰晶般的小球，心中立马是震惊无比，不由喃喃的道：“这难不成就是王伯口中的金丹？那我现在岂不是归元期的练气者？这不可能吧？”

　　陈凡有些不敢相信自己竟然这么简单就突破到归元期，这简直就好像是在做楚一般，可是丹田处悬挂着的那颗如同金丹一般的绿色小球，却是真的不能在真。

　　“呃？我的任督二脉竟然通了？”陈凡很快就发现自己体内另一个不可思议的地方，他刚才完全就没有感觉到自己的任督二脉是什么时候打通的，这突如其来的变化让他是完全不敢去相信。

　　其实陈凡还真是要感谢阴无损，正因为是阴无损突然一下子将玄阴之气塞入他的体内，那强大的玄阴之气在占据着他身体的时候，同时也是被他的任督二脉给打通，这真的可以说是歪打正着，可能就连阴无损也没有想到，他那歹毒的念头会帮了陈凡这么一个大忙。

　　“妖……怪……你这个妖……怪……！”

　　阴无损看着站在自己身前的陈凡，嘴里不停的发出各种咒骂的声音，此时他体内玄阴之气已经是完全被陈凡吸了个一干二净，转眼间就已经是变成了一个糟老头。


第0604章 击杀

　　睁开双眼，陈凡只觉浑身上下都充满着新的力量，那种舒爽的感觉，是他从来都没有过的。不过他还来不及沉醉在这突破的喜悦之中，便听到阴无损这指责与咒骂。

　　“妖怪？哼！你却是连妖怪也不是！”冷笑一声，陈凡扬起一腿就将阴无损给踏飞了出去，重重的撞在客厅的一根柱子上，鲜血狂吐，最后挣扎了几下，便是一命呜呼。

　　阴无损为恶了这么多年，被他糟蹋过的少女也是不计其数，也许就连他都不曾想过自己会死在这里，死在陈凡的手上，而且还是死得这么的可怜……

　　陈凡对于阴无损的死是看也不多看一眼，因为对于这样的魔头，他没必要去滥用自己的那同情心。

　　“小妞，这次我看你还能跑去那里！”一个怪笑传来，只见蒋雅萍已经是被那名黑衣人逼到了墙角，身上的衣服已经是破烂不堪，雪白的肌肤暴露在灯之下，是显得那样的诱人心弦。

　　“嘿嘿嘿……小妞等我一点一点慢慢的剥光你，嘿嘿……”黑衣人看着被自己一小点一小点慢慢撕破衣服的蒋雅萍，看着那暴露出来的春光，双眼中充满着淫晦的神色盯着那高耸雪白的双峰，嘴里发出一阵淫笑。

　　蒋雅萍看着那一步步慢慢靠近自己的黑衣人，脸上是被气得一阵青一阵白，双眼充满着愤怒，狠不得当场就把对方给活吞生剥，可是刚才交手了这么久，她的内力此时已经是消耗一空，完全就已经是失去了反抗的能力。

　　“嘿嘿嘿……这么生气做什么，等会本大爷会让你欲死欲仙。”黑衣人淫笑一声，身子立马就扑了上去。

　　“给我回来！”

　　语冷如冰，像是发自己九幽之下的寒冰地狱，使人不寒而粟，只见原本扑向蒋雅萍的黑衣人身体不受控制的向后倒飞了回去。

　　黑衣人感觉到这突然如其来的变顾，顿时脸色惊变，回头一看只见陈凡双手成爪，脸若严霜，眼中射出冰冷的煞光，正冷冷的照定自已。

　　“你……你怎……怎么没……死？”黑衣人看到陈凡已经是开始语无论次起来。

　　“我为什么要死？”陈凡冷冷的说到一声，接着右掌一推，只见那黑衣人在飞回来的半路中直接是横飞了出去。

　　“砰！”的一声，黑衣人重重的撞在了墙壁上，鲜血是一阵的猛吐，眼中充满着恐惧的神色看着陈凡。

　　刚才的攻击让他是连还手之力也没有，那恐怖的气流，完全是控制了他的全身，要他是想动不能动，就连运功抵挡也是无济于事，陈凡这突然暴发出来的战斗力，让他感觉到对方就好像是魔鬼一般，让他是忍不住的害怕。

　　“你……你怎么……怎么会……变得这……这么的强？”黑衣人语无论次的看着陈凡，眼中除了恐惧之外，在也找不出一丝其它的神情。

　　“哼，这可要多得你们的门主。”陈凡冷笑一声，双眼死死盯着黑衣人，眼中的杀机是尽显无疑。

　　“小凡，你……你没事？”蒋雅萍看到陈凡的出现，心中是一阵的感动，刚才要不陈凡及时的出手，她还真的不敢想像自己接下来的下场会是怎么样。

　　“嗯。”陈凡点了下头，道：“你先找个安全的地方休息，等我解决了这人在去帮你蒋伯父。”

　　陈凡刚才也注意到蒋天信此时是跟两名黑衣人打得难解难分，虽然是处于下风，不过暂时来说，也还没有什么生命危险。

　　“你你你……你杀了我们门主？”黑衣人很快就客厅的石柱下发现了阴无损的尸体，这让他更是完全不敢去接受这个事实。

　　要知道阴无损的实力可是内敛颠峰，在加上密法所在，就算是面对返朴期的高手他也不一定会输，更何况刚才他也是注意到陈凡的实力不过才内敛中期的样子，怎么可能会击杀得高上他许多的阴无损，这简直就是不可能的事情。

　　“我不但杀了他，还连你也一块解决了！”陈凡也懒得在跟这黑衣人废话这么多，身形是快如闪电的欺向黑衣人，猛然的砸出一拳。

　　黑衣人看着陈凡的这一记重拳，本能求生的意识，让他是运起全身的功力，猛劈出一掌，就迎了上去。

　　拳劲如山，所倒之处只见是一片的劲气暴射，黑衣人所劈出来的掌劲，在陈凡的这一记重拳之下是变得脆爽无比，完全就是阻挡不陈凡的攻势。

　　“轰！”的一声，只见黑衣发出一声惨叫，鲜血狂喷的倒飞了出去，如一团烂泥重重的摔倒在地上，鲜狂还在不停的从他的口鼻之中涌出，整个前胸完全就凹了进去。

　　一旁的蒋雅萍看到这个样子，一时之间也是有些目瞪口呆起来，她与那名黑衣人交手了这么多个回合，对于黑衣人的身手是在清楚不过了，可是就这么一个将自己逼得差点走投无路的对手，竟然只是被陈凡简单的一记重拳就给砸飞了出去，这简直就是太不可思议了。

　　她现在才明白为什么父亲当初会说陈凡不简单，这何止是不简单，简直就是有些变态。

　　陈凡完本还以为对付这名黑衣人会花上一点的功夫，可是没想到这黑衣人却是如此的不堪一击，只是简单的一拳就解决，这让他也是感到有些意外。

　　不过要是刚才好名黑衣人知道陈凡现在的想法，可能会立马就翻身起来，在次与陈凡拼命。

　　“你没事吧？”陈凡在解决完黑衣人之后，立马就走到蒋雅萍的跟前交心的问道。

　　“没事，只是有些脱力而以。”蒋雅萍见危机解除，刚才好一直紧绷着的心终于是放了下来，浑身是只感一阵的无力，整个人不由就倒了下去。

　　“萍姐，萍姐……”

　　陈凡眼见手快的接住蒋雅萍，也无心去理会这香怀入体的那美妙滋味，连忙的伸手为蒋雅萍把了下脉，这才不由松了口气，不过当看到蒋雅萍那完全紧贴在自己的身上，而且她身上的衣服更是破烂不堪，胸前那贴身的紫色胸衣暴露在眼前，那深深的乳沟与白皙的一片，那陈凡不由脸上一阵的发烫，连忙的将蒋雅萍扶坐在一旁，接着脱下衣上的外套盖在蒋雅萍的身上，遮盖住那外泄着的春光。

　　“接我一掌！”怒吼一声，蒋天信双掌如飞，猛然的劈出两道排山倒海般的强大劲流，直轰向两名黑衣人，这可以说是他最后的一击，本来以一敌二能坚持这么久不败，已经是完全超出了他的极限。

　　“接你一掌又如何！”两名黑人看得出这一击是蒋天信的最后的一击，一直被蒋天信缠了这么久，两名黑人也是感觉到郁闷无比，现在看到蒋天信已经是强弓之未，自然是要拼回场子……

　　说完，两名黑衣人体内的功力运至至极，双掌猛抡，幻起千重掌影，怪异至极的连挥带划，无数脶锐厉而又强大的劲风，发出撕风怪啸，齐向蒋天信罩去，有如万弩齐发。

　　“啵！啵！”场中立时响起一片劲气击撞之声，震耳欲聋，就在这连珠般的“波！波！”暴响之中，只见两名黑衣人身形一旋如鬼魅，直踏中空而进，双掌在次猛然劈出，直指蒋天信的胸前要伤之处。

　　蒋天信在挥出刚才那掌的时候，已经是无力在还击，看着两名黑衣人这纵身而来的这一击，脸上不由露出了一丝苦涩的笑容，看来今天自己真的是难逃这一劫，只是他还有事情放不下，那就是自己的女儿跟儿子。

　　想到女儿，蒋天信不由扭头寻找着自己蒋雅萍的身影，终于在一处的地落上看到躺坐在地上的蒋雅萍，虽然不知道她现在的情况如何，可是能在临死之前在看到女儿一眼，这让他也是有种心满意足的感觉。

　　“去死吧！”两名黑衣人怒吼一声，掌招已经是离蒋天信只有几公分的距离。

　　“死得应该是你们！”眼见两名黑衣人的双掌就要将蒋天信击毙的时候，只见一条人影突然出现在蒋天信的身前，让两名黑衣人顿时不由一惊，招式稍微一顿，便感觉到两道强劲如山的劲流从眼前这条人影的双掌中猛喷而去。

　　“什么？”两名黑衣人一感觉到情况的不对，想收招回来，可是现在那里还来得及，当下两名黑衣人只能是咬了咬牙，心中同时暗道一声：“拼了！”，双掌的力道更是一下子就加重了几分。

　　“砰！砰！”两声，只见两名黑衣人同时发出两声的惨叫，身形如断线的风筝倒飞而出，嘴里的鲜血更是狂喷而出，重重的摔在客厅的茶几之上，发出一片狼藉声响，倒在地上是在也起不来。

　　“蒋伯父，你没事吧？”陈凡一掌轰飞两名黑衣人之后，立马是转身问道。

　　“小凡？”

　　蒋天信没想到救自己的会是陈凡，这让他也是感到有些意外，要知道阴无损可不是一个好对付的角色，原本他还担心陈凡会死在阴无损的手里，不过现在看来到是那阴无损死在了陈凡的手上。


第0605章 接你十招又何妨！

　　陈凡在确定蒋天信没事之后，也是放下了心来，不过此时的客厅已经是完全的毁去了大半，到处都是死的尸体，浓浓的血腥味弥漫着整个客厅，让人是感觉十分的不舒服。

　　“小萍怎么样了？”蒋天信环视了下四周，见除了自己与陈凡之外在无站立着的人，这让他立马就想到了蒋雅萍，不由连忙的问道。

　　“放心吧，萍姐没事，只不过刚才与那黑衣人交手，内力消耗一空，我已经扶她在那边休息了。”说着，陈凡指了指着躺坐在地上蒋雅萍。

　　“这就好，这就好。”蒋天信听到陈凡这话，悬着的心立马是放了下来，连忙的走到蒋雅萍所在的位置，眼神充满着溺爱的看着蒋雅萍，女儿没事对于他来说是一个实在在好不过的消息。

　　“爸，你没事吧？”蒋雅萍可能是感觉到了父亲的存在，慢慢的睁开了双眼，当看到父亲的时候，不由连的问道。

　　“爸没事，你放心好了。”蒋天信笑着摇了下头，接着见女儿要站起了，不由连忙的扶住蒋雅萍道：“你现在觉得怎么样了？”

　　“好多了。”蒋雅萍虽然还有些虚弱，不过经过刚才那短暂的休息，多少也是恢复了点，接着抬头看向陈凡说道：“小凡这次真的是要谢谢你。”

　　“不用客气，这天门的手段实在是有些残忍，我想只要是有良心的人，也会这么做的。”陈凡摇了下头，接着说道：“我们出去看看那两位前辈现在的情况怎么样了。”

　　“嗯。”蒋天信不由点了下头，他现在也是十分关心张伯与庄伯两人的情况，两人可是洪门的高手，如果有什么损失的话，对于整个洪门来说也是一个不小的打击。

　　外面的打斗此时已经是快接近了尾生，整个院子被三人交手时所产生的劲流给毁得狼藉一片，残枝断木四处可见，就连地面上也是多了好几个窟窿，在看看三人身上也是各自的带着伤。

　　“老匹夫，这次我看你们还有什么本事！”周祥发的身上多多少少也是布满了许多的伤口，不过比起张伯两人伤势，他可要好上许多。

　　“庄老鬼，你没事吧？”张伯没有去理会周祥发的话，扭头看了看身旁的庄伯，只见他的小腹上插着三枚飞镖，身上的衣服早已经是破烂不堪，身上也是布满着许多大大小小的伤口，鲜红的血液正从这些伤口里不断的流出。

　　“放心吧，我还死不了。”庄伯声音有些虚弱的摇了下头，双眼却是一直死死的盯着周祥发提防着对方会突然动手。

　　“一会这里由我顶着，你快进去带门主走，这个周祥发实在是太厉害了，在这么下去，我们两个人都会死在这里。”张伯小声的对着庄伯说道。

　　“张老鬼，你做人也太自私了吧，我现在受了伤，还是让我顶着，你进去带门主走，留得青山在，那怕没柴烧。”庄伯连连摇头的小声说道。

　　他知道自己的情况，就算他能带着蒋天信等人逃跑，可是身上的伤却是他最大的顾虑，还不如让受伤最轻的张伯带着蒋天信等人逃，这或许还有一丝生机。

　　张伯听到这话，也知道庄伯说得很有道理，当下只能是咬牙点了下头，道：“那你自己小心点。”

　　“你放心好了，我就算是死，也要他付出一定的代价！”庄伯带着愤怒的目光死死的盯着周祥发一个字一个字的吐道。

　　“嘿嘿嘿……怎么，在商量着谁逃谁留下呀？”周祥发怪笑一声，接着目光一狠的道：“今晚你们谁也别想逃，都这久了，蒋天信这老鬼说不定已经死在我的人手里！”

　　“哼！应该是你的人都死在我们的手里！”陈凡冷喝一声，便领着蒋天信父女两一起从别墅里面走了出来。

　　“门主，你没事这实在是太好，刚才真是担心死我们了。”张伯两人一见蒋天信等人平安无事的走了出来，刚才那一直不安的心，也总算是放了下来。

　　“怎么会是你们？我的人了？”

　　周祥发看到陈凡等人竟然平安无事的走了出来，脸色是一下子就变得阴沉无比，虽然他猜得到阴无损等人肯定是出事了，不过他还是有些不敢相信，以阴无损的身手与修为，怎么可能会败在陈凡等人的手里。

　　“你的人？哼！刚才不是说过了们，你的人全都已经下地狱去了，你也跟着一起下去陪陪他们吧！”陈凡冷笑着喝道。

　　“臭小子，竟然敢在本座面前口出狂言，老夫第一个就活劈了你！”说着，周祥发身形一进，右掌同时劈出一道如山的劲气直罩陈凡。

　　“小心，这家伙的功力很深厚！”张伯看到周祥发突然就向陈凡下狠手，此时抢救已经是来不及了，只能是连忙的出声提醒。

　　陈凡尽管知道自己的修为有所突然破，可是这周祥发是他自从接触练气以来第一个与之交手修为最高的练气者，而且对方还是一个暗器好手，陈凡更是一点都不敢大意，看着那劈向自己的掌劲，俊面不由一紧，身形半侧，挥掌疾迎！

　　这一出手就是直接动用十成的功劲！

　　“啵！”的一声震天巨响，接着便是一声闷哼，只见周祥发的身子“蹬蹬蹬”一连退了五个大步，而陈凡这时身形也是一连晃动了好几下，最后才忍不住的退出了小半步，手掌也是传来一阵的发麻。

　　“这不可能？你的功力怎么会这般的深厚？”周祥发站定身子，有些不敢相信的看着陈凡问道，刚才在第一次与陈凡交手的时候，陈凡可是被他逼得险象环生，差点就死在自己的手里，可是现在接着自己全力的一掌只是退了一小步而以，这简直就是不可能的事情。

　　别说周祥发不敢相信，就连一旁的张伯等人也是不敢相信，陈凡此时竟然会尽占上风，而且一掌就将周祥发逼退了五个大步，这实在是让他们感到震惊无比。

　　“张老鬼，这小子怎么会突然变得这么厉害？”庄伯对着一旁的张伯问道。

　　“你问我，我问谁去？”张伯没好气的白了庄伯一眼，接着若有所思的道：“庄老鬼，你能看穿这小子的修为吗？”

　　庄伯听到这话不由迟疑了一下，接着目光连忙的打量起陈凡来，却是一点都看不透陈凡此时的修为到了何种地步，于是便摇了下头。而能让他们两人看不穿的，那只有陈凡现在的修为比他们都要高。

　　想到这，两人心中不由一震，因为要比他们两人的修为高，那就只有一个可能，那就是练气的颠峰境界——归元期！

　　“庄老鬼，我不是在做梦吧？眼前这小子会是归元期的练气者？”张伯也是被自己心中的猜测给吓了一跳。必竟这陈凡实在是太年轻了，就算是他打从娘始里修练也不可能修练到如此的程度。

　　“是不是，看下去就知道了，不过这小子看起来也才二十岁不到，怎么可能会是归元期的颠峰练气者。”庄伯也是不敢去想信自己心中的猜测，可是陈凡所展现出来的实力却是让他望尘末及。

　　陈凡原本还有些担心自己不会是周祥发的对手，可是这一掌却是让他信心十足起来：“老匹夫，你也接我一掌试试！”

　　试字方落，只见陈凡右掌已经是猛推而出，匝地掌劲，怒卷疾涌，劲势之强，无与伦比的罩向周祥发。

　　“好大的口气！”周祥发虽然不知道陈凡为什么会突然变得这么的生猛，可是陈凡的话却是严重的刺激着他的自尊心，脸色一沉，全身的功力运至双掌，狂挥乱舞的迎上去。

　　“轰！”一声天崩地裂的巨响声中，只见周祥发“噗”的一声，一口鲜血直接从嘴里狂喷而出，整个人一下子就飞出了十米开外的地方。而陈凡也是忍不住的连退了三个大步，胸前也是一阵的气血翻滚。

　　“不可能！你不可能会这的强！”周祥发擦了下嘴角上的血迹，已经是开始有些语无论次起来，他根本没有办法去接受这样的结果，这完全就是不可能的事情。

　　“哼！没什么不可能的事情，今晚就是你的死期！”陈凡脸如寒霜的冷喝出道。

　　“臭小子，你别得意的太早，就算你修为大增那如何！有本事，接我这招试试！”周祥发的脸色已经是变得极度的狰狞。

　　“小伙子，他这是激将法，别跟他废话这么多，快趁机将他给击杀了！”张伯一下就看出了周祥发的计谋，连忙的出声提醒道。

　　陈凡不由皱了下眉头，接着双眼暴射出自信的光芒，冷喝道：“有什么本事，尽管使出来，别说接你一招，就算是接你十招又何妨！”

　　“小子，你有种！”周祥发冷笑一声，在次将气势提起，双掌上提平胸，缓缓推出，目光沉凝至极，一道浑厚的劲气在他的双掌之间纠葛缠绕而出，而在灯光的照射下，这道劲力还隐隐的透显出一种异样的黑色光芒。


第0606章 狼狈不堪

　　天下武功，唯快不破！

　　这时王六曾经跟陈凡提起过的，可是现在在陈凡看到，周祥发的这一掌看似如蜗牛，而且柔弱无力，可是却给一种避无可避，挡无可挡的感觉。这下陈凡半点也不敢大意了，体内的原始生气开始不停的运转起来，一道道绿色的气劲在陈凡的身上缠绕不散。

　　“这是？”

　　张伯两人看到陈凡周身那缠绕不散的绿色气劲，立马是张大着嘴巴一个字也说不出来，而且两人还明显的感觉到，这绿色的气劲竟然充满着生机勃勃的气息，就好像是最为原始的生命力一样。

　　蒋天信父女两人此时也是不由呆在了那里，他们两个虽然没有张伯两人这么高的修为，可是陈凡身上那生机勃勃的气息，两人却是完全可以感应得到，那绿色的气息围绕在陈凡的周身聚而不散，而且还越来越浓，浓得直泛绿色的光芒。

　　“快看！”蒋雅萍连忙的指着陈凡的脚下的四周说道。

　　几人听到这话，连忙的朝陈凡的脚下四周看去，只见陈凡脚下的青草，正以肉眼可见的速度在不停的生长着，就好像是突然打了鸡血一样，慢慢的向前蔓延而去，如此怪异的情况让他们完全搞不明白这到底是怎么一回事。

　　两人这时都是使出了全力，现场的气氛顿时不同，到处弥漫着一种风声鹤唳，紧张肃穆的气氛。观战的众人都不由心头一震，肩膀上就好像被压了一座山似的沉重，完全的快喘不过起来。

　　“好强的威势！”张伯不由感叹一声，接着连忙扶着庄伯走到蒋天信的身旁，对着两人说道：“我们后退一点，以免被波及其中。”

　　“嗯。”蒋天信点了下头，他知道这种高手的交峰可不是他们所能抵御得了的，于是便于张伯等人一连后退到了别墅的大门，远远的观看着两人的交峰。

　　“小子，难逼我使出这一招，你也应该感到自豪！”周祥发冷眼的盯着陈凡，对于陈凡身上那绿色的气劲虽然感到很惊讶，不过他却是有着十足的信心，这次自己一定会赢！

　　“给我去！”周祥发突然猛然的发出一声怒吼，只见胸前那团黑得发亮的气团，从周祥发的双手中飞了出去，缓缓的向着陈凡飞去。

　　这黑得发亮的气团，就如同一颗小小的黑阳我照着漆黑的大地一般，沿途散发出来的气劲扫过的地方，飞沙走石，树木应声而断，掠过青草，青草化为粉末。其中那包含着的那种摧毁万物的力量，让蒋天信等人浑身上下忍不住剧烈的颤抖起来。

　　“好厉害的招数！如果刚才他一开始就用这么强的招数，说不定你我两人早就凶多吉少了。”张伯看到这一幕不由扭头对着一旁的庄伯说道。

　　“真没想到他竟然还有这么强的招数没有使出来，也不知道那小伙子能不能接下这一招？”庄伯也是被这一团黑得发亮的气团所展显出来的威力所震惊。

　　一旁的蒋雅萍听着两人的话，一颗芳心是不由紧紧的揪到了一块，双眼紧紧的看着陈凡，心中不由暗暗的祈祷着什么。

　　“吼！”就在周祥发出手的刹那间，陈凡也动了，双掌从胸前猛推而出去，只见那刚才还缠绕在他身旁的绿色劲气，就好像是听到主人的命令一般，猛然的朝着那团黑色的气团冲了过去，就如同是一条绿色的巨龙张开那盘龙大口，疯狂的涌向那团黑色的气团。

　　“轰！”的一声巨响，剧烈的爆炸声响彻云霄，狂乱的气息四处奔流，沙飞石走，劲气横溢，直扫四周的树木，而这些树木也是应声而断，方圆十丈之内的青草之地也被这两股强大的内劲碰撞过后，完全消失得无影无踪，就如同是遭受到什么毁灭性的打击一样。

　　“噗！”周祥发不由发出一声闷哼，身形一下子就倒飞而去，一口鲜血直接夺口而去，他知道自己这次是败了，而且还是完败，双眼不由暴射出阴狠的凶光，身形在半空之中一转，电闪而去，嘴里发出狰狞的声音：“臭小子，今日之仇本座迟早会让你十倍偿还！”

　　蒋天信等人看到周祥发竟然借机逃跑，可是现在追上去已经是来不及了，一个个只能是暗叫可惜。

　　“小凡，你没事吧？”蒋雅萍第一个就冲到陈凡的身旁，双眼有些红润的关心问道。

　　“没事。”陈凡摇了下头，运功平息了下胸前那翻滚的气血，他也没有想到周祥发的这最后的一击会如此的厉害，那黑色的气团里所蕴涵着的力量会如此的大，要不是自己有所突破，而且任督二脉以通，就单是这一招就能让他死得连渣都不剩。

　　“庄老鬼，庄老鬼……你怎么样了？”这时突然传来张伯的声音，只见庄伯不知道什么时候已经是昏了过去。

　　陈凡一看到这个样子，连忙的快步上前，直接伸手就为庄伯把起脉来，接着对一旁的张伯，道：“快扶他进去，我先为他疗伤。”

　　张伯听到这话，那里敢怠慢，连忙的扶起庄伯就走进了别墅。

　　……

　　今晚是周祥发有始以来最为狼狈的一次，他原本以为刚才那一招定能将陈凡给解决掉，可是没想到自己却又是在一次的估算错误，那如同绿色巨龙的气劲竟然一下子就将自己的最强的杀招给完全的破解，而且在爆炸中所产生的狂乱气流更是将他给震成了重伤，要不是接着那股反震之力一下子就飘出十几丈，今天晚上他这条命可就难保了。

　　而且今天晚上的行动也是让天门在京都的势力损失了不少，更可恨的是让天门在京都的隐藏势力也是暴露了出来，看来要尽快的转移地点，要不然天门在京都的势力还真是要被连根拨起。

　　“噗！”只是稍微的动了下气，一口鲜血在次的从周祥发的嘴里喷出，让他的脸色在一次是变得煞白无比，差点就摔到在地上。

　　“好你个陈凡，本座不会让你有好日子过！！”周祥发眼中在一次的射出仇狠的光芒，咬牙切齿一步步的向前走去……

　　蒋家别墅。

　　陈凡在给庄伯治疗了一下伤情之后，发现已经是没有什么大碍，这才放心的站了起来，道：“张前辈，庄前辈的伤已经没事了，只要好好的休息几点，就能完全的恢复。”

　　“呵呵，今晚真是谢谢你了。”张伯笑着点了点头说道。

　　“不用客气。”陈凡摇了下头，接着看了下时间，已经是很晚了，当下便开口道：“没什么事的话，我就先回去了。”说到这，陈凡看下客厅四周那狼藉的一片，还有那些还没有处理的尸体，不由叹了口气道：“而且你们这里还有很多事情要忙，我就不打扰你们了。”

　　“好的，那我们就不送了，你自己路上小心一点。”蒋天信也知道今天晚上发生这样的事情，他的确是有很多事情要处理，也就不在挽留陈凡。

　　“我送你吧。”蒋雅萍一把就从位置上站了起来，接着便将陈凡送出了门口道：“今晚谢谢你救了我。”

　　“不用在说谢谢了，我已经听了很多了，今晚发生这样的事情，我想你也很累了，就早点回去休息吧。”陈凡笑着摇了下头说道。

　　“嗯，那你路上小心一点。”蒋雅萍点了下头，接着有些不舍的走回了别墅。

　　陈凡在目送蒋雅萍走回别墅的时候，这才发现车子在刚才的打斗中已经是被一颗大树给砸了得稀巴烂，这让他不由苦笑的摇了下头，看来今天晚上只能是打坐回去了。

　　“你的外……”

　　蒋雅萍刚走回别墅，这才发现身上还披着陈凡的外套，于是连忙的跑了出来，可是外面那里还有陈凡的身影，这让她心中不由有着小小的失落，抬头看了眼前方，接着这才转身走回了别墅。

　　“张老你安排人员尽快的将现场给清理了，我可不想让那些警察找麻烦。”蒋天信在陈凡一离开，便连忙的对着一旁的张伯吩咐道。

　　“小萍，小凡他走了吗？”蒋天信看到女儿回不由抬头的问道。

　　“嗯，他已经回去了。”蒋雅萍点了点头，接着说道：“爸，这里已经叫人来清理了吗？”

　　“我已经安排了，你先上去洗个澡换套干净的衣服早点休息吧。”蒋天信点了下头，目送着蒋雅萍走了上楼。

　　今天晚上能逃过这一劫还真是要谢谢陈凡，不过这还是等处理完现在的事情在说。想到这，蒋天信继续的对张伯说道：“张老，调派门中的好手加强防备。”

　　“知道。”张伯应了一声，接着便下去通知人来处理现场还有调派人手加强别墅的防卫。

　　吩咐完之后，蒋天信连忙的拿起电话，飞快的拨通了一个号码，对着电话说道：“李天，我想你应该很有兴趣知道，天门在京都的总部吧！”

　　“嗯？”李天不由皱了下眉头，道：“说，在什么地方？”

　　“周家！”蒋天信吐到这两字，便直接挂断了电话，双眼直泛着光芒，接着又一连拨通了好几个电话号码……


第0607章 连根拨起！

　　周家是天门的总部，这个消息让人许多人都为之的震惊，就连李天都有些不敢相信。不过蒋天信却不像是在说假话的样子，如果这周家真的是天门的总部，那这天门隐藏的还真是深。想到这，李天立马是召集李家内院的弟子，开始对周家进行清洗行动。

　　“发生了什么事？为何这大晚上的召集如此多的内院子弟？”李然也是很快就惊动了，看着院里上百名的内院子弟，让李然不由大皱眉头的问道。

　　李天看到李然的到来，先是恭敬的行了一礼，接着连忙说道：“太爷爷，你来了正好，刚才我接到消息，周家竟然是天门的总部，我现在正打算召集人手将周家连根拨起。”

　　“嗯？周家？”李然不由在次皱了下眉头，周家在京都只不过是一个未流的世家，如果李天得到的消息是真的话，这天门在京都的势力可为是隐藏极深，既然有一个周家，那就难保不会有第二第三个周家。

　　想到这，李然不由抬头看了眼李天，道：“你这个消息是从那里得来的？消息准确不？”

　　“是蒋天信亲口说的，我想应该不会假。”李天开口答道。

　　“嗯，如果是蒋天信亲口说的话，这可信的程度也是极高。”李然点了下头，继续的说道：“今晚的行动，我陪你们一起去，周家既然是天门所安排的一处秘密总部，里面必定有高手坐阵。”

　　李天也感觉到十分的有道理，哪果贾春也在周家的话，他们这些人还真没有一个是其对手，现在李然肯出面的，这当然是在好不过了，而且就算李然不开口，李天也是打算通知李然，或者是多带几名内院的长老前去。

　　“通知道其它世家没有？”李然这时突然问道。

　　“已经通知了，刚才赵家与朱家都分别打来电话，他们都愿意派人前来支援。”李天点了下头说道。

　　李然听完这话，不由沉思一会，道：“上面知道这事了没有？”

　　“我想上面应该知道这事。”李天想了下说道。

　　“一会你通知上面，将情况跟他们说清楚，现在开始出发吧。”李然在次吩咐一下，便大步流星的向前走去。

　　而接到这个消息的也不止李家，就连赵家也是同时接到了蒋天信的电话，赵洪也是第一时间开始着手准备，同时也是跟李天通了下气，派出多名高手前去支援。

　　朱家经过上次的战斗，损失是十分的惨重，而这一切都是拜天门所赐，在得知这个消息后，朱平军第一时间就召集了朱家的众多好手。

　　“大哥，我们真的不通知太爷爷吗？”朱平天有些不放心的问道。

　　“太爷爷的伤还没有好，更何况今天晚上的行动，我们只不过是配合李家，李家的高手众多，又有李然的坐阵，没必要因此惊动太爷爷。”朱平军摇了下头说道。

　　朱平天觉得这话也是很有道理，当下也没有在说什么，对一旁的朱财问道：“人都集合齐了吗？”

　　“二爷，应该准备好了，随时可出发。”朱财点了下头说道。

　　……

　　中南海。

　　“有这种事情？”老者接到警卫的通知，也是不由惊讶了一声，喃喃的道：“真没想到天门竟然渗透到京都的小世家里。”

　　说完，老者抬头对着警卫说道：“通知下面的人，派人前去周家处理现场，别引起普通民众的恐慌。”

　　“是！”警卫应了声，便连忙的转身离开，去下达着老者的命令。

　　整个京都也是随着动了起来，许多路人还不明白到底发生了什么事情，只看到大街上突然多了不少车子，都是统一朝着一个方向而去，长长的车龙，让人以为是什么大人物深夜来访。

　　周祥发原本还打算回去周家通知里面的人尽快的撤离，可是当看到这条长长的车龙时，让他心中立马是升起了一丝不安的感觉，在看看这条车龙所开前进的方向，不由连忙的射在暗处跟了上去。

　　很快只见车子停在了周家的门外，从车子上陆续的下来许多人，将整个周家团团的包围起来，接着只见李然等人纷纷的从车子上走了下来。

　　“糟糕！竟然是李，赵，朱三家的人马！”周祥发在看清车子里陆续走下来的人时，心中不由暗叫一声，知道天门在京都的势力此次多半是凶多吉少，心中虽然不忍，可是以他目前身上的伤势就算是冲出去那也只是死路一条，更何况有李然这个超级高手在，他也只能是看着着急，却是一点办法也没有。

　　“太爷爷，我们是杀进去，还是怎么样？”李天在下车后跟赵洪与朱平军打了声招呼后，便对着一旁的李然问道。

　　“当然是杀进去了，难不成还跟他们客气！”朱平军第一个就走了上来叫道，朱家与天门的过节可以说得上是不死不休，现在知道天门的势力就在里面，朱平军那能放过这么好的机会。

　　李然不由点了下头，双眼带着冷冷的杀意道：“给我杀，一个不留！将天门在京都的势力连根拨起！”

　　“是！”李天应了声，接着大手一飞，只见人影如飞蝗，纷纷的朝周家大门攻了进去。

　　“什么人？”

　　“杀你的人！”

　　一名周家守卫还不明白是怎么回事，就被一掌击飞了出去。

　　众人看到自家的家主都一马当先的冲了进去，一个个自然也是紧跟在后，三家人马纷纷的穿入人群，所到之处，只见尸体横飞，红光闪烁，血雨狂喷，惨嗥声，闷哼声，金刃破风声，喝斥声……

　　交织成一首凄绝人寰的交响乐章，周家内，杀气弥天，血腥扑鼻，地狱惨魂般的画面，层层叠出，惨不忍睹。

　　人，不断的减少！

　　尸体，不断的增加！

　　然而，那些未死的，依然猛扑不休，他们忘了死，忘了一切！

　　杀劫，如火如荼的展开！

　　“该死！”周祥发远远的看到这一幕，双眼是瞪出了血丝，看着天门的子弟一个个的死在三家人马的手里，让他的脸色是一下子就难看到了极点，如此的损失，是天门成立这么久以来从来都没有遇到过的，要是门主怪罪下来，周祥发真的不知道自己的小命还能不能保得住。

　　想到这，周祥发对于三家，还有陈凡的恨意也是越来越深，可是此时的他却是只能躲在角落里冷眼的看着这针对天门势力的杀劫。

　　“靠，我们还是来迟了！”一辆悍马停在了周家的门口，听着那满天撕杀声，只见一名男子不由低声的骂道。

　　“李前辈，你们三家的动作是不是快了一点？”从悍马车里跳下来五人，五人都是年纪不过二十五六岁左右的年轻男子，而为首的则是一名长得十分帅气的男子。

　　“是你们？没想到上面会派你们几个过来。”李然在看到五人之后，不由愣了一下，接着说道：“这是属于我们江湖里的事情，还是用江湖的手段来解决。”

　　“可是李前辈你这个样子做的话，我们可是很难交差的。”为首的那名男子不由苦笑着说道。

　　“那是你们的事情，与老夫无关。”李然冷冷的说到一声，接着便不在理会这五人。

　　“风哥，现在怎么办？”身旁的一名相貌堂堂的男子对着为首的男子问道。

　　“还能怎么办，等就是了，等他们打完了，我们在收舍现场好了。”说着，凌风便靠在了悍马车旁点起了烟来。

　　四人看到这个样子，一个个也只好是站在一旁等了起来，他们虽然是上面派来的，可是李然的身份可不是他们所能去管的，更何况他们就算是想管也要过得了李然这一关，不过很明显他们可都没有这个实力。

　　杀劫足足维持了将接一个小时，这才慢慢的停了下来，当最后一名天门子弟死在李天手里的时候，整个周家已经是没有一个活口。

　　而李天等人也是注意到了，整个周家竟然没有一个小孩，就连女佣都是修为不低的练气者，也使得三家虽然最后是将天门子弟尽屠，可也是损失了不少家族高手，不过能将天门在京都的势力铲除，这点损失他们还是付得起。

　　“怎么样了？”李然看着一身杀气与血腥气息的李天等人走了出来，随口便问道。

　　“已经全部解决，不过我们三家也是损失不小。”李天点了下头说道。

　　“周祥发在里面吗？”李然继续的问道。

　　“不在。”李天摇了下头，接着看了眼一旁的凌风等人，这才对着李然说道：“太爷爷，我们是不是应该收队回去了？”

　　“嗯，回去。”李然点了下头，接着扭头对着凌风等人说道：“这里就交给你们处理了，记得别出什么乱子。”说完，李然便坐进了车子离去。

　　“风哥，这李老头还真把我们当成他们李家的下人了？”其中一名男子牙痒痒的叫道。

　　“别说这么多废话了，赶紧叫人来清理现场，记得别引起民众的恐慌。”凌风没好的说到一声，他们来这里的原因，就是为三大家清理现场的，必竟如此的杀劫，要是让普通的民众知道了，这也不知道会引起怎么样的连锁反应，虽说是晚上，可是这里必竟还是天子脚下。


第0608章 吸呀吸的就变得这个样子

　　这一晚，天门在京都的势力是接近被连根拨起，就算是有人从那杀劫之中逃出来，不过却也是难有作为。

　　不过最让李然等人不放心的还是在周家里面不见在周祥发，这让他们也是敢到十分的疑惑，但还有一点让人他们疑惑的就是蒋天信怎么会知道周家就是天门在京都的总部。

　　很快李天派去蒋家的人很快就传来了消息，在知道原来周祥发带着天门的高手去袭周蒋家，最后是大败而归的消息时，众人这才明白了是怎么一回事。可是以周祥发的身手，竟然在蒋家大败而去，这让他们心中也是在次升起了一丝的疑惑。

　　蒋天信什么时候有这个实力在面对天门的袭击之下不但是活了下来，而且还将周祥发这返朴中期的高手给重创，可是前去蒋家的人却没有从蒋天信的嘴里问出什么来，看样子蒋天信是打算对这事情的真相进行隐瞒。

　　“太爷爷，你怎么看这事？”李天抬头看着李然问道。

　　“既然他不说，我想他应该也是有自己的理由，不过据我所知，洪门内的高手虽然多，不过真正能与周祥发这等高手一搏的也只有张一中与庄田两人。”李然开口说道。

　　“那照太爷爷的意思，蒋天信的背后有高手在帮他咯？”李天听到这话，不由在次的问道。

　　李然点了点头，道：“这虽然只是猜测，不过也排除这个可能性。”

　　“那我们需不需要派人去查一查在蒋天信背后的高手是什么人？”李天说道。

　　“不必了，洪门虽然是道上的组织，不过却是有着自己的一套，要不然上面也不会容得下他们。我们没有必要因为这一点与洪门结怨。”李然摇了下头，接着说道：“时间也不早了，你就早点下去休息，死伤的子弟记得好好的安扶。”

　　“我知道该怎么做，太爷爷你就放心好了。”李天点了下头，接着便站了起来，转身离开了李然的房间。

　　陈凡在回到住所之后，也没有惊动王六等人，直接就回到自己的房间洗了个澡后，便直接躺到了床上，一觉无梦的睡到第二天的早上八点多钟，才从床上爬了起来。

　　不过想到昨天晚上在蒋家所发生的事情，陈凡是不由苦笑的摇了下头，这才走进洗手间开始简单的洗漱一翻走了下楼。

　　“小凡你起床了，快过来吃早点吧。”林曼云一见陈凡，脸上立马是浮现出柔情的笑容。

　　陈凡笑着点了下头，便在林曼云的身旁坐了下来，而一旁的小茵已经是拿一来碗筷为陈凡剩了一碗白粥，放在陈凡的跟前道：“少爷，你昨晚是什么时候回来的？我们怎么一点也不知道。”

　　“好像很晚吧，反正回来的时候，我见你们都休息了，就没有吵醒你们。”陈凡想了下说道，不过昨天晚上他也没有去注意时间，只知道回来的时候，别墅的灯都是关着的，所以他也是轻手轻脚的走回到房间。

　　“对了陈峰现的情况怎么样了？”陈凡喝了口白粥，抬头看着小茵问道。

　　“那家伙的身体恢复的很快，而且他也给自己开了个方子，要我帮他抓药，相信在好好的休息两天就能下床活动了。”小茵开口说道。

　　陈凡对于陈峰能给自己开药方并不感到奇怪，必竟陈峰怎么说也是医学世家出身，对于药理也是有着高人一等的天分，所以陈凡也没有向小茵要陈峰所开的药方。

　　“少爷，你昨晚是不是发生了什么事情？”一旁的王六这时突然开口问道，双眼从刚才陈凡下楼的时候，就一直的看着陈凡，那锐利的目光就好像是一把锋利的小刀直透陈凡的内心。

　　而王六之所以会这么问，这主要是他感觉到今天陈凡的气息与以前是十分的不同，至于是什么不同王六一时之间也说不出来，但是有一点可以肯定的就是现在陈凡的气息空灵的让王六都有些难以抓摸，这还是王六等人产生这样的感觉。

　　陈凡在听到王六这话的时候，也是注意到王六那如刀锋利的目光，可是这目光中却没有一丝的恶意，可是那直透内心的感觉让陈凡对于王六那高深莫测的修为是心中不由发出好一阵的感叹。

　　“王爷爷你怎么用这种眼神看着少爷？实在是有些吓人。”小茵在接触到王六的那如刀锋般锋利的目光，心中也是不由震了震，她还是第一次看到王六用这样的眼神看向陈凡。

　　“对不起少爷，我只是想搞明白，你昨晚是不是有什么遭遇而以。”王六听到小茵这话，目光立马是收敛起来，恢复了正常的问道。

　　众人听到王六这话，不由目光齐齐的看向陈凡，他们也很想知道王六为什么一言就断定，陈凡昨天晚上有过什么遭遇，而且在他们看来，陈凡还是跟以前那么的帅气，并没有什么特别的地方，不过如果硬要说什么有不同的话，那就只有气质看起来好像与以前的有些不同。

　　比以前的气质变得更加的空灵，更加的让人难以抓摸，不过却给人一种很舒服的感觉，让人感觉到十分的亲切。

　　“听王爷爷这么一说，我还真是感觉到少爷跟以前好像有些不同。”小茵不由食指点着那娇小可爱的脸蛋看着陈凡，继续的说道：“少爷，你是不是因为曼云小姐的滋润才会变得跟以前有所不同呀？”

　　“去！”林曼云一听这话俏美的脸上是一下子就通红起来，没好气的瞪小茵一眼，脸上又是一片的娇羞的低了下头。

　　陈凡也是被小茵这搞得有些忍不住的俊脸发烫，当下便没好像的敲了下小茵的脑袋，道：“小茵你乱说什么了，什么滋润不滋润的，看来以前我真是对你太好了，才会让你这么的口无这遮拦。”

　　“少爷，我只不过是说出我心中想法而以，你用不着这么大力吧。”小茵不由捂头委屈的看着陈凡说道。

　　“你还说！”陈凡对于小茵这个小女生还真是有些无力招架，当下只好假装有些生气的看着小茵。

　　“好了好了，你们别闹了，还是听少爷怎么说吧。”王六开口制止小茵在这么胡闹下去，对着陈凡说道：“少爷，你说吧，是不是昨天晚上发生了什么事情，让你的修为有所突破？”

　　“王伯你看出来了？”陈凡听到王六这话，不由有些惊讶的看着王六，他还真不知道王六是怎么看出他的修为有所突破的。

　　王六听到陈凡这话，也是证明了刚才自己心中的猜测说道：“也不能说完全的看出来，只是感觉到少爷你的气质会产生这样的变化，那除了修为上有所突破之外，还真是很难解释。”

　　不过话虽然是这么说，不过还是有一点让王六搞不明白，陈凡就算是修为有所突破，也不至到让他看不透的地步，所以王六也很想搞明陈凡身体到底出了什么问题。

　　“我的修为的确是有所突破，就连身上的任督二脉也意外的被打通。”陈凡老实点了下头说道。

　　“哦。”王六听到这话不凡惊讶了一声，接着连忙的说道：“少爷你试试将全身的功力运至右手。”

　　陈凡虽然不知道王六要做什么，不过还着运转着体内的原始生气，疯狂注入到右掌中。

　　只见一道绿色如实质般的劲气慢慢凝聚在陈凡的右掌掌心，那耀眼的绿色光芒，就好像是一个小型的太阳，照亮着桌上的众人，那浓烈的生机气息，给人一种十分舒服与惬意的感觉。

　　“劲气实质化！？”王六看到这幕心中不由有些惊讶了起来，他所惊讶的并不是劲气实质化给他的感觉，而是他完全没有想到陈凡会突破的这么快，这样的突破速度，简直可以用妖孽来形容。

　　小茵等人在听到王六这话，这才注意到陈凡手中那团绿色的气体，真的是如同实质化一般看得见，摸得着。而能将劲气实质化的也只到了练气颠峰的归元期才可以做得出来。

　　而现在陈凡能将劲气实质化，那不说明他已经有了归元期的修为？想到这，小茵与清风两个自认是练气天才的人心中都是不由一震，用着那好像是看到怪物般的眼神看着陈凡，心中是大叫“变态”两字。

　　林曼云虽然不明这到底是怎么回事，可是从王六还有小茵等人那震惊的神色中，她能明显的感觉到这肯定是与自己心爱的小男人有关，而且还是一件好事，这让她心中也是暗自的为陈凡感到开心。

　　“少爷，你体内劲气是不是凝结成了金丹？”王六很快就回过神来问道。

　　“虽然不知道那颗珠子是不是金丹，不过在我的丹田之中的确是多了一颗蛋黄般大小的小球。”陈凡散去原始生气，让它回归到自己的体内说道。

　　“怪才！少爷你真的是怪才！”王六听到这话不由感叹出声，是他将陈凡领进练气的门堪，可是才这么短的时间陈凡就完全了许多练气人士一生都难以达到的境界，除了用怪才两字形容，王六真的找不到第二个词。

　　“少爷，你是怎么突破到归元期的？”王六一翻的感叹之后问道。

　　陈凡回想了下昨晚突破时的情景，不由摇了下头，道：“我也不知道，反正就是吸呀吸的就变成了这个样子。”

　　“变态！”小茵等人终于是忍不住的吐出了这么两个字……


第0609章 你为什么要跟我说这些

　　王六细细的听着陈凡讲述着昨天晚上在蒋家的遭遇，脸色在不知不觉之中也是变得有些凝重起来。一直以来王六都不想陈凡与天门交上手或者是有什么冲突过节的，可是现在看来一切都好像是冥冥之中早有注定，就算自己在怎么样的从中阻饶，陈凡还是与天门的人相遇上了。

　　想到这，王六脸上不由闪过一丝苦涩的神色，道：“少爷，这么说来，你已经是跟天门的人交过手了？”

　　“嗯。”陈凡点了下头，继续的说道：“这天门的所作所为也实在是太过没有人性，陈，王两家有多条无辜的性命都死在他们的手上。更何况那阴无损的人曾经打伤过寒师姐，但是也要多得这阴无损我的修为才会有所突破。”

　　说着，陈凡又在次将如何将阴无损的内力全部吸光，化为自己的力量的事情给说了一遍。

　　“呃？有这种事情？”王六听完陈凡的所说，不由在次愣了一下，如果是真的也难怪陈凡会说吸呀吸的就突破了。于是连忙开口道：“少爷你试试从我身上吸走内力看看。”

　　“这个……不好吧，万一我要是控制不住的话，这后果可就不堪设想了。”陈凡摇了下头，他对于昨天将阴无损给吸成人干的事情，可是记忆犹新，更何况王六还是最关心的他的人，是他的长辈，他怎么能去做这种事情。

　　“少爷，你放心好了，不会有事的。”王六笑着摇了下头说道，他虽然以前就知道陈凡那劲气的古怪，也知道陈凡所修练出来的劲气能吸食别人的内力，不过他也很想进一步的搞清楚，这其中到底有什么秘密所在。

　　看到王六的一在坚持，这让陈凡不由有些为难了，最后想了很久，最终还是点了点头，道：“王伯，一会如何真的有什么不对劲的话，你记得要立马松手。”

　　“呵呵，你放心好了，我自有分寸。”王六笑了一声，接着抬起双掌紧贴在陈凡的双掌，道：“开始吧。”

　　“王伯，记得我刚才说的，有什么不劲立马的松手。”陈凡还是有些不放心的在次叮嘱了一声，见王六点了下头，这才道：“那我开始了。”说完，陈凡慢慢运转着体内的旋涡，让它开转动起来。

　　一旁的小茵等人看到这个样子，心情也是十分紧张的看着两人。

　　陈凡在运转着体内的旋涡之后，立马是感觉到一股强大无比的内力正从王六的双手中传入自己的体内，而这一股内力的精纯完全是超过陈凡的想像，比阴无损的更冷，更浓，更强。

　　那强大冰冷无比的内力就好像是万年寒冰一般进入自己的体内，让他不由下意识的打了个寒战，心中不由暗道一声：“好强！”

　　王六感觉双手上传来的吸力就好像是吸尘器一样，吸食着自己的内力，而王六也是没有运功支抵挡，而是将自己的意识跟随着那一股吸力一起进入陈凡的体内。

　　只见陈凡的体内流动着绿色的劲气，那些绿色劲气所散发出来的庞大生机气息，让王六也是震惊无比，他还是第一次看到这么浓烈的生机气息，真的很难想像一个人拥有如此庞大生机气息，而且这些生机气息还在不停的吞食着自己的内力，每吞食一点就会看到这些劲气又强大了一点点。

　　虽然只是一点点也是足够让王六感震惊，练气的功法中也并不是没有吸食别人的内力为已用的功法。王六就知道其中的一种名为春融化雪功的练气功法，这种功法就是专门吸取别人内力化为已用。

　　可是像陈凡这个样子，完全是劲气的本能所产生来的效果，他还是第一次见，而就在王六为此感觉到震惊的时候，很快就发现在陈凡体内的那一个转动着的绿色的旋涡流。

　　“这是？”王六当看到这旋涡流的时候，也是不由惊讶了起来，以他现在化形期的修为，也只过在体内建立起一个小小的劲气旋涡流，而这个旋涡流的作用则是加快对外界的天地灵气的吸收。

　　可是陈凡现在才刚刚归元期就能建立起这么大的一个旋涡流，这简直就是一件多么不可思议的事情。

　　想到这，王六总算是对于陈凡的情况有了些初步的了解，以陈凡现在这样的情况，将来在修练的路途之上，如果不出什么意外的话，将会一帆风顺也不会有什么瓶颈可言。

　　“好了，收功回来吧。”王六睁开双眼对着陈凡说道。

　　虽然同化王六的内力带给自己的好处很多，可是陈凡在一听到这话的时候，立马是停了下来，一把就松开手，也是发觉自己原始生气好像比以前又精纯了一点点，不过他却没有为此高兴，必竟这一点点的精纯可是建立在吸食了王六内功的基础上。

　　“王伯，你没什么事吧？”陈凡收功回来，连忙的问道。

　　“呵呵，我能有什么事，只不过是被你吸走了一点点的内功而以，别不是什么大不了的事情。”王六笑着摇了下头，接着说道：“少爷，你现在虽然已经是归元期的高手，可是你的进展太快，以至你对于力量的运用与技巧是十分的不稳，今后你可要加强这方面的练习。”

　　“我知道了。”陈凡点了点头，他也是感觉到自己对于力量与技巧的运用也是十分的不熟练。尤其是昨天晚上与周祥发交手后，他更是明显的感觉到自己的不足。

　　想想那周祥发只不过是返朴中期的修为，可是那最后一击的威力却是恐怖异常，简直就不像是一个返朴中期才有的修为。

　　“你现在有这么的实力，我也是放心了不少，不过这个世界上，修为强大的隐世高手还是有许多，你可千万不要以为归元期就是练气的最高境界。”王六满意的点了下头说道。

　　“王爷爷，这么说在归元之上，还真的有更高的境界存大？”问这个问题的是一旁的小茵，她感觉得到王六的强大绝对不会只有归元期。

　　“归元之上，便是化形。”王六笑着说到一声，接着说道：“不过现在让你们知道后面的境界对于你们今后修炼也是没有什么好处，等你们什么时候迈入了化形期，你们就会知道修练之路是永无止境。”

　　王六的话让陈凡等人感触十分的大，而一旁的林曼云虽然听不明白众人话，不过她却好像也猜到了什么，突然开口道：“王伯，我能修练你们刚才所说的劲气吗？”

　　陈凡听到林曼云这突然提出来的要求，也是不由惊讶了一下，不过随后想到如果林曼云也会一点身手的话，就算到时候自己有事不在她的身边，她也有能力保护自己。

　　想到这，陈凡也是不由连忙的对着王六道：“王伯，你有办法教会曼云姐练气吗？”

　　王六听到这话，看了看林曼云道：“虽然已经是超出了练气的最佳时段，不过还是没有什么问题的，只不过进展会相对比较的缓慢而以。”

　　“这真是太好了，慢得无所谓，只要可以就行了。”林曼云听到这个答案，不由高兴的叫了起来。

　　陈凡看到林曼云这么的开心，脸上也是不由随着露出高兴的笑容……

　　吃完早饭后，陈凡又上楼为小玉检查了一下身体情况，陪小玉聊了一会之后，便转身走向了陈峰的房间。

　　“怎么样？今天好点了吗？”陈凡对着躺在床上的陈峰问道。

　　“好很多了，相信过多两天就能下床走动。”陈峰点了下头，接着双眼带着感激的神色看着陈凡吐道：“谢谢你救了我。”

　　“客气的话就不用多说了，必竟相识一场。”陈凡摇了下头，在床边的椅子上坐了下来，道：“你知道对你陈家做出这么残忍的事情是什么人吗？”

　　“天门！”陈峰双手死死的紧握，双眼喷射出仇恨的光芒，咬牙道：“我就算是做鬼也不会忘记得！就是这个天门毁了我陈家，让我陈家上百条人命全部葬身火海，迟早有一天我会亲手报这个仇！”

　　陈峰之所以知道也是因为意外的听到父亲等人谈论过天门的事情，在结合他的装死的时候听到的一些对话，所以才会知道对他们陈家下杀手的仇人是谁。

　　果然，陈凡暗叫一声，接着说道：“昨天晚上我遇到天门的人了。”

　　“你遇到了，快说他们在那里，我要找他报仇去！”陈峰的情绪一下子就激动了起来。

　　“你先别激动，听我把话说完，更何况你现在这个样子的情况，别说报仇了，就连一个小孩子你都打不过，还报什么仇。”陈凡连忙一把就将陈峰死死的按在床上，如果他早知道陈峰的情绪会这么激动的话，他才不会说出这么的话来。

　　过了一会，陈凡感觉到陈峰的情绪已经是慢慢的平复了下来，这才松开了手，道：“你别在激动了，要不然我直接打晕你算了。”

　　“你为什么要跟我说这此？”陈峰扭头看着陈凡问道。


第0610章 无题

　　冷静下来的陈峰不由扭头看向陈凡，他虽然是个纨绔子弟，但也不代表着他是白痴，陈凡会过突然跟自己提起这样的事情，而且他又一在的帮自己，如果只是因为认识的原因这么的帮助自己，这其中的动机实在是有些奇怪，也是有些说不过去。

　　除非他想从自己身上得到什么？不过心中刚升起这样的念头，陈峰的脸上不由立马是露出了一丝的苦笑，他现在这个情况，身上又有什么东西能让对方看得上眼的。

　　想到这，陈峰不由自嘲了一下，便抬头看着陈凡道：“刚才那个问题当我没问过。”

　　陈凡听到这话不由愣了一下，不过也发现陈峰的情绪已经是完全的平息了下来，如是便坐回到床边的椅子上，道：“关于天门的事情你也不要去想太多了，好好的把伤养好。”

　　“嗯。”陈峰点了下头，继续的说道：“你昨晚既然遇到了天门的人，那你跟他们交手了没有？”

　　陈凡点了下头，接着便将昨天晚上的事情简单的说了一遍，而陈峰在听到天门中人的惨死，嘴里时不时的发出“死得好！”的声音，陈凡也看得出来陈峰对天门是恨之入骨，所以也是没有多说什么。

　　“好了，事情就差不多是这个样子，我也不打扰你休息了。”将事情简单的说完之后，陈凡便站了起来，说道。

　　陈峰还沉醉在仇人身死的喜悦这中，就连陈凡说要离开也是没有理会，嘴里依是发出“死得好！死得好！”的声音，让陈凡看得是不由一阵的苦笑，接着这才转身走出了房间。

　　陈凡对于陈峰的遭遇虽然是十分的同情，不过他还是有些不忍心看到陈峰活在仇恨之中，必竟这陈峰也算得上是一个人才，就这么下去的话也实在是有些可惜。

　　不过陈凡才刚想到这里，口袋中的电话便响了起来，拿出一看是白芳华打来的，这让陈凡脸不由的露出一丝微笑，很快便接通了电话。

　　“白姐，是不是想我了？”陈凡笑着说道。

　　“少在那臭美了，谁会想你这坏蛋。”白芳华没好气的娇嗔一声，接着才正了下脸色，道：“我打电话过来是想告诉你，上次你跟我说的事情已经有了答案，公司最近还真是多了许多来路不明的人，不过你放心好了，‘刹那芳华’的方子与制作的工序，我都已经让人严格保密，相信不会出什么问题。”

　　“我知道了，那白姐你自己也要小心一点，药方没了不要紧，你可要注意自己的安全。”陈凡关心的说道。

　　“我跟清婉会注意的，你就放心好了。”白芳华对于陈凡的关心，心中是一阵的甜蜜说道。

　　“对了心姐现在的情况怎么样了？”陈凡还是有些不放心张心的情况，不由开口问道。

　　“张心那丫头自从上次的事后，话好像是变得越来越少，我跟清婉都找她聊了好几次了，可还是老样子，我们也是一点办法也没有。”白芳华一听陈凡提起张心，立马是一无奈的说道。

　　“那你们看紧点她，别让她出什么事情才好。”陈凡对于张心也是十分的关心，现在从白芳华的嘴里了解到张心的情况不是那么的乐观，心中多少也是有些担心。

　　“嗯，这个我跟清婉知道该怎么做了。”白芳华点了下头说道。

　　两人聊完正事又在电话中打情骂俏了好一会，最后才在白芳华因为有一个会议要开的情况下，两人这才依依不舍的挂断了电话。

　　本来今天陈凡是打算上赵家一趟找赵凝素的，不过想想陈凡还是打算今天好好的陪陪林曼云，所以一来客厅，陈凡便在林曼云的身旁坐了下来。

　　“怎么这快就下来？”林曼云看到陈凡，俏丽的脸上露出一个春风般的笑容问道。

　　“当然是下来陪你了。”陈凡笑着牵上了林曼云的玉手，将她向自己的怀中拉去。

　　“油嘴滑舌！”林曼云不由娇嗔一声，身子也是很自然的依畏在陈凡的怀里，脸上洋溢着那幸福的笑容。

　　“要不要出去走走？”

　　“嗯，我先上去换套衣服，你等我一下。”说着，林曼云便快步的走了上楼，这可是陈凡主动的约她，她自然是要打扮的漂漂亮亮的。

　　说真的，陈凡对于林曼云还是十分的有些过意不去，来京都这么长时间，却是从来都没有好好的陪过她，这让他也是很想找个机会好好的补偿一下林曼云。

　　陈凡也并不是第一次与林曼云一起上街，可是这一次的情况却是有所不同，因为这次只他们两个，而且两人的关系也是明确的表明开来，就好像是情侣之间的第一次约会。

　　而林曼云的心情也是有着小小的激动，双手紧搂着陈凡的手臂脸上尽是那甜蜜的笑容，完全就是沉醉在这二人世界里面。

　　男的帅气，女的性感妩媚无比，走在大街上，不知道吸引了多少人的眼球，可是两人却是没有去理会这些陌生人的眼球，一路是有说有笑的从这家品牌店走到那家品牌店。

　　不过当来到一家女性内衣专买店的门前时，林曼云不由想起当初第一次跟陈凡上街捉弄陈凡经让她是想想都忍不住的发笑起来。

　　“你不会又想进去吧？”陈凡见林曼云突然停下来发出那花枝乱颤的笑声，这才注意到两人现在是站在一家女性内衣专买店的门前，这让他脸上不由一阵的尴尬说道。

　　“咯咯……我只不过是想起第一次和你上街时的事情而以。”林曼云娇媚的看了陈凡一眼，接着说道：“走吧，我们到前面看看去。”

　　陈凡自然是记得与林曼云第一次上街时所发生的事情，这让忍不住的看了一眼内衣店里面那琳琅满目的贴身性感内衣裤，脸上忍不住的一阵发烫，连忙的快点朝前走去。

　　不过两人才刚走到商场的中心处的时候，突然前方围着一大群的人，顿时是引起了陈凡与林曼云的好奇，两人都是不由走了上去。

　　上去一看，便发现地上躺着一名年轻人，在地上抱着肚子不停的打着滚，脸上的表情十分的痛苦，估计正遭受着某种折磨。而且还呕吐不止，吐得衣服上，地上很多肮脏的秽物。气味十分难闻，许多路人受不了这种气味，纷纷用手掩着鼻子后退了几步。

　　一名打扮得十分娇艳的女子，正蹲在年轻人的身旁不停的哭泣着，四周的人都是议论的人比较多，帮助的人几乎没有！甚至有许多还脸带微笑的看着热闹。

　　女孩的哭泣的声音十分凄凉，而地上那名年轻人的身体已经是慢慢的变软，变冷，两眼泛白，口吐白沫！让女子更加的惊慌失措，哭泣着不知道该怎么办才好！周围的人也开始纷纷的告诉女孩子尽快把这年轻人往医院送，女子一听到这话，马上就掏出手机打了120，可是谁知道这救护车要什么时候才能来！

　　“小凡，你医术这么厉害快点过去救救那人，看起来怪可怜的。”林曼云见女子哭得如此的凄凉，心软的对着一旁的陈凡说道。

　　“嗯。”陈凡一眼就看出了地上的这名年轻人应该是食物中毒，而且还是属于那种比较严重的化学性食物中毒，如果不及时治疗的话，恐怕不出十分钟，就会不治而亡。

　　“小姐，我是医生，能让我为你的朋友看看不？”陈凡走到女子的跟前说道。

　　女子此时正感到十分的慌乱，在听到有人自称是医生立马是如抓住了一根救命的稻草，一把就抓住陈凡的手道：“你一定要救救我男朋友，我们在过几天就要结婚了，他绝对不能有事的，我求求你了……”

　　“放心吧，我会尽力的。”陈凡见女子这么的激动只能是安慰了一声，接着蹲下身子，利素的把地上的男子身体做了个调整，然后便从左手腕中拿出向根银针夹在手里。

　　四周的围观的众人原本还有些怀疑陈凡的身份，可是当看清楚陈凡手中的银针时，这才知道陈凡真的是一名医生，而且还是一名年轻的中医。

　　陈凡没有理会四周的议论声，伸手直接撕开年轻人的衣衫，把他翻转了一个身！然后伸手在他的背上劈里啪啦的拍打了一阵，解下他裤子上的皮带，使劲的栓在他的腰上！取出几根银针在他的胃部四周扎了下去，两根手指握着针部不停的转动，患者现在脸色变化无常。

　　陈凡在次拿出一根银针，对着那年轻人的手指上一连刺了几下，顿时一股黑血一下子就流了出来，只见随着这些黑血的流出年轻男子的脸色也是恢复了些。

　　看到这个样子，陈凡这才松开了年轻男子腰上的皮带，支撑起他的身子，然后伸掌贴在年轻男子的背上，来回的搓，捏，揉动！最后手掌如闪电般的用力拍在了年轻男子的后背上，只听“哇”的一声，年轻男子张口就吐出许多的脏物，脸色也是瞬间就恢复了红润，呼吸也畅通了许多。

　　“好了，你男朋友没事了，不过以吃东西的时候要小心一点。”陈凡将年轻男子身上的银针收回，对着一旁那已经是破泣而笑的女子说道。

　　“谢谢，谢谢……”女子见自己的男友没事了，连忙的对着陈凡猛道着谢。

　　而这时围观的众人看到年轻男子只是几针就让陈凡给救活了过来，一个个是不由大呼神奇的拍手叫好。

　　一旁的林曼云看到自己心爱的小男人如此的出色，心中也是不由暗自的甜蜜开心起来，脸上洋溢着幸福的微笑看着陈凡……


第0611章 谢谢你能容得下她

　　某别墅内。

　　“什么？你在说一遍！”只见一名六七十岁左右的老者对着电话怒吼一声，从他的体内立马是暴射出一阵强劲无比的气流，直将整个客厅吹得是狼藉一片发出各种叮叮当当的吵杂声响。

　　周祥发听着电话里传来那吵杂的声响，整个人也是被一吵杂的声响还有老者那一声怒喝搞得心底直发凉，害怕的开始有些哆嗦的说道：“门……门主，我……我也没有想……到会发生这样的事情……三……三大家好手尽出，就连李……然那老鬼也是……加入其中……这才使得我们……在京都苦心经营……的势力被毁。”

　　“哼！别给我找借口，还记得当初我交给你的任务吗？”老者浑身上下都透露出无边的杀机，如同周祥发现在就在这老者的跟前的话，那就算是有十条命也不够死。

　　“属下无能，请门主降罪。”周祥发这下只能是以进为退连忙的对着电话说到一声，接着道：“属下当初也是照着门的吩咐给蒋天信下药，可是没想到这蒋天信竟然逃过了一劫，属下就立马带人前去斩杀蒋天信，可是没想到任务会失败，才会以致被三大家发现，被连根拨起。”

　　“你的确是无能！就算是死十次也是便宜了你，不过现在正是用人这际，本座就在给你一次机会，如果这次事情又搞砸的话，你提着头来见我！听到没有？”老者对着电话冷冷的喝道。

　　“听到了听到了，门主你有什么事情就尽管吩咐，属下一定会拼死完成。”周祥发对着电话奉承的说到一声，接着便听到电话中已经是传来了天门门主的声音，静静的听完这个计划，让周祥发也是不由有些震惊了起来。

　　“门主，那东东真的有这么厉害吗？”周祥发不由开口问道。

　　“到时候你就知道了，现在你老老实实的呆在京都好好的养伤，我会叫人把东西给你送过去，记住这次的任务如果在失败的话，你可不要怪我心狠手辣不留情面！”说到后面，老者身上那如同实质般的冰冷杀气在次的暴发出来，就连电话另一头的周祥发也是不由打了个寒颤。

　　“门主你放心好了，这次的任务，属下一定准时完成。”说完，周祥发便挂断了电话，这次的任务可以说是十分的简单，如果这么简单的任务还完成不了的话，那他还真的是没活在这个世上的理由了。

　　老者的挂断电话之后，便轻轻的拍了下手掌，接着只见一名中年男子出现在老者的视线内。

　　“叫人把东西送去京都。”老者对着中年男子吩咐着说道。

　　“是！”

　　……

　　而随着年轻男子被治好离去，围观的人也是慢慢的散去。

　　“小凡你的医术是越来越高明了。”林曼云走到陈凡的跟前，拿出纸巾为他擦了下额头上的汗水说道。

　　“只不过是一个很简单的食物中毒而以，并不是什么大病。”陈凡笑着摇了下头说道。

　　这虽然只是一个很小的插曲，不过两人那逛街的劲头也是上了起来。就连一直上街很少买东西的陈凡也是买了不少的东西，直到中午快十二点的时候，两人这才找了家餐厅吃起了午饭。

　　“小凡？真的是你！”赵凝素刚才在路过这家餐厅的时候，就被一个熟悉的身影给吸引住了，没想到还真是他，这让赵凝素不由有些意外的高兴起来。

　　“凝素，你怎么会在这？”陈凡在看清赵凝素后，也是感到十分的意外。

　　“我在电视台里上班，前面不远就是了，我以前也是经常来这家餐厅里吃饭的。”说着，赵凝素指了指前面不远的电视大楼，接着便一把坐在陈凡的身旁，双手还自己然的就挽上了陈凡的手臂。

　　陈凡这才发现，他与林曼云这逛逛的，没想到都逛到这边来了。

　　“小凡这位是？”林曼云的直觉很准，尤其是当看到眼前这名长得并不比自己差，而且不还要比自己美上几分天生丽质的女子挽着陈凡的手臂，直觉就告诉她，眼前这名女子与陈凡的关系并不一般。

　　“她是……”

　　“我是小凡的女朋友，我叫赵凝素，你应该就是小凡嘴里经常提到的林曼云小姐吧？”赵凝素不等陈凡介绍就已经是率先的自报家门的将手伸了出来，同时目光之中带着几分挑衅的看着林曼云，意思很明白的说明，她跟陈凡之间可是爱人的关系。

　　林曼云一听这话，俏眉不由一挑，目光有些冷淡的扭头盯着陈凡问道：“小凡，这是怎么回事？”

　　“这个……这个……”陈凡看到两女这挑明着关系的明刀明枪的斗争，让他是不由一个头两个大，都不知道该怎么解释才好。

　　“什么怎么回事？我是他的女朋友，你难道还没有看出来吗？”说着，赵凝素有意无意的将身子紧紧的贴在陈凡的身上，挑衅的看了林曼云几眼。

　　“她说的是真的吗？”林曼云没有理会赵凝素的挑衅扭头对着身旁的陈凡问道。

　　“这个，这个……”陈凡这下子真的是有些头大了。他没想到两女只是第一次的见面就这么快的擦出火花，而且对于赵凝素的出现，陈凡也是没有跟林曼云提起过，更何况在这公众场合里，他还真不知道该怎么去处理两女之间这无声的战争。

　　“这个……这个我们等下在聊可以不？”陈凡小声的说道。

　　“不行！”

　　“不行！”

　　两女异口同声的叫了出来，接着同时相互瞪了对方一眼，嘴里发出一声的娇喝，便同时将头扭到了一边。

　　陈凡看到这个样子，心中更是为难无比，早知道当初就要提前将赵凝素的事情跟林曼云说清楚，也不至于会搞成现在这个样子。

　　“我说你们两个先别斗气行不行？有什么事情好好商量嘛。”陈凡苦着脸说道。

　　“说，你跟她是什么时候开始的？”林曼云指着一旁的赵凝素问道。

　　“这个，有好一段时间了。”陈凡可是不敢去隐瞒，更何况白芳华她们都知道了这事，也同意了，可是怎么说也还是要过林曼云这关才行。

　　“哼！那就是说打我失忆来京都的时候你们就认识了？”林曼云此时更是气不打一处出，原本以来好不容易能跟陈凡走到一块，可是没想到这半路中又多了一只狐狸精，而且看样子好像还跟陈凡有过关系，这让林曼云的心中也是酸酸的。

　　陈凡只能是苦笑着点了点头，没有说话，他知道现在林曼云的心里一定也是很不好受，可是如果让他做出什么二者只能选一个的话，那他还是宁愿不要去选择，现在只好等林曼云将心中的那一股委屈给发泄出来，在好好的跟她谈谈。

　　“曼云姐你别生气，我知道这事我事先没有跟你说明白，是我的错，可是我真的没有打算要隐瞒你的。”陈凡当看到林曼云那有些红润的眼框时，心中是不由一阵伸手握住林曼云的玉手说道。

　　林曼云心中是一阵的发酸，不过被陈凡这么一握却也是心定了不少，她竟然能接受白芳华与赵清婉，那为什么就不能接受一个赵凝素，更何况她也看得出这个赵凝素是真心的喜欢陈凡，只是不知道她对于陈凡的情况了解多少。

　　“你跟她的事情，白姐她们知不知道？”林曼云平息了下心中的情绪问道。

　　“这个她们都已经知道了，而且也同意了。”陈凡搔了下头发说道。

　　林曼云听到这话，这才点了点头，接着将目光投向一旁的赵凝素，道：“你知道小凡的情况吗？他身边可止一个女人，你能接受别人跟你一起分享他吗？”

　　赵凝素知道陈凡与林曼云相识的时间要比她长上许多，也知道陈凡许多的事情，可是当听到林曼云这话的时候，她却是一时之间很难做出决定，必竟如果有一天陈凡要回去的时候，她是跟着回去还是继续的留在京都，这两方面的决定带来的结局也是不一样的。

　　陈凡见赵凝素突然沉默了下来，双眼不由带着一丝柔情的看着对方，而赵凝素也好像是感觉到了这一股柔情，想了许久，最终还是点了点头，道：“我相信我能做到的！”

　　“唉！”林曼云听到这话，不由叹了口气，接着脸上带着笑容的说道：“既然你也是真心的喜欢小凡，那我也不好反对什么，以后我们就是姐妹了。”说着，林曼云便将手伸到了赵凝素的面前。

　　“嗯。”赵凝素点了下头，脸上不由泛起一片的娇羞，她刚才只不过是抢占先机而以，没想到林曼云会如此的大度，这让赵凝素也是有些小小的感动。

　　陈凡看着两女化敌为友的场面，心中是十分的高兴，他最怕就是两女不和，到时候他真的不知道该帮谁好。

　　“谢谢你能容得下她。”陈凡细声的在林曼云的耳边说到这一句，却是引来了林曼云好一阵的白眼……


第0612章 赵凝素的答案

　　所谓家和万事兴，看着两女的关系越来越融恰，话题也是越来越多，陈凡是看在眼里，喜在心里，原本的担扰也是一扫而空。

　　“对了凝素，有件事情我想跟你说一声。”陈凡对着一旁的赵凝素开口说道。

　　“你说吧，什么事？”赵凝素不由扭头说道。

　　“是这样的，京都这么已经没什么事了，我打算过段时间就回去。”陈凡见今天既然这么巧遇见赵凝素，还是当面跟她说清楚，到时候也不用专门在跑一趟。

　　“回去？回去那里呀？”赵凝素一时没有反应过来的反问了两句，不过很快就听明陈凡话里的意思，不由有些惊讶的道：“你是说你要离开京都了？”说着，赵凝素脸上不由挂满着难过的神色看着陈凡。

　　“嗯。”陈凡看到赵凝素那难过的脸色，心中也是不由揪在一块，的道：“我本来是打算找个时间跟你说明白的，不过今天刚好遇见，所以就跟你先说明白了。”

　　“你打算什么时候走？”赵凝素脸色十分难看的望着陈凡问道。她也知道陈凡迟早会离开京都的，只是没想到时间会这么的快，让她一时之间也是难以接受。

　　“应该就这几天吧。”陈凡点了下头看了赵凝素一眼，道：“不过如果你愿意的话，也可以跟着我一起去滨海市，我会照顾你的。”

　　赵凝素听到陈凡最后的那话，心中也是忍不住的一阵甜蜜，但是京都却也还有一些她放不下的人与事，不由沉思了会，道：“这个让我考虑一下。”

　　“嗯，你想好了到时候随时打电话通知我好了。”陈凡心中虽然也很想赵凝素跟自己一起走，不过他却也没有去逼赵凝素，而是给她时间去考虑。

　　“你们两个也用不着这个样子，滨海与京都坐飞机来回也只不过是几个小时的问题，就算我们回去滨海了，你也随时可以坐飞机来京都，就算没时间凝素你也可以坐飞机来探望小凡嘛，何必搞得好像是什么生离死别般的。”一旁林曼云感觉到气氛的不对劲，不由连忙开口打破了这有些沉闷的气氛。

　　陈凡也是感觉林曼云这话很道理，当下开口对着赵凝素说道：“曼云姐说得很对，如果你要留下来的话，我也不反对，到时一有空的话，我就回来看你，而你也能随时来滨海市找我。”

　　“嗯，我会好好考虑的。”赵凝素点了下头，也并没有立马的给陈凡明确的回复，不过她却看得出陈凡是很想她答应。

　　“好了，别说这些不开心的事情，我们吃东西吧。”林曼云见气氛又在次的冷了下来，不由连忙缓和起气氛来。

　　听到林曼云的话，陈凡也是动起了筷子来，他并没有打算逼赵凝素一定要跟他走，只不过是想赵凝素能点头同意而以，不过就算是赵凝素不同意跟他走，他也不会去反对，他尊重赵凝素所做出的决定。

　　“来，吃点东西。”说着，陈凡给赵凝素夹了菜放在她的碗里。

　　赵凝素点了下头，便开始吃了起来，不过脑中却还在想着到底要不要跟陈凡走，她知道嫁鸡随鸡的说法，而她现在跟陈凡的关系虽说是情人的关系，可是离这谈婚论嫁却还有着一大段的距离，更何况陈凡身边不家好几位红颜知已，如果让家人知道这一点，肯定会反对她与陈凡走到一块，想到这赵凝素的心情也是不由有些烦乱了起来。

　　“我还要回电视台上班，你们慢慢吃好。”吃了一点东西，赵凝素也是没有什么喟口继续的吃下去，于是便站了起来说道。

　　“那你路上多小心。”陈凡听到赵凝素这话，也没有多作挽留，必竟她有工作在身，陈凡也是十分体贴的叮嘱了一二句。

　　“嗯，那我先走了。”赵凝素点了下头，又跟一旁的林曼云挥了下手，这才大步的走出了这家餐厅。

　　陈凡目送着赵凝素离开餐厅，虽然感觉到赵凝素好像有些怪怪的，不过他却也没有去想太多，在他看来无论赵凝素做出何种决定他都支持她。

　　“小凡，你真的打算带她一起回去滨海市？”林曼云在赵凝素离开后，不由没好气的撞了下陈凡问道。

　　“嗯，怎么，有问题吗？”陈凡老实点了下头，看着林曼云不知道她是不是又想反悔什么。

　　“我自然是没什么问题，不过这事你事先通知了白姐她们没有，别到时候家中突然多了一个人，而且还是女人，谁知道到时候又会发生什么的事情。”林曼云没好的看着陈凡说道。

　　“这个我到是没有跟白姐她们商量过，不过我想白姐她们应该不会反对的。”陈凡有些不好意思的搔了下头，继续说道：“不过现在她愿不愿意都还没个准，等她想好了，我在跟白姐她们商量一下好了。”

　　“哼，真是便宜你这坏蛋了，有白姐她们还不算，现在又平白无故的多出一个来，真是个大坏蛋！”林曼云见陈凡这个样子，当下是没好气的瞪了陈凡一眼，说道。

　　陈凡听到这话，可能是尴尬的笑了笑，不知道该怎么去接林曼云这话。

　　京都电视大楼内。

　　“cut！”伴随着的自然还有导演那不满的声音叫道：“凝素，你今天是怎么了？一个这么简单的节目录了这么长时候还没有完成？”

　　“对不起要导，在重来一遍吧。”赵凝素有些不好意思的说道，她知道今天是她有始以来犯得最多错误的一次。

　　“好了好了，还是先休息一会，等会在录好了。”要佳文摇了下头说道，他还是第一次见赵凝素这么的心不在焉，一段小小的台词都能说错好几次，一个小小的镜头也是漏洞百出，好好的一个节目录了这么久还没有录完，完全就是打破了以往的记录。

　　赵凝素听到这话，一脸歉意的望了下同事，她也不想这个样子，可是脑子里却是一直在回荡着陈凡的话，还有那让她十分为难的答案。

　　“来喝口水。”一名二十四五岁长得眉清目秀的女子将水递了过去，接着便在赵凝素的身旁坐了下来。

　　“谢谢。”赵凝素点了下头，便打开喝了起来。

　　“是不是发现了什么事情？你今天好像一天都不状态里？”欧小雨对着赵凝素问道。

　　“没什么，只不过是在想些事情而以。”赵凝素摇了下头，接着沉默了好一会，才道：“小雨，能问你一个问题吗？”

　　“你问吧，不过千万别太深奥了，要不然我可不一定回答得出来。”欧小雨笑着说道，她跟赵凝素是同一时间进入电视台工作的，两人也是情同姐妹，经常有事没事的时候都没瞎打闹。

　　赵凝素没好气的白了欧小雨一眼，接着才说道：“小雨，如果你喜欢了一名男生，而那名男生身边早就已经有了几名颜知已，你会跟他走吗？”

　　“哇！这个问题也太深奥了吧？”欧小雨不由脸带坏笑的叫到一声，接着坏坏的看着赵凝素说道：“到是天底下那位大帅哥，将我们京都的最佳情人的心给偷走了？”

　　“去你的！”赵凝素一听这话，当下便没好气的拍打了欧小雨一下，脸上带着羞涩的神色道：“我是很严肃的请教你，你少在这里狗嘴里吐不出象牙！”

　　欧小雨看到赵凝素突然展现出来的娇羞，脸上的坏笑更加是重了起来，道：“我也是很严肃的回答着你的问题，快说吧，到底是那位帅哥这么大的魅力，让我们的赵大小姐会突然问出这样的问题？”

　　“要死呀你！看我不把你这张嘴给撕烂！”赵凝素没好气的娇嗔一声，便伸手跟欧小雨在那里扭成一团的大闹起来。

　　“别，别，别玩了，还有很多人看着，我投降，我投降还不成嘛。”欧小雨见赵凝素的双手不知道什么时候已经是入侵她的胸前阵地，立马是弃械投降的喊了起来。

　　“哼！下次在乱说，看我怎么收拾你！”赵凝素带着一丝威胁的语气说到，整了整衣服完全没有去理一旁众人那投来的目光。

　　“算你厉害。”欧小雨其实也是十分的郁闷，每次跟赵凝素打闹吃亏的肯定是她，她也不明白为什么看起来纤柔的赵凝素会有这么大的力气，完全是比得上男人的力气。

　　“输了，就快回答我的问题。”赵凝素得意的看着欧小雨说道。

　　“你是从那里找来的破问题，那男生都有好几名红颜知已了，这么花心的男生要不要都无所谓。如果是我的话，我才不会喜欢上这种花心的男生，更别说跟对方走了。”欧小雨没好气的说道。

　　“我是说如果，如果有一天你喜欢上那样的男生，而那男生也喜欢你，也愿意带你走，你会答应他吗？”赵凝素有些无语的在次问道。

　　“如果是这样的话，我想我答应跟他走。”欧小雨肯定的点了下头，不过很快便笑着说道：“不过这是没有可能的事情，我绝对不会喜欢上那种花心大萝卜！”

　　“不说了，导演叫准备了。”欧小雨拍了下赵凝素的肩膀便向前走去。

　　虽然欧小雨没说为什么会答应的原因，不过却也是给了她一个方向，让赵凝素心中也是慢慢的有了答案……


第0613章 无题

　　周家的事情在京都并没有引起很大的风波，必竟这一切都是有上面的人在操作，无缘无故的消息这么些人并不会引起普通民众的注意，可是这事对于京都那些世家来说，却是立马掀起了喧然大波。

　　周家虽说只是一个不入流的小世家，可是没想到却是天门的总部，而只是一个晚上的时间，三家联手直接就将这股天门的势力铲除，如此的实力与速度也是让众人震惊无比。

　　夏天鹏自从被上面放了出来，一直是没有在去理会这争斗的事情，可是现在听到天门在京都的总部被灭，也是让夏天鹏震惊无比，想不到一向强悍无比的天门，竟然会遭受到如此的打击。

　　而对于三家的实力也是有了初步的估计，看来这李家还是一如以前那么的强悍，至于朱家虽然元气大伤，可是家族里却也还是有不少好手，至于赵家则不用说了，势力虽然不与以前的朱家，可是却比现在的朱家要强上一点。

　　现在天门在京都的势力被灭，让许世家都是不由松了口气，必竟天门当初可是在一个夜晚便将陈，王六两家给灭绝，如此的实力让他们是人人自危，不过现在好了，危机解除，对他们来说是在好不过的事情。

　　蒋天信虽然一早就猜到了周家的下场绝对不会好过，可是还真想不到，三家会这么的狠，一下子就将周家连根拨起，其做法的果决，让蒋天信也是不由暗自的佩服不以。

　　“怎么，有打听到周祥发的消息吗？”蒋天信对着走进来的张伯张一中问道。

　　“没有。”张一中摇了下头，接着说道：“不过可以肯定的是这周祥发肯定还要京都内，而且他又受了这么重的内伤，没有十天半个月是很难恢复得过来。”

　　“嗯，叫门中的子弟，全力寻查这周祥发的下落，现在天门在京都的势力已经是毁得七七八八，剩下的也是不足为惧，不过这周祥发一定要尽快的找到，最好是趁他的内伤未好之前将他给解决了。”蒋天信可是从来都没有打算要留给对方有喘气的机会，更何况对方还是一个如此厉害的练气高手，能落井下石将对方给做了，这是在好不过的了。

　　张一中点了下头，道：“放心吧，我已经叫人全城搜查，相信很快就会有周祥发的下落。”

　　李家。

　　“蒋天信也在派人寻找着周祥发的下落？”李然不由有些疑惑的看着李天说道。

　　“这怎么是下面的人发回来的休息，他们看到洪门的人可以说是倾巢而出的追查着周祥发的下落。”李天点了下头说道。

　　“洪门的眼线比我们的要强上不少，竟然蒋天信这么的努力寻找，那这个机会就让给他好了，我们只时刻的跟他保持联系，有什么消息，叫他第一次通知我们就可以。”李然对着李天说道。

　　“是，我现在就给蒋天信电话。”李天点了下头，接着便拿出电话飞快的拨通了蒋天信的电话号码。

　　“昨晚的事情你们做得还真是漂亮，实在是让我佩服。”我蒋天信刚吩咐完张一中事情，便接到李天打来的电话，这让他是一点都不感到意外的说道。

　　“如果不是蒋帮主给我消息，我们又怎么会知道周家就是天门的总部，说来还是蒋帮主的功劳大。”李天带着哈哈的说道。

　　“呵呵，我想你打电话过来不是想跟谈论谁的功劳大吧？”蒋天信笑着对电话说道。

　　“蒋帮主是聪明人，我也不拐弯抹角了。我听说洪门上下此时正在全力的搜查周祥发的下落，我想如果蒋帮主这边有所发现的话，能第一时间的通知我们，要知道这周祥发可不是那容易对付。”李天直接的把自己打电话来的用意给说了出来。

　　“这点你放心好了，这周祥发的厉害我比你们要清楚许多，如果真的有所发现的话，我绝对会第一个通知你们李家。”蒋天信见有免费的打手可用，他又怎么会去拒绝，更何况就算周祥发现在受了内伤，可是这烂船也有三斤钉，谁知道这周祥发还有什么厉害的杀手没有，既然李家愿意主动的送上门，蒋天信那里会有拒绝的理由。

　　“那就麻烦蒋帮主了。”说完，李天便将电话挂断，对着坐在对面的李然道：“太爷爷，蒋天信那边已经同意了，只要一有周祥发的消息，就会立马的通知我们。”

　　“嗯，做得很好。”李然满意的点了下头，现在只有一个字等，等蒋天信传来关于周祥发的消息，等待出击的时机。

　　随着洪门上下的搜查开始，周祥发也是很快就收到了消息，虽然他是有伤在身，可是对于洪门那些只有一些蛮力的普通人来说，却不知道要强上多少，更何况他现在藏身之所也是极为的隐秘，洪门的人想找到他也不是一时半会的事情，所以他也是没有完全的将这事放在心上，专心的调养着身子。

　　而经过两天的调养周祥发的伤势是好上了一半，而也在今天，他也接到了一个电话，电话中的人告诉他，东西已经是安全的带了过来，让他前来取走。周祥发可是知道那东西的厉害，自然是不敢怠慢在接到电话的同时第一时间就向交接的地方赶去。

　　很快周祥发便来到了接头的一处小公园里，只见一名中年男子身穿黑色西装，手里提着一个皮包坐在公园的一处椅子上，胸前的口袋里还夹着一朵玫瑰花，周祥发一看到这朵花，便直接走了过去。

　　“东西了？”周祥发对着跟前的中年男子问道。

　　“东西在这里，不过你可要记得门主说的，要是任务失败的话，你也就没有必要活在这个世上！”中年男子拍了下手中的皮包说道。

　　“哼！你算什么东西，竟然敢跟我这么说话，我看你活腻味了！”周祥发冷喝一声，手指一弹一枚飞镖“咻”的一声就朝中年男子的面目飞了过去。

　　“不知所为！”中年男子冷笑一声，食指中指一夹便将那飞镖夹在手里，稍微一用力，只听“叮叮”两声，那飞镖一分为二的掉落在地上。

　　“嗯？”周祥发见中年男子只是随手就接住自己的飞镖，而且还空手将两枚飞镖给震碎，单是这一份功力完全就不弱于没有受伤前的自己。

　　“下次如果在这个样子，我不介意直接把你给杀了！”说着，中年男子缓缓的站了起来，说到最后一句的时候，身上的杀气突然大增，双眼直泛起冰冷的杀意盯了周祥发一眼，这才慢慢的举步离去。

　　“好恐怖！”周祥发愣愣的看着中年男子离开的背影，后背却是直泛着冷汗，刚才中年男子那突然暴发出来的冰冷如实质般的杀气，还有那如毒蛇般的目光，让他感觉到自己就好像是被一条毒蛇给盯上了一样，他完全相信中年男子真的有那个实力将他给杀了，看来门主的身边还有许多他们不知道的高手。

　　想到这，周祥发不由苦笑了笑，接着拿起刚才中年男子所留下的皮包离开。

　　“门主，我们的人已经发现周祥发的踪影。”张一中连忙的对着一旁的蒋天信说道。

　　“很好，立马通知李家。”搜了二天，终于是有消息了，蒋天信还真怕这周祥发会缩在地底下不出来，没想到他还是出来了，才二天的时间，相信的他的伤也没有好上多少。

　　李天接到蒋天信的消息后，立马就是跑去通知李然，同时叫人将大长老还有二长老叫来，便直接朝着蒋天信所说的地点赶去。

　　“有人跟踪？”周祥发快回到住所的时候，便发现身后一直都有人跟着，这让他不由皱了下眉头，身形突然一闪便是消失不见，接着只见两名男子快步的跑了过来，摸着脑袋在那里东看看，西望望的，可是四周那里会有周祥发的身影。

　　“哼，就这点本事也学人玩跟踪！”周祥发远远的看着站在那里不知所措的两名男子，冷笑一声，便头也不会的离开。

　　蒋天信还以为这次找到周祥发的藏身之地，可是没想到才跟到半路人就已经走丢了，这让蒋天信是气不打一处出的对于着两名洪门的子弟一阵的大骂，最后还是李天开口说情，蒋天信这才算了。

　　“看来这周祥发还挺狡猾的，一早就发现了有人跟踪他。”这白跑一趟让李天也是多少有些郁闷起来。

　　“既然他有所发现，看来这以后想要找他可就有些难了。”蒋天信不由点了点头说道。

　　“说得没错，不过我相信他一定会在次出现的。”李天直觉性的说到一声，接着便钻进了车子道：“蒋帮主，这次麻烦你了，有什么消息随时联络。”说完，李天便直接坐着车子离开。

　　蒋天信听着这话，无奈的摇了下头，这周祥发如此的机警还真是难对付，而且现在又只有他一个人，想要做什么时候都可以说是完全没有后顾之忧，这也是让蒋天信感到头痛不以，这周祥发一日不除，他也是一日的寝食难安呀！


第0614章 病毒入侵（一）

　　何佳也不知道自己今天怎么了，昨天还好好的，可是今天早上一起床却是咳个不停，原本还以是简单的感冒发烧所引起的，如是只吃了点感冒药便去上学，但却没有想情况是越来越严重。

　　“小佳你怎么了？”上课的老师很快就注意到何佳的不对劲，连忙走了上来问道。

　　“咳……我……没……咳咳……”何佳话还没有说完，便是一阵剧烈的咳嗽，咳出来的痰也是越来越浓！而且还带有一丝异味与血丝。

　　难闻的异味让班里的每一名同学不由大皱眉头的捂起了口鼻，心中只感一阵的恶心与反喟。

　　“搞什么，有病就去看医生嘛，恶心死人了！”其中的一名同学已经是不满的叫出声来。

　　“何佳，你还是先不要上课了，我带你去医务室看看。”老师也是感觉到在让何佳呆在班上，说不定情况只会越来越严重，于是叫上二名女学生一起将何晓扶去了医务室。

　　“林医生，我这名学生情况怎么样了，得的是什么病？”女师十分关心的问道。

　　“这个暂时还不知道，不过情况很严重，我建议你们还是马上送她去大医院检查。”姓林的医生摇了下头，他还是第一次遇到这种情况，那仿佛要咳嗽出心和肺的一般剧烈咳嗽，是那么痛苦异常。

　　女老师听到这话，在看看一脸痛苦的何佳当下也顾不了这么多的对着一旁的其中一名女生说道：“林雨，你们两个在这里看着何佳，我去取车。”

　　几分钟的时间，只见那名女老师已经是将车子停在了医务室的门口，对着林雨等人道：“快点扶她上车。”

　　听到这话，林雨与另一名女生这才手忙脚乱的将何佳扶进了车子，接着便坐上车子一起赶往医院。

　　这二三天里，陈凡每天都是陪着林曼云逛遍了整个京都，而小玉与陈峰的伤也是好得差不多了，都已经是可以下床走动。

　　尤其是小玉伤好后，清风更是一直陪在小玉的身边，就跟一块牛皮糖一般甩也甩不掉，让陈凡等人没事的时候就拿出来糗一糗两人。至于陈峰自从能下地行走之后，一直也是安份守已的没整出什么乱子来，而陈凡也是问过他今后有什么打算没有。

　　但陈峰给出来的答案却是十分的简单，那就是：“不知道。”

　　陈凡听后也是一阵的无语，最后只好说到：“如果没有想好的话，那就跟着他回去滨海市好了。”

　　陈峰也是没有拒绝的点了下头，不过也难怪的，现在陈峰在京都里是一个亲人也没有，遭受如此之大的打击，还能康复成这个样子，也已经算是不错了。所以陈凡也是没有怎么去勉强陈峰。

　　“王伯给订好后天回滨海的机票。”陈凡对着身旁的王六开口说道。

　　“少爷，你决定好后天回去滨海了？要不要提通知芳华小姐她们让她们也高兴高兴？”王六有些意外的说道。

　　“不用了，就当是给她们一个惊喜好了。”陈凡笑着摇了下头，这二三里，京都的许多地方他都陪林曼云逛了个遍，也是时候回去了，不过让陈凡有些不舍的还是到现在也没有收到关于赵凝素的答案，这让他心中多少也是有些难过。

　　而就在这个时候，陈凡的手机响了起来，拿出来一看，竟然是赵凝素打来的，这陈凡心中不由一喜，连忙的接通了电话。

　　“喂，凝素，怎么这几天也不给我电话，让我好一阵的担心。”电话一通，陈凡便心急的开口说道。

　　拿着手机的赵凝素听到这话，心中是忍不住的一阵甜蜜，道：“我应该决定了，跟你一块去滨海市。”

　　“真的，这实在是太好了，我马叫王伯把你的机票也订上。”陈凡高兴的说道。

　　“嗯。”赵凝素应了一声，接着幽幽的对着电话说道：“不过这事，我还没告诉家里人，不知道他们会不会同意。”

　　“这个……”陈凡想了下，道：“要不我过去跟你大伯还有你父亲他们商量好了。”

　　陈凡想想也是，必竟自己是要将别人的养了这么大的女儿给带走，不过去跟别人打声招呼，这也实在是有些说不过去。

　　“那我等你。”赵凝素柔声的点了下头，便挂断了电话，心中却是有种说不出来的美滋滋的，陈凡这次过来无疑就好像是提亲，想到提亲这两个字，让赵凝素的脸上也是不由好一阵的发烫。

　　“丁老师，何佳的情况好像越来越糟糕了，你开快一点吧，我怕她会熬不到去医院。”车上的林雨看着一旁的何佳不停的剧烈咳嗽，那伴随出来的血痰让人是感觉到一阵的恶心。

　　“我知道了，我现在已经是开得很快了。”丁雪宜没好气的叫了出来，今天她还真算得上是倒霉，车子才刚买没一个星期，可是现在已经是被车上的何佳咳得一车的异味。

　　“小心！”林雨很快就注意到前面突然拐出来的一辆子，不由连忙的开口叫道。

　　“啊？！”丁雪宜不由尖叫一声，猛得一踩刹车，整辆车子是一下子就停了下来。

　　“你怎么开车的？想死滚远一点！”丁雪宜本来今天的心情就不好，被现在这么一闹，立马是上火的从车上走了下来，指着那辆差点与相撞的车子就是开口大骂了起来，暴燥泼辣的个性是尽显无疑。

　　陈凡原本是开着车子往赵家赶去的，只是没想到会差点发生车祸，要不是一直以来他都没有开快车的习惯，在加上反应够，刚才还真是与前面那台突然狂飙出来的车子撞到了一块。

　　而就在他为止松了口气的时候，便看见一个打扮艳丽，身材窈窕的女子走下了车，说实在话，这女子浑身上下，都透露着一股自信的魅力，飘扬着青春的活力，也算得上是难得一见的美女。

　　可是没想到这女子一下车便是指着他好一阵的破口大骂，这让陈凡听得是头痛不以，苦笑连连的走了下车。

　　丁雪宜没想到开车的会是一名帅哥，想起刚才自己那泼辣的形象，让她脸上是不由一红，语气也是有些软了下来，道：“你知不知道你刚才那个样子开车很危险的？”

　　陈凡见女子的声音突然软了下来，更何况刚才错的又不在他，可是他却也不想跟这女子在这里纠缠下去，只好点了下头，道：“我知道了，你没事吧？如果没事的话，那这事就这么算了可以不？”

　　“小凡，怎么会是你？”后坐上的林雨很快就注意到了陈凡，不由连忙的走了下车。

　　“林雨，你认识他？”丁雪宜不由看了眼两人说道。

　　“嗯，他是我高中时的同学。”林雨点了下头说道。

　　“即然是熟人，那就算了，反正大家也没有事，也就不用搞得这么麻烦了。”丁雪宜也是知道如果叫交警来的话，又这又那的，一件小小的事情，也会变得麻烦不以，而且还浪费时间。

　　“咳。咳咳……”

　　就在陈凡正想开口说话的时候，便听到从林雨的车子里传来一阵剧烈的咳嗽声，单是从这咳嗽声中陈凡就已经初步断定，车上的人病得不轻，不由看了眼林雨的车子道：“你有朋友病了？”

　　“嗯，不知道得了什么病反正咳嗽得很厉害。”林雨点了下头，扭头看了眼后座上的何佳，对着陈凡说道：“好了，不跟你说那么多了，我们还要赶着送她去医院，等有空的时候在联络。”

　　“要不让我帮你朋友看看好了。”陈凡见林雨转身正准备上车，不由连忙的开口说道。

　　“你会医术？”丁雪宜听到这话不由上下的打量起陈凡来，一名二十岁不到的年轻小伙子会懂得治病救人，她还真是有些不相信了。

　　“会一点，让我看看也不会有什么问题。”陈凡笑着点了下头，接着便将车子主靠边停下，以免妨碍交通一会被交警扣留，这才直挡走到丁雪宜的车子里。

　　只见车子的后座上横躲着一名紫色长裙，长发，脸色紫青的俊美女子。这女子秀目微闭，双眼之中，神色暗淡无彩，而且还时不时的剧烈咳嗽，后坐上已经是狼藉一片，都是那些带着血丝的浓痰，发出阵阵难闻的异味。

　　看到这一幕让陈凡不由大皱眉头，仔细的看了女子一眼，就已经知道了个大概，只见女子的眉宇之间，笼罩着一团黑云，双眼的瞳孔，更是毫无亮泽，而且她的皮肤表层不泛异样的青色。

　　这女子那里是得了什么病，分明就是中了毒，而且这种毒素的症状却是他从来没有见过的。

　　而很显然，林雨她们根本就不知道这女子到底是怎么回事，这才会盲目的送她去医院，不过从这女子的情况看来，可能还没到医院这女子就已经是一命呜呼了。

　　可是女子的脸部表现出来的症状，却是十分的古怪，让陈凡还是第一次突然感到没有什把握，更何况万一在自己治疗的过程中，这女子突然死亡，那到时候，他可真是自已给自己找麻烦了。


第0615章 病毒入侵（二）

　　“小凡怎么了？”林雨见陈凡突然愣在那里不由连忙的开口问道。

　　“哦。没事。”陈凡对着林雨摇了下头，当在次将目光投向女子的时候，发现女子的脸色已经是从青色车化成了漆黑。

　　“这毒素也发展得太快了吧？”陈凡心中不由惊讶一声，接着连忙的伸手为女子号起脉来。

　　立马是发现女子的脉象十分的奇怪，这让陈凡心中不由一沉，然后连忙的翻了下女子的眼皮，却看见到女子的眼睛的那个瞳孔中弥漫着黑丝，而还有慢慢变成红色。看到这个样子，陈凡是连忙的人手腕上抽出七八根银，飞快的扎在了女子的头部上。

　　一旁的丁雪宜等人原本还有小小的怀疑，可是当看到陈凡那下针如飞的速度时，心中是立马的佩服不以，真没想到陈凡这年轻竟然会是一个中医大家，让她们心中对于何佳的病情，也是多少有些放心了下来。

　　“怎么样？我这位学生已经没什么大问题吧？”丁雪宜看了下何佳，接着这才对着陈凡问道。

　　陈凡脸色凝重的摇了下头，道：“你这学生的情况十分的严重，我现在一时半会也是找不出病因，只能是暂是的压住她体内的毒素不会么快的发作。”

　　“嗯？”丁雪宜一听这话，小脸上是不由一阵的苍白，要是有学生死在她的班上，那她这个老师还真是多半有些当到头了。

　　“你既然是这女子的老师，那你应该知道她发生了什么事情，为什么会变成这个样子的吧？”陈凡没有理会丁雪宜那苍白的脸色，直接便开口问道。

　　“我也不知道她为什么会这个样子，原本上课上得好好的，可是这女学生却是突然剧烈的咳嗽起来，而且还伴有血丝吐出，所以我就第一时送她去学生的医务室，后来医务室的医生说还是尽快的将她送去大医院检查，我们真的不知道她到底发生了什么事情，为什么会变成这个样子的。”宁雪宜摇着头将事情是一五一十的说了一遍。

　　陈凡看了下丁雪宜等人，知道她们并没有说慌，可是不知道病源何在，陈凡还真是不知道该怎么为这女子治疗，如果是中毒的话，身上多多少少也会有伤口。

　　想到这，陈凡便开始检查起女子的身体来，甚至过份到掀起了女子的裙子，露出女子那条白色的小内库。可是陈凡的脸色却是十分严肃与凝重。根本就没有一丝淫亵的神态。

　　“喂，你这是要做什么？”丁雪宜看到陈凡的行为，不由有些愤怒的叫道，不过当她看到陈凡眼中的清澈，还有脸上的凝重严肃神色之后，又见陈凡将女子的裙子给放了下来，她这才知道陈凡是在为女子做着检查，而不是在趁机卡油。

　　陈凡看见女子的一双大腿是十分光洁，也没有任务何的伤口，这才将女子翻转过身子，依然是掀起了女子的裙子，却发现屁股后面也是没有什么伤口。仔细的检查完下半身完后，陈凡又开始检查女子的上半身！

　　“怪了，怎么会没有伤口？”陈凡不由喃喃自语了一声，如果不是外伤所引起中毒的话，那就只有最后一点是通过嘴，将病毒吃进肚子里，可是这女子现在这样的情况，那里能问出个结果。

　　丁雪宜等人看着陈凡将何佳的身子是看了一遍后，便一声不吭的站在那里不知道在想些什么事情，这让她们几个也是十分的郁闷。

　　“小凡，何佳到底是怎么回事？你有办法救她吗？”林雨这时忍不住的开口问道。

　　“她的情况很难说，不过我只能是尽力而为。”陈凡脸色凝重的说到一声，接着便蹲下身子，右掌紧紧的贴在女子的反背之上，体内那庞大的原始生气是如泉涌的进入到女子的体内。

　　丁雪宜等人看到这个样子，心中也是大为的奇怪，虽然不知道陈凡这是在做什么，可是他们却也没有出声打扰陈凡。

　　原始生气在女子的经脉里不停的游走，而令陈凡奇怪的是女子体内的毒素一遭遇到这原始生气，居我然好像有了智商一般，自行的避了开来，让陈凡心中是不由惊疑了一声，干脆把原始生气人直接控制在奇经八脉之中，杜绝那毒素的扩散。

　　看着那原始生气层层的将那团黑色的毒气给包裹着，让陈凡心中是不由一喜，如果连原始生气也对这种毒素没有办法，陈凡还真的是要束手针策了，不过现在看来，这原始生气的神奇与强大，还是不以言语的。

　　“接着就是将这团毒素给逼出来了！”想到这，陈凡立马是调动着体内的原始生气想将那团黑色的毒素给逼出来的时候，陈凡立马是感觉到不劲了，只见原本那被原始生气所包裹着的毒素，居然开始慢慢的跟原始生混合成一体，这让陈凡立马是顾不了这么多，右掌一用力，只见女子突然“噗”的一口黑色带着腥臭的黑色吐了出来，将整个车子的后座是染得惨不忍睹。

　　“我的车子！”丁雪宜此时是连想死的心都有了，这才刚买了一个星期的新车，现在却是变成了这个样子，让她那里是受得了呀。

　　陈凡在逼出女子的一口黑色之后，立马是瞬间收功回来，连忙的拿起女子的手在次的号起脉来，只见女子体内的毒素虽然是没有以前那么的浓，可是那毒素的扩展却是非常的惊人，陈凡这好不容易才逼出来的毒素，在这短短的十几秒之内，又在次的扩展回刚才的十分之一。

　　“真是霸道的毒。”陈凡不由感叹了声，接着连忙的取出几根银针，分别扎在了女子的手臂，腰部，颈部，腹部等位置，将毒素的扩展速度在一次的制止住。

　　做完这一步，陈凡的眉头在一次的深锁起来，这次，他还真是被难住了，这女子体内是一种十分罕见的剧毒，而这种毒素不仅是罕见，而且还十分的厉害，就连原始生气也是拿它没有办法，毒素的奇异之性更是让陈凡没有见过。

　　想到这，陈凡不由在次看了女子一眼，他发现还有一个地方实在是想不通，这么厉害的毒素可以说得上是见血封喉的剧毒，中毒者立即毙命，可是为什么这女子能保住性命？而她的身体里也并没有其它什么东西，也不是一个练气高手，也没有吃过什么灵丹妙药，为何她还能活这么长时间？

　　而女子此时虽然是被陈凡逼出了一口黑色，不过身体却是完全的好不到那里去，依久的剧烈咳嗽着，那浓浓带着血丝的痰，散发出阵阵难闻，那好像要将心肺人咳出来的样子，更是让人能感觉到女子此时的痛苦。

　　可是陈凡此时真的是束手无策，就连一向百试百灵的原始生气在这毒素面前，也是失去了以前的强大与神奇，他的脑海里把自己看到过的医书回忆了一遍，无论是那本医术，都没有提到过像这种病症的记述。

　　“这病我真的是无能为力，不过我已经将她体内的毒素暂时控制住，你们还是马上送她去大医院检查一翻。”陈凡无奈的摇了下头，他也知道就算是这名女子到了医院，结果也是只有一个。

　　“真是的，既然治不好，你就早说嘛，浪费我这么长的时间。”丁雪宜一听陈凡这话，立马是没好气的叫了起来，一把就打开车门坐了进去，她今天的心情可以说得上是坏透了。

　　陈凡对于丁雪宜的话，只能是无奈的苦笑了下，接着扭头对一旁的林雨说道：“你们将她送去医院的时候，最好自己也在医院里做个检查，这个毒素会不会传染还是一个未知数，小心一点好。”

　　林雨等人一听到传染两个字，脸色是一下子就吓得惨白无比，何佳的惨状况她们是亲眼目睹着整个过程，如果真的会传染的话，她们还真是无法想像这后果会怎么样。

　　“你少在那妖言惑众，什么传染？我看你就是在乱说！”丁雪宜愤怒的叫到一声，接着扭头对林雨叫道：“林雨还不快上车！”

　　“哦。”林雨连忙点了下头，便对着陈凡说了声：“有空在聊。”便直接钻进了车子离去。

　　陈凡看到这个样子，不由苦笑的摇了下头，他也还是刚才才联想到这种毒素会不会传染，如果会的话，这种病毒可就更加的恐怖了，简直就比得上古时候的瘟疫与霍乱。

　　想到这，陈凡连忙的暗自运动，自我检查了一遍，发现身体没有任何的异常，这才让他放心了不少，转身坐上了车子继续的向着赵家赶去。

　　“林雨，你刚才那朋友说得是不是真的，何佳这病真的会传染吗？”车上的另一名女生不由害怕的问道。

　　“你别乱想了，等到了医院，做下检查就知道了。”林雨虽然不知道陈凡说得是真是假，不过上医院做个检查也是没什么坏处，可是她的心里却是一直都忐忑不安的……


第0616章 病毒入侵（三）

　　“二弟，你说我们要不要派人去打听周祥发的下落？”赵洪看着一旁的赵林军慢慢的开口问道，只从那天晚上没有在周家发现周祥发的踪影，赵洪也是感到十分的不安，必竟留下这么一个高手不除，还真是让人寝食难安。

　　赵林军想了下道：“周祥发的事情不是有洪门跟李家插手了吗？与其将人力浪费在打听周祥发的下落，我看还不如用来加强家里的防卫，说不定这周祥发不知道什么时候会对我们赵家发动偷袭，这让我们不得不防呀。”

　　“嗯，我刚才也是在担心这点，必竟这周祥发的修为高深莫测，如果发动偷袭的话，这后果还真是不堪设想。”赵洪点下头说道，这也正是他所担心的地方，可是到现在却也没有听到洪门与李家传来有关于周祥发消息，这让他也是放不下心来。

　　赵林军又何尝不知道赵洪所担心的是什么，不过现在敌暗我明的，也只能是以不变而应万变。

　　而就在两人在思考着这问题的时候，一名下人敲门走了进来，道：“老爷，二爷，外面有一名自称是陈凡的年轻人前来拜访。”

　　“呃？”赵洪两人不由疑惑了一声，相互对视了一眼，对于陈凡这突然的到来也是感到十分的意外。

　　“你快请他到客厅里，我们马上就到。”赵洪虽然是感到十分的意外，不过还是连忙的对着下人吩咐道。

　　“是。”下人应了一声，便立马转身离开了书房。

　　“大哥，你说这陈凡这突然来我们赵家会有什么事？”赵林军看着下人已经是转身离开了书房，这才开口问道。

　　“这个可就难说了。”赵洪笑着摇了下头，接着问道：“凝素那丫头今天没有出去吧？”

　　“没有，我想她现在大概还在房间里。”赵林军摇了下头，不由眼前一亮的道：“大哥，你不会是想说，陈凡这次来有可能是为了凝素这丫头来的吧？”

　　“呵呵，这个难说，难说。”赵洪笑了笑，继续的说道：“走，我们去看看就知道了。”

　　赵林军点了下头，接着便与赵洪一起走出书房，老实说他对于陈凡与女儿的事情还是知道一些的，不过两人具体走到那一步了，他却不是很清楚，也没去跟赵凝素打听过，但是这次陈凡的突然上门如果真的是为了赵凝素而来的话，那两人的关系还真是进展非常。

　　“小凡真没想到你会登门拜访，我原本还打算过两天亲自去拜访一下你，好好的感谢你上次出手相助。”赵洪一来到客厅看到陈凡，便是笑口吟吟的迎了上去。

　　“赵老伯，你客气了，上次的事情只不过是举手之劳而以。”陈凡摇了下头，接着又看了下赵洪的身后并没有赵凝素的身影，不由下意识的问道：“怎么不见凝素的？”

　　赵洪与赵林军一听陈凡这个问题，两人是不由同时愣了一下，然后又相互对视了一眼，两人的脸上都不由同时闪过一丝异味的笑容，最后便听到赵洪笑着说道：“凝素那丫头还在房里，我这就叫人去喊她。”说着，赵洪对着一旁的下人道：“你去喊小姐过来，就说客人找她。”

　　说完，赵洪与赵林军便脸带笑容的便坐了下来，两人眼中都是带着那有些异样的神色看着陈凡，直把陈凡是看得有些不好意思起来，搞不明白两人怎么突然间会这个样子。

　　“我说小凡，你今天来是不是有什么要紧的事情？”赵林军用着那老丈人看女婿的眼神上下的打量着陈凡，在他看来陈凡的确是长得一表人材，无论是在那个方面都要比朱家的朱子健不知道要好上多少倍，更重要的是陈凡背后还有王六这么一个高手的存在，要是陈凡当了自己的女婿，那还真是在好不过的事情。

　　赵洪心中的想法与赵林军的也是想无几，当初他之所以会改变主意，有很大的一部分原因也是因为陈凡，而且今天陈凡主动找上门来，其来意从刚才那句话中也是表明着他多半是冲着赵凝素而来。

　　而如果让他在朱家与陈凡之中做选择的话，他当然是选择后者。而且无论是从长相人品等，各方面的综合条件来说，陈凡都是明显要比朱子健好上几倍不止。尤其是一个绝世高手王六，更是当初让他做出改变的最为主要的条件之一。

　　“其实我这次来还真是有些事情想要跟两位前辈商量的。”陈凡发现两人看向自己的眼神是十分的奇异，让他不由搔了下头发说道。

　　“哦，是什么要紧的事情，让你亲自的过来一趟？”赵林军不由下意识的问道。

　　“这事……该怎么说好咧……”陈凡一时之间也不知道该怎么说出口来，难不成直接的说我要将你女儿带走不成，这样虽然是很直接也很省事，便却也可能造成许多不必要的误会。

　　“小凡，你来了。”而就在陈凡左右为难不知道该怎么说的时候，赵凝素这时已经是出现在客厅里。

　　黑白分明的双眸、水汪汪的波光眸子流转，流露出几分的甜蜜与羞涩，很是迷人。姣白的粉脸白中透红，红润的性。感小嘴娇嫩欲滴，言谈间那一张一合的红唇令人真想一亲芳泽。

　　光滑的肌肤雪白细嫩，她凹凸玲珑的身材被紧紧包裹在雪白衣衫中，包裹出浑圆而坚挺不坠的双峰。柳腰裙下一双迷人光滑雪白的玉腿，粉嫩细腻的藕臂，青春而又充满着性感的妩媚气质，让人看得有些心神沉醉。

　　“呵呵，凝素你来得正好，小凡好像有什么事找你。”赵洪一见赵凝素的出现，便连忙的挥手让赵凝素快到一旁坐下。

　　“小凡现在凝素也来了，有什么事情你就直说好了。”赵林军看了看女儿又看了看陈凡说道。

　　赵凝素听到赵洪与父亲的话，俏美的脸上不由泛起了淡淡的诱人嫣红，她自然知道陈凡今天是为了什么而来，而从赵洪与父亲刚才的话听来，陈凡应该还没将来意告诉两人，要不然两人也不会这么的开口说话。

　　“我……”陈凡此时脸上也是多了几分的不好意思与尴尬，不停的抓着头，看了看坐在一旁脸上带着几分羞涩之意的赵凝素，又看了看赵洪与赵林军两人那似笑非笑的异样表情，更是让他不知道该怎么说才好。

　　赵凝素看到陈凡这憋屈的样子，不由没好气的瞪了他一眼，接着不由轻咳了两声，道：“还是由我来说好了。”

　　赵洪两人一听赵凝素这话，眼中是立马就闪过一丝的精光，他们刚才就已经猜到了，这次的事情与赵凝素有关，而现在见赵凝素主动的站了出来，两人是立马就得到了肯定，双眼直看着赵凝素等待着她的答案。

　　“是这样的，我打算过二天，跟……跟……离。离开京都，去……去滨。海市。”话才说了没一半，赵凝素很快就发现了大伯与父亲两人那明显有些不对劲的眼神，脸色的红晕更是有些深了起来，后面的话也是开始说得有些不清不楚了起来。

　　“呃？好好的怎么要离开京都？”赵洪与赵林军两人不由同时疑惑的问道。

　　“这个……”赵凝素此时也是有些哑口无言，扭头看了看一旁的陈凡，脸上在次多了几分的羞涩。

　　一旁的赵洪与赵林军看到这个样子，心中也是在次明白了几分，两人也是不露声色的问道：“凝素呀，你要离开京都，我们也并没反对，只不过你也要让我们知道原因吧？要不然我们怎么能放心咧。”

　　赵凝素看到大伯与父亲这个样子，不由偷偷的对着陈凡使了个眼色，叫他跟两人解释，这让陈凡是郁闷的直抓头发，而一旁的赵洪两人也是将这幕完全的尽收在眼底，心中已经是开始在那里暗自的笑了起来。

　　“前辈是这个样子，我跟凝素……”说到这，陈凡不由看了下一旁的赵凝素，只见她已经是脸露羞涩的对着点了点头，这让陈凡不由咬了下牙，反正这丑婿终需见家翁！反正是拼了！

　　下定决心，陈凡下意识正了正坐姿，看着赵洪两人道：“两位前辈，其实事情是这个样子的，我跟凝素已经是走到了一块，她现在是我的女朋友，我想过些天带她回去滨海市。”说着，陈凡伸手将已经是羞涩一片的赵凝素拉到自己的身旁坐了下来。

　　“哦，这么说来你今天是打算过来提亲的咯？”赵林军看着女儿那幸福的样子，脸上带着微笑的问道。

　　赵林军这不惊不诈的平静反应，让陈凡不由愣了一下，不由看了下一旁的赵凝素，在猜测着赵凝素是不是提前就将他们之间的关系告诉了家人，要不然怎么他们听到这个消息一得都不感到意外的？

　　赵凝素自然知道陈凡为什么会看向自己，当下是不由对陈凡摇了下头，接着看向赵林军，道：“爸，你们是不是一早就猜到什么了？”

　　“呵呵，你大伯跟我怎么说也是过来人，你们刚才那貌似神离的样子，连瞎子也看得出你们两人之间的关系，只是你们两个一直在那里吞吞吐吐的好像很难为情的，让我们两个看着都有些为你们心急。”赵林军没好气的看着两人打趣的笑到。

　　“爸！”赵林军这话一出立马是搞得赵凝素脸上一片的通红，不由连声的娇嗔起来，同时将头深深的低了下去……


第0617章 病毒入侵（四）

　　“黄医生，黄医生，我女儿到底得了什么病？怎么这么久都不见出来的？她前些时间的身体一直都很好，就是不知道为什么会突然咳嗽，而且情况是越来越严重。”京都第一人民医院，一名衣着十分朴素的中年妇女满脸紧张的看着内科的主治医生黄忠民问道。

　　“这位太太，我们已经是开始为你女儿做检查了，检查结果也没有这么快出来，而且你也看到了，现在医院里来了这么多的病人，我真的很忙，你女儿的病需要住院观察，你去办理住院手续，就先别来打扰我，好吗？”

　　黄忠明做为第一人民医院内科的主治医生，在对内科的方面是十分的有研究，可是今天他却遭遇到了十分奇怪的情况，有许多症状一样的病人是陆续的送来了医院，而这些病人的症状全部都是咳嗽，伴有发烧，呕吐的现象，这应该可以说是一个很小的症状，可是病人的情况却是十分的严重。让黄忠明是头大不以，可是对这种病却还有着许多不明白的地方，就连查阅了不少临床的病例都没有找到类似这样的情况。

　　“住……住……住院？那我女儿的情况是不是很严重？”中年妇女的眼睛里露出恐惧的表情，她看见自己的女儿正从深切治疗室里推了出来，而且病床上的女儿脸色惨白！嘴唇干裂，还在那里不停的咳嗽着。

　　“这个要等检查结果出来才知道情况。”黄忠明连忙的说到一声，接着便看到一名女护士匆忙的从人群之中跑了过来。

　　“黄医生，黄医生，急诊室刚送来一名病情十严重的咳嗽女子，田主任让马上下去看看。”女护跑到黄忠明的面前连忙的开口说道。

　　黄忠明一听，立马是有种头晕的感觉，今天已经是送来很多严重咳嗽的病人，现在怎么还有来的，这让他不由连忙深深的喘了两口粗气，道：“你马上给院长打个电话，喊他派些人回来帮忙，就我们这几个值班的人根本忙不过来。对了，刚才我要的那些检查报告出来了没有？”

　　“还没了。”女护士摇了下头说道。

　　“好了没事了，你去忙吧。天啊！为什么会突然间冒出这么病症一样子的病人？为什么医院所有的药都治不好……”黄忠明对着一旁的女护士说到一声，接着便嘴里不停的发出抱怨的声，走进了电梯。

　　等他走出电梯，小跑到急诊室的时候，便看到急诊室的主任医生走了出来正跟好像是送病人前来医院的女子问着话。

　　“田主任，什么情况？”黄忠祥一见到这主任医生便直进的开口问道。

　　“黄医生你来得正好，这女子的情况跟先前送来许多病人情况十分的相似，只不过情况却要比先前送来的病人要好上许多。”田军一看到黄忠明便连忙的开口解释着道。

　　“医生，我那学生到底得的到底是什么病？不会有生命危险吧？”丁雪宜什么都不担心，她最为担心的就是何佳会有什么生命危险，到时候她的麻烦可就多了。

　　“这个我们现在还不能给你明确的答复，但你还是尽快的通知她的亲人，还有她身上的银针是怎么回事？”田军摇了下头说道。

　　“我已经叫人去给她父母打电话了，让他们尽快的赶到医院，而她身上的银针是我们在送她来医院的半路上遇到一名中医给她扎上的，说能暂时的压制住她身上的毒素。”丁雪宜见医生问起这个，心中多少也是有些心虚，不过还是十分老实的回答道。

　　黄忠明正愁着这突然间出的怪异病症正无从下手，现在听丁雪宜这么一说，不由连忙的说到一声：“田主任，快带我看看那女子的情况，有什么问题等下在问。”说完，便直接把田军拉进了急诊室里。

　　的确，这名女子的情况真的是要比先前送来的病人的情况要好上许多，可是病情却也是乐观不到那里，而刚才那名女子所说的毒素又是什么？难不成这病症是什么病毒引起的？

　　想到这，黄忠明连忙吩咐护士将这女子送去内科加护我病房，接着便与田军一起走出急诊室。

　　“医生有结果了没有？”丁雪宜一见黄忠明等人出来，立马是站了起来问道。

　　“结果要等检查报告出来才知道。”黄忠明公式化的回答到一句，接着问道：“你能不能告诉我，给刚才那名女子扎针的中医还对这种病症说过些什么没有？”

　　“这个……好像也没什么说什么，只是说这是一种中毒的情况。”丁雪宜想了下说道。

　　“哦，就只有这些了？”黄忠明不由皱了下眉头，中毒的现象这也可以说得上是一种解释，只不过这毒也中得好像有些不太对劲，一时想不明白的黄忠明点了下头，道：“好的，谢谢你，如果病人的情况有什么变化的话，我们会随时通知你们的。”

　　丁雪宜听到这话，总算是完全松了口气，跟黄忠明等人说了些谢谢之后，便打算离开医院先去将自己的爱车给全面的清洗一遍，于是连对着一旁的林雨两人道：“你们两个是跟我一起回去吗？”

　　“丁老师不了，我想在医院里做次全面的检查在回去。”林雨摇了下头说道，她对陈凡的忠告是完全的放在了心里，还是做次全面的检查心安理得一些，要不然她今天晚上一定是难以入眠。

　　丁雪宜听到这话，有些不满的看了眼林雨身旁的另一名女生，见她也是点了点头，当下只好开口道：“那等会你们自己打车回学校好了，我自己先回去了。”说完，便直接举步走出了医院。

　　林雨两人看到这个样子，便连忙的在医院里开始检查着身子，害怕自己真的会被何佳的那种病给传染到。

　　“黄医生，刚才从深切治疗室推出来七号病床的女子病情好像突然加重，而且还危在旦夕……”黄忠明才刚回到内科别见刚才那女护士紧忙的跑过来说道。

　　“我马上过去看看。”黄忠明不等女护士把话说完，便飞快的小跑到女护士所说的病床，便看到七号病床已经是被人围了起来，而且从里面还传来哭泣的声音。

　　黄忠明一听就立马坏了，连忙的扒开人群，只见刚才那名从深切治疗室推开来的女病人，神态张狂，双目发红，脸色扭曲，双手的青筋暴起，怒眼圆睁，嘴里还带着白沫，而且也已经是没有了呼吸了。

　　“安排家属办理后事……”黄忠明探查了一下，最后只能是摇摇头对着身后的护士说道。

　　“你骗我！你不是说过要等检查报告出来才知道我女儿得的是什么病吗？怎么会无缘无故的就死了？我要告你们医院失职，我要告……告……”刚才那名中年妇女才喊了没两句，一时气急攻心立马就昏了过去……

　　……

　　赵家，在陈凡开门见山的表明了自己与赵凝素之间的关系，气氛也是变得十分的融恰起来。

　　而陈凡从赵洪与赵林军的表情里也是看得出来，两人并不反对自己与赵凝素走到一块，而且还好像有些暗自的高兴，这让陈凡心中多少也是有些搞不明白，不过却也没有去多想，只要两人不反对他与赵凝素之间的事情，这也没有什么让他好担心的了。

　　“对了小凡，你打算什么时候回去滨海？”赵林军虽然是不反对自己的女儿跟着陈凡，只不过他只有这么一个宝贝女儿，还真是有些不舍得让她离开。

　　“后天，机票我已经让人订好了。”陈凡回答道。

　　“后天？这是不是有些太急了？”赵林军不由皱了下眉头问道。

　　“这可能是有些急了吧，不过滨海那连我的确还有些事情急着回去处理。”陈凡多少也是没有不好意思的说到，必竟今天才刚公开自己与赵凝素的关系，接着后天就要带人走，这么快的速度的确也是赵林军等人有些难以接受的。于是便随后说道：“如果你老人家觉得急的话，我看不如这个样子，让凝素留下来陪你老一段时间，等到时候在过来滨海市，你看怎么样？”

　　“嗯，这个建议不错。”一旁的赵洪点了下头，接着撞了下赵林军的肩膀，道：“二弟，我看就这么决定好了，就让凝素这丫头留下来多陪陪你，到时候在去过去滨海市发展好了，反正这京都与滨海之间的距离也不是很远，坐飞机也只要两个多小时的路程。”

　　“爸，你放心好了，就算到了滨海，我只要一有时间，就会给你老打电话，或者是抽空回来看看你老，你就不用担心了。”赵凝素此时也是开口说道。

　　“好吧，那就这么决定好了。”赵林军也知道女在不中留，虽然是心有不舍，不过也只能是叹气点了点头。

　　“老爷，二爷……咳。咳咳……”赵福也不知道今天自己是怎么了，竟然会感冒，这让他也是感到有些不可思议，要知道练气者的身体抵抗力可是十分的强，也是很难生病的。

　　“福伯你这是怎么了？是不是生病了，怎么不去看医生呀？”赵凝素一见赵福那脸色难看的样子，不由连忙的问道。

　　“赵福，既然有病在身你就好好的休息，将事情都交给其他人做好了。”赵洪看到赵福这个样子，也是不由开口劝道。

　　“多谢老爷，小姐的关心，老奴没事，只不过是小感冒而以。咳。咳咳……”赵福摇了下头，接着又是好一阵的咳嗽……


第0618章 病毒入侵（五）

　　陈凡原本也没有打算去注意赵福的病，必竟这练气者的身体素质要比常人的好上太多，更何况赵福也说了只不过是小感冒而以，可是当陈凡的目光刚好从扫过赵福的脸时，心中却是不由吃了一惊。

　　他竟然在赵福的脸上看到了一丝青色，这淡淡的青丝与刚才在来赵家时所遇见的那名生病的女子一模一样，只不过赵福的要比那名女子的淡上许多而以，这可能是因为个人体质有关。

　　“赵管家，你此时是不是觉得浑身很累，很无力？”陈凡连忙的问道，而在这么短的时间内一连遇到两个同样的病例，而且这种病症又是厉害会非常，实在是让陈凡不得不有些开始担心了起来。

　　“听陈先生你这么一说，还真是有这种感觉，今天也不知道是怎么回事，早上起床时还好好的，可是这一吃完早饭就突然感觉到身体有些不舒服了，吃了点感冒药，也没见好转。”赵福点了点头说道。

　　“赵管家能让我为你把下脉不？”陈凡听赵福这么说，脸上的神色多少也是有向分凝重了起来。

　　“福伯，你就让小凡给你看看吧，以小凡的医术绝对是能药到病除。”赵凝素笑着说道。

　　赵洪与赵林军两人看到赵凝素如此的夸赞着陈凡，虽然知道她赞得很有道理，不过两人也是不由笑着摇了下头，看来还真是女大不中留啊！

　　赵福自然是知道陈凡的医术十分的高明，陈凡能为他治疗，他自然是在高兴不过了，当下便连忙的将手伸了过去，道：“那麻烦陈先生了。”

　　“不客气。”陈凡说到一声，便伸手为赵福把起脉来。

　　“果然！”陈凡心中不由暗叫一声的松手回来，抬头望着赵福道：“赵管家能跟我说说，你是从什么时候开始感觉到身体有些不舒服的？在此期间你有没有吃一些不干净的东西或者是吃了一些你平常不经常吃的东西？”

　　“就是吃完早饭后的一个多小时吧。而且早饭所吃都是平常的东西，没什么不干净这么一说。”赵福有些不明陈凡为什么会突然间这么的问，自己只不过是小病痛而以，没必要去问这些吧？不过赵福还是十分配合的回答了陈凡的问题。

　　“这就怪了，到底是什么原因导致的？”陈凡听完赵福的回答，不由喃喃的说到一声，便开始沉默了起来。

　　众人看到陈凡突然间这么个样子，当下就开始有些疑惑了起来，赵福只不过是小病小痛而以，可是陈凡却是表现得好像是赵福得的什么绝症一般的表情，这让他们都不由相互的对视了一眼。

　　“小凡，是不是福伯的病有什么不对劲的地方？”赵凝素率先便开口问道。

　　“嗯。”陈凡点了下头，抬头看着赵福说道：“赵管家，你并不是什么小感冒，而是不知道从那里染上了病毒。”

　　“病毒？”

　　“你这种病症我在来的路上就在一名女子的身上看到过，而且这种病毒是厉害非常，我对此也是束手无策。”陈凡在点了下头，继续的对着赵福说道：“我建议你还是尽快的去医院检查。”

　　听到陈凡这么，赵洪不由连忙的问道：“到底是什么病毒这么厉害，就连你也没有办法？”

　　陈凡摇了下头，道：“我也是第一次遇见这样的病毒，而且这种病毒扩散速度非常的快，甚至可以用恐怖来形容。”说到这，陈凡立马就发现赵福脸上的青丝已经是开始隐隐的转变成了黑气，让他心中不由在次一惊，连忙的说道：“而且这种病毒说不定还带有很强的传染性。”

　　很强的传染性？这么赵洪等人立马是有些惊慌了起来，连忙的问道：“小凡你说得是真的？”

　　“这个我现在还不能确定，不过可以肯定的是赵管家现在已经是一名病毒携带者。”说着，陈凡不将目光移向一旁的赵福道：“所以赵管家你现在最后是立马上医院一趟，这样无论是对你还是对整个赵家都是百利而无一害。”

　　“我……我这就去医院检查，老爷，我……”赵福此时都不知道该说些什么好，如果陈凡所说的都是真的，万一真的有传染给赵家的任何一个人的话，这样他就真的是罪过了。

　　“赵福你别说这么多了，快点开车去医院吧，其它事情我们都会帮你安排好，你也用不着担心什么。”赵洪安慰着说到，他也不想看到这样的事情发生，可是陈凡都说得这么严重了，他也只能是让赵福尽快的去医院。

　　赵福那里还敢在多做停留连忙的告别赵洪等人立马是转身离开了客厅。而赵福一离去，陈凡便立马的说道：“我现在也不了解这种病症的特征与治疗的方法，你们最好等会就去买些消毒液回来对整个赵家的房间，厨房，浴室，厕所，餐具，桌子，墙壁等等全部一次性的消毒，还有以后不要在到外面吃任何的东西！”

　　“这些东西我立马就去安排下人去买。”赵洪连连的点头说到一声，接着便叫来几名下人，将陈凡刚才所吩咐的话交侍了一遍，就让这几名下人是快去快回。

　　“还有你们赵家人多，我也不能确定只有赵管家一人有这种情况，你最好是吩咐下去，如果家里有谁出现咳嗽，头晕，上吐下泻，感冒发烧等症状，最好是立马将其隔离，要他们到医院检查一遍。”陈凡等赵洪吩咐完之后，在次的开口说道。

　　“好，我这就叫人去办。”赵洪对于陈凡医术可是十分的有信心，必竟就连钱忠祥都是对他称赞有加，这不怕一万最怕万一，不管是不是虚惊一场，小心使得万年船，这可是关系到赵家上下安全的问题，他也不得不小心的行事。

　　“我还要赶着回去，就不留在这里打扰你们了。”陈凡看着赵洪正开始忙碌起来，当下便站了起来说道。

　　“好，那我也就不挽留你了，我让凝素送送你好了。”赵洪点了下头，他知道陈凡为什么要急着离开，肯定是因为刚才那病毒的事情。

　　陈凡的确是因为这个不知明病毒的事情，因为他感觉到这个病毒并不简单，说不定很快就会席卷整个京都，到时候还真不知道有多少人会死在这种病毒之手，他现在必需是尽快的赶回去跟王六他们商量。

　　“小凡，情况真的有这么严重吗？”赵凝素将陈凡送到赵家大门后，不由有些担心的问道。

　　“嗯，我有种不好的预感，这病毒决不简单。”陈凡脸色凝重的点了下头，接着伸手将赵凝素拥入怀中，道：“不过你放心好了，有我在一定不会让你有事的。”

　　赵凝素听到陈凡这话，心中是好一阵的感动，将身子慢慢的靠在了陈凡的怀里。

　　“凝素要不你今天跟王伯他们先回去滨海避一避你看怎么样？”陈凡刚才也是想到，让王六等人先回去滨海市，必竟对于这病毒他也是束手无策，如果在让他们留在京都的话，他还真是有些很不放心。

　　“不。现在家里刚发现这样的事情，我怎么能一走了知。”赵凝素摇了下头说道。

　　陈凡见赵凝素的语气如此的坚定，当下只能是无奈的点了下头，道：“我给你开个方子，虽然这个方子不能化解这种病毒所带来的病症，不过用来预防一下应该还是有些用处的。”说完，陈凡便在车上找来纸笔，飞快的写下一个药方交给赵凝素道：“你自己要多注意点，这段时间没事的话，最好不要出去走动。”

　　“嗯，你也要小心一点。”赵凝素接着药方点了下头说道。

　　“我会的。”陈凡点了下头，接着在赵凝素的红唇上亲了一口，道：“那我先走了，有什么情况记得马上通知我。”

　　“嗯。”赵凝素点了下头，便目送着陈凡坐进车子离开，直到看不见车影，这才转身走回赵家。

　　冯有才今天可以说是忙得晕头转向，他所在的中医院里还是第一次突然接受到这么多病人，而且每个病人的情况都是基本相同，都是咳嗽，头晕，发热等等。

　　而这些都只不过是很小的病症而以，可是当他给病人行针的时候，却是一点效果也没有，这让他是感到十分的惊讶，原本他还以为自己诊断错了，于是又在三的检查了好几次，结果都是一个样子，这让他是一时之间有些懵了，最后不得不打电话给钱忠祥求助。

　　“老师，这病人到底是什么问题？”冯有才对着正为病人把完脉的钱忠祥问道。

　　钱忠祥脸色十分凝重的摇了下头，道：“你立马通知温院长，让他立马将整间医院的病人进行隔离，尤其是有这种情况的病人，全部都要隔离，医院所有的医院，护士在跟这种病人接触的时候都要穿上隔离服。”

　　“老……老师，你这是？？”冯有才一听钱忠祥这话不由有些懵了。

　　“还愣在这做什么，还不快点去通知，就说是我说的，有什么后果我全权负责好了。”钱忠祥看到冯有才还愣在那里不动，于是立马就是喝出声来。

　　“是，我这就去。”冯有才虽然不知道钱忠祥为什么要这么做，可是他知道钱忠祥这么吩咐，一定是因为这种病症很严重……


第0619章 病毒入侵（六）

　　陈凡在离开赵家之后便立马朝着香山别墅赶去，他感觉到这种奇特的病毒一定不简单，而这种病毒的厉害他也是亲眼目睹，现在就连赵家也有得了这种病症这绝对不是什么好的预兆。

　　不行！我得问问白姐她们，滨海市有没有类似的情况发生，如果有的话，这情况还真是严重了。

　　想到这，陈凡连忙的掏出电话，才按了几个数字，手机便响了起来，陈凡一看发现是钱忠祥打来的，这让他不由连忙接通了电话。

　　“小凡，你现有空不？马上来中医院一趟，出现了一种很奇怪的新型传染病。”电话一通，钱忠祥便立马的对着电话说道。

　　“嗯？”陈凡听到这话不由皱了下眉头，道：“患者是不是咳嗽伴有血痰，有轻微的发烧症状，双眼泛红，脸色紫青，重者眉宇之间有团黑气？”

　　“呃？你已经知道了？”钱忠祥不由愣了一下，陈凡所说的症状还真是详细无比。

　　“你老刚才说，这种病带有传染性是不是真的？”陈凡现在最关心的是这一点。

　　“真的。”钱忠祥点头说道。

　　“我知道了，我立马赶过去。”陈凡说完便连忙挂断了电话，同时也是顾不了这么多的，车子直接来了个紧转弯，便朝着中医院赶去。

　　陈凡刚才在给那女子治疗咳嗽时，就明白到剧烈的咳嗽让她的肺部感染发炎，而且发炎的速度快的惊人，病人最后咳得吐血而亡，眼睛层也会泛红，毒素也会在剧烈的咳嗽中全部集中到人体的大脑，然后让其疯狂而死。

　　天啊！要是每一个被感染的病人都疯狂！那传染的速度多么的可怕？肺部发炎是在医学上来讲是属于呼吸系统，这咳嗽出去的痰和气体都带有毒素，这传播途径简直就可以说是恐怖……

　　想到这，陈凡连忙就拨通了王六的电话。

　　“王伯，现在所有人都在家里吗？”电话一通，陈凡立马就问道。

　　“都在，少爷有什么紧事吗？”王六听得出陈凡那心急的声音。

　　“都在就好。”陈凡松了口气连忙的说道：“你立马去看看他们之中有没有发烧感冒，咳嗽的。”

　　“好，我这就去办。”王六点了下头，接着便将别墅里的人都叫到客厅里一个个的检查过去，发现没有一个人出现有陈凡刚才所说的症状，这才对着电话说道：“少爷，他们的身体都很好，是不是发生了什么事情？”王六也是十分奇怪陈凡为什么会打电话回来问这样的问题。

　　陈凡听到别墅里的人个个都很好，这总算是让他完全的放下心来，道：“王伯，你认真的听我说，京都很快就会暴发一场瘟疫，而现在我对这种瘟疫的病情也是一点都不了解，现在你最好是带着曼云姐还有小茵他们立马坐飞机离开京都，晚了我怕来不及了。”

　　“少爷，你说的是真的？”王六不由有些震惊的问道。

　　“嗯，你们现在马上收拾东西离开京都，等下我会打电话给白姐她们看看滨海有没有出现类似的病情，如果有的话，你们最好是先到南方去避一避风头。”陈凡对着电话说道。

　　“那少爷你不走吗？”王六有些担心的问道。

　　“我打算暂时留下来。”陈凡想了下说到，他知道这种病毒很厉害，可是如果找不到解药对抗这种病毒的话，将来不知道会死上多少人，这也不是他这个学医的人愿意看到的结果。

　　“那……好吧。”王六点了下头，接着说道：“少爷，那你自己注意一点。”

　　“我会的，你快点让他们收拾东西离开京都。”说完，陈凡便挂断了电话，接着便立马拨通了白芳华的手机。

　　“小坏蛋，怎么有空给我打电话呀？”白芳华刚开完一个会回到办公室，便接到陈凡打来的电话，心情是立马就大好起来。

　　“白姐，我有急事要问你的，公司的员工最近有没有人出现咳嗽不止或者是发烧，感冒的症状？”陈凡虽然很想跟白芳华打情骂俏，可是现在这样的情况那里让他有这样的心情。

　　“让我想想。”白芳华听陈凡的声音这么着急，当下也是正色起来，想了会道：“没有。小凡你问这个做什么？”

　　“没有就好，白姐你听我说，等下王伯他们就会坐飞机回去。我要过段时间才回去，还有如果你们公司里有出现咳嗽，发烧，感冒的，一律让他们休息养病到好为止才能上班，还有叫人将公司上班的地方，厂房全部消毒一次，公司所有员工不得来京都出差也不接收刚从京都里回来的员工。在有你将我刚才说的通知给赵姐她们，这段时间你们也不要到外面吃饭，也不要去公司上班了老实的呆在家里直到我回来。”陈凡不得不交待清楚，他可不想白芳华她们出现任何一点意外。

　　“小凡，你这是做什么？”白芳华听陈凡说了这么一大堆不由有些迷糊了起来。

　　“总之你相信我就好了，也不要问这么多为什么，照我的话去做就行。”既然这滨海市没事了，那就不能将这事情让太多人知道，要不然传了出去，这肯定会引起恐慌，到时候问题就更加的严重了。

　　白芳华听到这话，只能是无奈的点了点头，她虽然不知道陈凡为什么不告诉她原因，可是她却也是敏感的感觉到肯定是将要有什么大事发生，要不然陈凡不会这么紧张，也不会交待她这么多的事情。

　　而陈凡在次的叮嘱了白芳华一定要记住他刚才所说的话，接着又聊了几句之后便挂断了电话。

　　“徐丹，你进来我办公室一趟。”白芳华在收起电话之后，立马就将徐丹叫进了自己的办公室，开始照着陈凡刚才在电话叫的吩咐安排了起来。

　　另一边，王六已经是叫小茵等人收拾行礼准备离开京都，这让众人是感觉到十分的意外，不是说好了后天才走嘛，怎么会突然变得这么急？

　　的确！突然间走得这么急，是让众人心中多少也是有些情绪与疑惑，不过小茵等人却是没有什么问题，直接就上去开始收拾东西，只有陆冰嫣，陈峰还林曼云等人还站在那里不为所动。

　　“师傅，我们真的要现在离开京都？”陆冰嫣有些不舍的问道，现在陆家的事情还没有完全的明朗，就连自己的父亲也是不知道生死，让她现在就离开京都她真的是十分的为难。

　　“对，刚才我已经跟少爷通过电话了，现在马上就走，你们点收拾东西，只要随便收拾一下就好了。”王六点了下头，也没打算将原因告诉众人，尤其是林曼云，如果让她知道是什么原因，而陈凡又要留下来的话，林曼云绝对会闹情绪不愿意离开，这可不是王六希望看到的。

　　“你叫陈峰是吧，你是留在这里还是跟我们一起走？”王六看了眼一旁的陈峰问道。

　　“我想留下来。”陈峰摇了下头，他虽然不知道王六等人为什么要这么急着走，可是他的仇人还在京都，他不想就这么的离开。

　　“那好吧，我也不勉强你。”王六点了下头，接着也不在多说什么的坐在一旁等待他们收拾完东西就离开。

　　上医院，此时已经是显得有些混乱了起来，必竟突然间传达如此的决定让许多病人与医护人员一时之间也是难以的反应过来，不明白这到底是发生了什么事情。

　　“钱老，到底发生了什么事情，让你做出这样的决定？”温士良作为中医院的院长，又是钱忠祥的多年的好朋友，对于钱忠祥刚才所做出的决定自然是很快的传达了下去，不过他却也很想知道这到底是为什么。

　　“老温事情可能真的很严重，刚才我一连替好几个患者检查，发现他们的肺部发炎的速度很快，这咳嗽出去的痰和气体都带有毒素，如果不尽快的将病人给隔离，这后果可就不堪设想了。”钱忠祥简单的将情况说明了一下，脸色却是凝重无比。

　　“真的有这么严重？”温士良不由皱着眉头问道。

　　“嗯，比想像中的还要严重。”钱忠祥点了下并没有，接着立马说道：“老温你立马召集医院里的所有医护人员来会议室，我有话要跟他们说的。”

　　“好的，我这就去安排。”温士良相信钱忠祥竟然说事情很严重，那就一条是十分的严重，要不然他也不会这个样子。

　　中医院的人在接到通知之后是一个个飞快的赶到了会议室，因为他们已经是敏感的感觉到有大事情发生。

　　“人都到齐了吗？”钱忠祥问道。

　　“都到齐了，钱老你有什么事情就直说好了。”温士良点了下头说道。

　　“嗯。”钱忠祥点了下头，接着便抬头对着在场的众多医护人员道：“今突然间将大家集合在一块主要是有事情要跟大家说清楚的。我想大家应该都知道医院今天送来许多咳嗽，感冒发烧的病人，我现在告诉大家，这是一种肺炎，而这种肺炎基本上是属于目前无法治疗的，而它的传染性就相当与古代的霍乱，鼠疫等瘟疫等疾病，这其中厉害关系，我想大家应该都很清楚。”


第0620章 病毒入侵（七）

　　哗！

　　众人原本就已经是猜到了一点，可是当事实的真相从钱忠祥这位名医的嘴里吐出来的时候，还是让众人不由哗然的一片，传染病有得治的话还不算是恐怖，恐怖的在于它没得治。

　　更何况有许多医院对于那些送来医院的病人的情况可是十分的了解，那痛苦的好像要将心给咳出来的样子，让他们看得都有些感觉到害怕。

　　“大家静一静，听我把话说完！”钱忠祥看到已经开始有些吵杂的场面，不由大声的喝道：“你看你们一个个还像是救死扶伤的医生吗？如果我连我们身为医生的都害怕这种病，那还有谁来救治病人！”

　　钱忠祥的这话，让众多医护人员是感觉到十分的羞愧，场面也是很快就安静了下来。

　　“大家听好了！这病虽然厉害，不过我们一定能找到解决的办法，现在大家首要的任务就是尽快的将生病的病人隔离，同时为自己做好安全的保护措施，这种病可以通过皮肤，空气，血液，食物，水等多个途径传播，所以大家在接触病人的时候一定要注意保护好自己。还有尽快的对整间医院上下进行消毒，尤其是死角的部位。事情就这么多，还有通知病人家属不要来医院探病，以为受到感染。”说完，钱忠祥拍了下手掌道：“好了，大家快点下去做事吧。”

　　“钱老，发生这样的事情，你看我们要不要通知京都的其它医院还有上面的人知道这事？”温士良开口问道。

　　钱忠祥点了下头，道：“医院方面你去通知好了，上面还是让我来通知。”

　　“好，那我现在马上就去给其它医院打电话，要他们做好准备。”温士良点了下头，便连忙的回到自己的办公室。

　　“国峰你现在忙不忙？”钱忠祥第一个想到要通知的就是身为京都市长儿子的钱国峰。

　　“爸，是不是有什么要紧的事情？”钱国峰知道父亲一向都是很少给他打电话的，每次来电话也必定是有什么要紧的事情。

　　“我今天在医院发现了一种新型的流行性肺炎，这种肺炎到目前为至基本上是属于无法治疗的，就算是大医院，同样也如此！更为重要的是这种病一经感染就相当与古代的霍乱或瘟疫。”钱忠祥简单的对着电话说道。

　　“父亲你老不是在开玩笑吧？以你的医术也不能治好吗？”钱国峰有些惊讶的问道。

　　“臭小子，我什么时候跟你开过玩笑了，我现在已经是将事情通知你了，后面的该怎么做你自己看着办好了。”说完，钱忠祥也不在跟儿子啰嗦什么，直接便挂断了电话。

　　收起电话，钱国峰的表情立马就严肃了起来，如果父亲说得是真的，那事情还真是有些严重了，可如果将事情现在就这么发布出去的话，肯定会引起不必要的恐慌，还是得跟上面请示一下为好。想到这，钱国峰连忙的叫秘书准备车子。

　　而陈凡此时也已经是赶到了中医院，在一进医院陈凡便感觉到了医院内那有些不太对劲的气氛，每一名医护人员的眼神中都是或多或少的透出不安与紧张的神色，就好像是如临大敌一般。

　　“护士小姐，我想问一下钱忠祥钱老在那里？”陈凡连忙喊住一名刚好从自己身边我经过的护士问道。

　　女护士不由上下打量了陈凡好几眼，道：“你是什么人？找钱老有什么事？”

　　“我是他的弟子，他前不久打电话给我，让我到这里来找他。”陈凡礼貌的说道。

　　“嗨，小凡你怎么这么迟才来，老师已经等你很久了。”冯有才在刚才钱忠祥叫他出来看看陈凡来了没有，没想到这才出来，便看遇见陈凡当下便脸带笑容遇了上来。

　　“冯大夫。”女护士一见冯有才便十分恭敬的打了声招呼。

　　“好了，这里没你的事，你去忙吧。”冯有才点头说到一声，接着便一把拉着陈凡的手道：“走，老师正在里面等着你了，快点吧。”

　　陈凡在冯有才的半拉半扯之下，很快就来到了一处办公室看到了钱忠祥与另一名年纪六十多岁，身穿着白大褂的医生。

　　“小凡你总算是来了，我跟你介绍一下，这位是中医院的院长温士良前辈。”说完，钱忠祥又指着陈凡对着温士良介绍道：“老温这位就是我经常跟你提起的陈凡。”

　　“温前辈你好。”陈凡十分有礼貌的伸出右手说道。

　　“呵呵，果然是一表人材，也难怪钱老对你这么的赏识。”温士良笑着跟着握了下手，说道。

　　“温前辈你客气了。”陈凡谦的说到一声，接着看向一旁的钱忠祥道：“钱老我们还是淡淡有关于那传染病症的问题，我想知道现在这医院里有多少这样的病症患者？”

　　“老温你跟小凡说下情况吧。”钱忠祥扭头对着一旁的温士良说到。

　　“医院现在一共有六十八名患有此症的病人，都已经让我们给隔离了开来，被安排在重症区，到现在还没出一例死亡的情况，不过刚才从第一人民医院里传来消息，他们那边已经出现了三名患者死亡的消息。”温士良也是有些疑惑为什么钱忠祥会对陈凡这么的看重，他自己连对这种病也是束手无策，难不成眼前这个年轻人就有办法？

　　陈凡皱着眉头听完温士良的报告，心情一下子就变得凝得无比。真想不到情况比自己想像中的还要严重许多，单是中医院就有这么多病患，而京都有这么多的医院，加起来的这病毒患者自然不在少数，这其中还有去算那些明知道自己病了，却以为是小病小痛而没有前来医院检查的病人，如果让这病毒这么传染下去的话，到明天整个京都都不知道会有多少人感染到这种病。

　　“小凡，这种新型的流行型肺炎到底是因为什么而引起的，我们现在是一点线索也没有，也不知道是该从那里下手才好。”钱忠祥不由叹着气说道。

　　“钱老，我们还是先去看看这些病人临我床上都有那些情况在说吧。”陈凡又何偿不知道钱忠祥所说的，可是他现在的确也是无能为力。

　　而各大医院在接到温士良打来的电话后，有些医院是已经采取了应急机制，不过有些却是一笑而过完全的没有放在心上，必竟这么一个小病小痛能有多厉害的。

　　林雨在医院里做了好一翻的检查之后，身体都是没有出现任何的问题这让她整个人也是放心了不少，而跟她一起来的那名女同学也是一个样子，身体都没有出什么不适的症状。

　　“林雨，我们还是快点回去吧，我感觉这医院好像突然间变得有些怪怪的。”女生拉了拉林雨衣服说道。

　　“嗯，我们现在就走。”林雨也是注意到医院里的医院一个个都好像是如同的大敌般的紧张，那气氛实在是让人感到十分的压抑与不快。

　　当下林雨与那名女生便飞快的离开房医院，打的便朝学样赶去。

　　“田主任，你刚才有没有看到那两名女子？”黄忠明在接到通知的时候立马就想起林雨两人，他感觉这两名女子好像是知道些什么，要不然怎么会被病人一送到医院之后，自己便开始做起了检查来，这实在是让人感觉到古怪。

　　“你是说那两名女大学生嘛？哦，她们两个检查完身子就走了。”说完，田军不由好怪的问道：“怎么，你找那两名女生做什么？是不是看中其中的那一位了？”

　　“去去去，别在这乱扯。”黄忠祥一听，当下便没好气的说到一声，接着道：“既然人都已经走了那就算了，我也懒得中跟计软。”说完，黄忠祥便转身而去。

　　中南海，江国平才刚开完会，便听到钱国峰有事汇报，这让江国平是不由有些没好气的道：“这钱国峰还真是的，有什么事打个电话就是了，还亲自的跑一趟，也不知道什么叫浪费时间。”

　　“江部长，我有重要的事情向你汇报。”钱国峰一进门便直接开口说道。

　　“有什么事情就快说吧，我等会还要去接见一些客人。”江国平摆了下手说道。

　　“是这样的江部长，刚才我父亲打电话过来，说发现一种很为厉害的洗流行性肺炎，而这种肺炎到目前为至基本上是属于无法治疗的，就算是大医院，同样也如此！更为重要的是这种病一经感染就相当与古代的霍乱或瘟疫。”钱国峰是一字漏的将钱忠祥跟他说的话，向卫生部长江国平说了一遍。

　　“嗯？钱老他真的是这么说？”江国平不由皱了下眉头问道。

　　“是的首长。”钱国峰点了点头说道。

　　“这个我知道了，你先回去叫人调查一下这件事情的真实性，必竟如果现在公布出去的话，肯定会引起不必要恐慌，我去一号首长汇报一下情况。”江国平点了下头，接着便站了起来，转身便离开了房间……


第0621章 病毒入侵（八）

　　中医院的隔离病房内，那怕是隔着防护服陈凡依久感觉到那一股浓浓的消毒药水的味道还有那咳嗽连天的痛苦呻吟，只见在这隔离病房内都是感染到那新型流行性肺炎的患者，每一名病人的情况都是好不到那里去，有甚至已经是躺在床上只知道在那里不停的咳嗽着，苍白无色的脸上更是让人看得感觉到可怜无比。

　　陈凡只是大概的看了几名病患，知道他们最多也是活不到明天早上，只能是无奈的摇了下头，他对于这种病症一时之间也是束手无策，现在只能是尽快的找到对付方法，要不然问题可就难办了。

　　“小凡你也没有办法对付治疗这种病症吗？”钱忠祥看着陈凡问道。

　　“这种病症我也是束手无策。”陈凡摇了下头说道。

　　“那你有没有在什么医书上看到有关于这种病症的介绍？”钱忠祥有些失望的问道。

　　陈凡在次的摇了下头说道：“这种病的感染性很强，我也是第一次见，也不知道到底是什么病毒能有这么厉害的感染性。”

　　钱忠祥知道陈凡自己一个样子，对于这种病症都是第一次见，只能是走一步算一步，可是却不知道这里的病人能不能等。

　　陈凡挑了几个重症的病患检查了一翻，发现他们的情况还是和今天自己所遇到的那名女子的没什么区别，肺部因为严重的咳嗽开始发炎，发炎的速度是十分的快，病毒从肺部很快就扩散致全身，最后集中在大脑。

　　“咳。咳咳……”一阵剧烈的咳嗽声传来，接着只见不远一张病床的病人直接一口鲜血咳出，接着两腿一蹬，双眼瞪大，面目扭曲，双眼泛着红丝，死状是十分的吓人。

　　“院长，院长这病人断气了。”旁边的一名医生看到口病人如此骇人的死状，有些惊慌的对着不远处正在陪着钱忠祥与陈凡在查看一名病重患者情况的温士良大声的叫道。

　　“走，我们快过去瞧瞧。”钱忠祥一听，连忙的说到一句，几人便飞快的向死者的病床走了过去。

　　陈凡在看到病人的死状后，心中是不由的一沉，病人的死状跟他所推断的还真是没什么差别，只不过真的看起来却是多了几分的恐怖。

　　“通知道家属安排身后事吧。”温士良检查了下，叹着气说到，这名病人是第一个因为感染了这种病出现死亡的人，这让他的心情也是十分的凝重。

　　“看来还是出现了死亡的情况，我们得尽快的找出解决问题的办法，要不然这今后死的人会更多。”钱忠祥叹了口气，不由看了看身旁的陈凡，问道：“小凡，你对这病有什么看法没有？”

　　陈凡摇了下头，道：“我现在也是一点办法也没有，只能是先想办法缓解病人的病苦，接着寻加病情的解决办法，只希望这些病人能熬得过来。”

　　钱忠祥听到陈凡这话不由点了点头，他也知道这也许是没有办法之中的办法，也总好过什么也不做要来得强。

　　“那我们先出去吧。”说完，钱忠祥便让温士良交待下面的医生尽量的用药减轻病人的痛苦，接着一道离开了这隔离病房。

　　而陈凡刚离开隔离病房手机便响了起来，掏出手机一看，是王六打来的，看样子他们应该是收拾好东西已经到机场了。

　　“喂，王伯你们到机场了？”陈凡一接通电话便直接开口问道。

　　“刚到。”王六点了下头，接着说道：“少爷，那位陈峰不愿意离开京都，我已经让他呆在家里等少爷你回来。”

　　“哦，他不愿意走？”陈凡不由有些吃了一惊，不过很快就恢复正常的道：“他既然不愿意离开那就算了，你们一路上多注意点，回到滨海在给我打个电话。”

　　“少爷，你真的不打算跟我们一起离开？”王六怎么也还是有些不放心让陈凡一个人留在京都，必竟京都现出突然出现这么的状况实在是让人担心不以。

　　“王伯你不用多说了，我已经决定了。”陈凡摇头说道。

　　“那好吧，我也不劝你了，不过少爷你自己要多注意一点。”王六无奈的点了下头，继续的说道：“少爷，你要跟曼云小姐聊几句吗？”

　　陈凡听到这话不由想了会，道：“你把电话给她吧。”

　　“你等等。”王六说到一声，接着便将电话递给一旁林曼云。

　　“喂，小凡，听王伯说你不跟我们一起回去了？”林曼云接过电话柔声的问道。

　　“嗯，我临时有点急事，可能要过段时间才回去，我已经跟白姐她们说过了，你就先回去好了。”陈凡隐瞒着事情的真相说道。

　　“那好吧，你自己在京都要多注意一点安全，保重好身体。”林曼云说道。

　　“我会的，你也要好好的保重身体。”陈凡微笑的说到一声，接着便挂断了电话，将手机装回口袋里。

　　“怎么，曼云那丫头要回滨海去了？”一旁的钱忠祥也是隐隐的听到陈凡的对话，问道。

　　“我叫他们先离开京都，我担心他们在留在京都也不知道会出什么事情，还是回去好点。”陈凡并没有打算对钱忠祥隐瞒为什么要林曼云等人离开京都的原因。

　　必竟在发现这种事情的情况下离开，是人也想得明白这其中的原因是什么，所以陈凡也是十分坦诚的说了出来。

　　“你这么也是对的，必竟这病实在是有些厉害，早点离开也是好的。”钱忠祥点了点头，接着说道：“走，我们去研究一下这种病症。”

　　陈凡也是没有反对的点了下头，接着便于钱忠祥一起走进了间办公室里。

　　……

　　周祥发在将天门门主交给他的东西给散布出去后，只是短短的一天时间就发现这种新型的传染病毒扩散开来，也是为此感到有些惊讶。

　　真没想到门主给的东西会是这么的厉害，也难怪当初在电话中的时候一在的叮嘱自己小心，千万别被感染了，要不然到时候神仙都难救。

　　“门主，属下已经按你的吩咐将这种传染病毒投放了出去，而且已经是起到了初步的效果，相信很快受感染的人数就行急剧的增加。”周祥发对着电话恭敬的说道。

　　“很好，做得不错。”天门门主满意的说到。

　　“都是门主领导有方，属下只不过是尽了点绵力而以，不敢居功。”周祥发拍着马屁说道。

　　“你自己也要小心一点，别被这种口病毒感染了，要不然我也救不了你。”天门门主对于周祥发的这一记马屁并没有表现出什么样的表情，直着是对着电话说了这一句，看得出来就连他自己也是没有找到有效对抗这种病毒的方法。

　　“门主你放心好了，属下一点会很小心的，绝对不会出什么乱子。”周祥发拍着胸脯说道。

　　“有你这句话，我就放心了。记住将京都弄得越乱越好！”天门门主在次的说到一声，便将电话给挂断。

　　周祥发听着电话里传来的默音，于是便飞快的收起了手机，回头看了眼身后的医院大门，不由打了个冷战便飞快的离开。

　　……

　　中医院，陈凡与钱忠祥在办公室里是研究了很长的一段时间，可是对于这种病症却还是找不到一丝的对抗之法，这让两人也是感到好一阵的失望。但是两人也并不是一点收获也没有，最起码这种病毒的了解两人都是交换了各自的意见，对这种病毒也是有了进一步的了解。

　　只不过了解越深，让两人的担心也是更加的重了起来，如果这种病症是大面积的暴发，那么这传染性也将会呈几何上升，到时候若是还找不到对抗的方法，那到时候的京都不知道会有多少人死去，又有多少家庭会破碎。

　　“小凡我看时间也不早了，不如我们先回去好了。”钱忠祥也是看得出陈凡对于此事是十分的上心，这让他也是感到十分的欣慰。

　　“嗯。”陈凡点了下头，便从位置上站了起来。

　　“小凡你也有段时间没上我家来吃饭了，要不今天到我那吃饭去？”走出中医院钱忠祥对着身旁的陈凡问道。

　　陈凡正想点头同意，手机便在次的响了起来，这让陈凡只好连忙的拿出手机接通了起来。

　　“小凡，今天晚上有空不？我过来找你出去吃个饭。”电话一通，便传来赵凝素那银玲般好听的声音。

　　“这个……”陈凡有些为难了，刚才钱忠祥才说要邀请他去吃饭，他还正准备答应，没想到赵凝素现在这个时候就来电话了。

　　“怎么？你有事呀？”赵凝素有些失望的问道。

　　“不是。”陈凡摇了下头，接着说道：“好吧，几点钟？在那里见面？还是我去接你？”

　　“晚上六点，我过去你那。”赵凝素高兴的说到一声，接着扔下一句“不见不散！”便一下子就挂断了电话。

　　“钱老，真是不好意思，晚上我有事，我看不如等下次好了。”陈凡收起电话一脸歉意的说道。

　　“呵呵，有事你就去忙吧，等下次在来好了。”钱忠祥笑着摇了下头，接着便与陈凡道了声别坐上了自己的车子离去……


第0622章 病毒入侵（九）

　　回到香山别墅，陈凡便看到陈峰一个人呆在客厅里。

　　“回来了？”陈峰抬头看了眼陈凡，说实在的他对于陈凡的确是心怀感激，当初要不是陈凡出手相助他现在可以已经是到阎王爷那报道去了。

　　陈凡点了下头，便在一旁的沙发上坐了下来，道：“我听王伯说，你打算留在京都？”

　　“京都是我的家，我不想就这么离开，而且我还要找出杀害我们陈家的凶手。”说到，陈峰不由紧握了握拳头，眼中闪过一丝凶光，看样子对于这事他一直都是耿耿于怀。

　　陈凡看到这个样子，也不好在说什么，不过京都出现新型的流行性肺炎的事情，陈凡还是决定跟陈峰说清楚，于是便将今天所遇的事情跟陈峰说了一遍后，道：“这种病目前并没有找到解决的方法，而且这种病的传染途径也是十分的广，你自己要小心一点，出去的事情要多注意防护。”

　　陈峰自己本身就是一名中医自然明知道陈凡所说这种病症的厉害，不由是皱了下眉头，点了点头，道：“我自己会注意的。”

　　“那我先上去洗澡了，一会还要出去，今天晚饭你就自己解决好了。”说完，陈凡拍了拍陈峰的肩膀便直接走了上楼。

　　洗完澡，陈凡又跟陈峰在客厅里聊了一会，便听到外面响起了汽车的喇叭声，陈凡一听便知道赵凝素来了，当下便站了起来跟陈峰打了声招呼便离开。

　　陈峰看到陈凡一听喇叭声就要出去，心中也是感到有些好奇，当下便好奇的走向窗口，立马是看到了让他惊讶的一幕，只见陈凡拥抱着一名女子，在女子的面上亲了一口，两人的脸上尽是微笑，一看便知道两人是情侣关系。

　　“赵凝素？怎么会是她？”陈峰在看清那女子的长相后，不由在次被惊了一惊。

　　当初在聚集会的时候他虽然亲眼看到赵凝素带着陈凡去参加聚会，可是陈峰知道那次只不过是赵凝素带来的挡箭牌而以，但是现在看来，两人的关系还真是非同一般。

　　天色幽暗。

　　马路上的盏盏路灯所散发的光芒依旧的那么昏黄，天空星光萧索！一轮弯月更是黯然无色。

　　京都香山别墅的小区里却透露出一股祥和温馨的气氛。

　　陈凡在得知王六等人已经是安全的抵达了滨海，在电话中陈凡也是交待王六多注意滨海的情况，如果滨海市也出了类似在京都的这种传染病症，一定要第一时间的通知他，这样陈凡这才放心的挂断了电话。

　　而陈凡则被赵凝素拉来了一家西餐厅里吃晚饭，陈凡是习惯性的坐在位置上，看着赵凝素为他忙上忙下的，这让他感觉到十分的不好意思，不过他还是把所有的心思放在了对白天所遇的那些病症之上，他真的很难想像这种病症如果大面积暴发的话，会是怎么样的一个后果？这是他根本就无法去想像的。

　　餐厅里无论男女服务员对于赵凝素一名女子在帮着陈凡整理着餐具，都是不由纷纷的投来好奇与羡慕的目光。至于原因，不用想也知道，以赵凝素在京都的人气，在加上经常来这家餐厅里吃饭，认识她的人自然是有许多，而像她这样的美丽气质可不是一般女子所能拥有，她的美是难以形容的！她身上无不透露出一股让人升起想征服她的欲望！这种诱惑才是致命的。

　　那一头又长又直的秀发，显得飘逸动人，皮肤洁白如雪，鼻梁挺直，唇形的弧度异常的柔美，肌肤娇嫩得想让人去咬一口，尖而圆润的下巴之上是一张完美无瑕的脸。无论年纪大小，一律通杀。

　　陈凡发现在自己成为了餐厅里众人所注射的焦点，脸上是不由露出一丝的苦笑，对着赵凝素道：“在这么呆下去，我想用不了多久，这些目光都能把我给杀死了。”

　　“噗！”赵凝素听到陈凡这话，不由“噗哧”一声娇笑了起来，那动人笑容就如同是一道春风吹过，让人看得了都有些着迷不以。

　　“你什么时候懂得幽默的？”赵凝素没好气的看了眼陈凡说道。

　　“我这不是幽默，我说的是事实而以。”陈凡无奈的耸了耸肩。

　　“油嘴滑舌！”赵凝素没好气的娇嗔一声，接着道：“这家餐厅的菜做得很不错的，在京都也是很有名的，你要吃点什么？”

　　“随便吧，反正我对吃的没什么讲究，能填饱肚子就可以了。”说着，陈凡便拿起水杯喝起水来，双眼却是在一直看着赵凝素那张诱人的脸蛋。

　　说真的，就连陈凡也没有想到两人会走到一块，从那次车上的遭遇到往后的第一次相遇，在陈凡的心里他对于赵凝素的爱意其实也并不比白芳华她们的要浅，在他看来无论是眼前的赵凝素还是远在滨海的白芳华等人，他都是一视同仁的喜欢。

　　赵凝素点完菜，看见陈凡全神贯注的看着前方，眼睛是一动也不动的，当下不由打趣的伸出双手在陈凡的面前晃了晃，道：“喂！在想什么咧？”

　　陈凡笑着回过神来，看着赵凝素那张俏美的脸蛋，道：“想你呗。”

　　“哼！贫嘴！”赵凝素脸上一红的娇嗔一声，心中却是在那里美滋滋的偷乐着。

　　一顿晚饭在两人那眉目传情的小幸福中慢慢的结束，原本陈凡打算要买埋单的，不过赵凝素却是一在坚持要自己结账，陈凡也是只好作罢的等赵凝素结了账，然后有说有笑的准备离开。

　　就在两人刚刚准备出门，一名身穿西装打扮得年青有为的男子，搂着一名漂亮的女子迎面便走了进来，在看到赵凝素之后，男子一脸惊讶的叫道：“哎，这不是赵小姐吗？”

　　“让开！”赵凝素在看到这两人的时候，不由冷冰冰的说道，脸上尽是那厌恶的表情。

　　陈凡看到这个样子，不由有些好奇的看了看男子，不过当看到男子额头上的那淡淡的青丝时，眉头不由一皱。

　　“呵呵，赵小姐好像是你们挡住了我们的去路吧？”男子笑到一声，接着目光转移到陈凡的身上，问道：“这位是赵小姐的表弟还是弟弟？”

　　“他是我男朋友！”赵凝素冷眼看着男子吐道。

　　“男朋友？我看他连二十岁也不到，没想到我们台里有名的台花竟然还爱好这一口呀！”一旁的女子在看到自己的男人在看向赵凝素的目光十分的灼热，脸上是一阵的妒忌说道。

　　而女子的长相很是秀丽，一眼看过去，就是属于那种耐看型的。只不过那说话的语气是十分的轻挑，给一人一种傲慢，冷艳的感觉。

　　“我不明白你在说什么。”赵凝素冷眼扫了女子一眼，便挽上陈凡的手离开。

　　“我说赵小姐当初面对这么多追求者的时候都不动心，原来赵小姐是喜欢老牛吃嫩草，喜欢比自己年纪小的男士，这还真是难怪了。”男子语气中带着一丝的嘲讽之意说道。

　　“啪！”一记耳光直接将这名男子给扇晕头转向，让他不由下意识的捂住了自己的脸，一时之间也没有反应过来的望着眼前这名打自己的男子。

　　“你……你竟然敢动手打我？”男子有些不敢相信的睁大着双眼看着陈凡，他完全没有想到陈凡会突然动手。

　　“打你？还脏了我的手！”陈凡冷冷的说到一声，眼前闪过一丝的凶光，道：“我不知道你是谁，也不想知道你是什么人，不过有些话说出来可是要付出代价的！”

　　“你你你……”男子气得是一个字也说不出来，那指着陈凡的手指是一直在不停的抖动着，却是边一个屁也放不出来，尤其是他看到陈凡那寒着的脸与眼神的时候，心中就不由自住的升起了一丝害怕的感觉。

　　要不是在这样的场合，“面子”这两个字在支撑着他，他可能早就被陈凡这冰冷无情的眼神给吓跑了。

　　“哼！如果我是你的话，现在立马就去医院订个房间，要不然到时候只怕是连医院的病床都没得让你睡！”陈凡冷喝一声，接着便牵上赵凝素的手举步离开了这家餐厅。

　　“混蛋！”被打的男子看到陈凡已经是坐上了车子，当下是气得不由破口大骂，完全就不理会这里还有不少人在看着。

　　刚才陈凡的那一记耳光，还有那一翻话，还真是让他丢尽了人，连一点面子都没有挽留下来，更何况还是在女人的面前出这样的糗，他这以后那里还有面目见人。

　　“哼！我还以为你有多了不起，没想到也是一个草包！”女子刚才看到自己的男人被人打，又被人出言嘲笑，竟然连一个屁也放不出来，当下是一把就甩开男子的手，头也不回的离开。

　　“晓燕晓燕……你别走呀，你听我解……”男子看到这个样子，连忙的喊了起来，只不过那女子是完全的没有去理会男子的话，很快就上了一辆子，一下子就跑没了影……


第0623章 病毒入侵（十）

　　张晓燕与赵凝素都是在同一家电视台里工作的同事，而张晓燕在赵凝素还没有来电视台工作的时候，在电视台里也是出了名的美女，不过后来赵凝素一来，这个现状是立马就改变了。

　　以赵凝素出色的容貌与气质，一下子就成为了电视台里的当家台花，京都的最佳情人，也是电视台里许多男同事所追求的目标，而且各大家族的子弟更是不在少数。

　　因此张晓燕一直以来都是对赵凝素心存芥蒂，只要一有机会就会好好的打击一下赵凝素，虽然失败的比较多，不过成功的也是有着几例，只不过都是对于赵凝素没有任何的损失。

　　而今天陪她一起的男子，叫余应庆，是电视台里一名出色的年轻编导，也是曾经赵凝素最为忠视的追求者之一。

　　只不过无论这余应庆怎么的努力，那都是一直都碰钉子，碰得他是灰头土脸，最后是不得不放弃，然后慢慢的便跟张晓燕好上了……

　　而张晓燕自然也知道余应庆是追不到赵凝素这才选择了自己，不过为了自己的钱途着想，她自然是答应了，也正因为这个样子，张晓燕对于赵凝素更是一好感也没有，每一次见面都是带着那深深的敌意，每一次的交谈都是带着冷言，讥讽之意。

　　“这么说，刚才那两人都是你的同事了？”陈凡听完赵凝素对于刚才遇到的那一男一女与她之间的事情，不由皱了下眉头部道。

　　“嗯，他们都是跟我同在电视台里工作的。”赵凝素点了下头，接着看了眼陈凡道：“你问这个做什么？”

　　“你从明天开始都不要到电视台上班了，好好的呆在家里。”陈凡没有回到赵凝素的问题，直接便开口说道。

　　“为什么？”赵凝素不由一怔的问道。

　　“刚才那一男一女已经受到感染了，如果你明天还去上班的话，我担心你也可能会被感染到。”陈凡脸色多了几分凝重的看着赵凝素说道。

　　“啊？他们被感染了？”赵凝素一下子就有些慌了，如果真的是这个样子的话，自己如果还呆在电视台里工作的话，这实在是太危险了，也难情陈凡会不让自己继续的去上班。

　　陈凡点了点头，道：“现在感染这种病毒的人只能是等死，我想过不了多久，整个京都就会发生一场惊天动地的瘟疫，至于什么时候才能找到解决的办法，我也不清楚，所以你一点要小心一点，好好的呆在家里那里也别去。”

　　“小凡，如果真的是这个样子的话，那目前的情况不是很危险？”赵凝素从来都没有想过事情会有这么的严重，更何况以现在医疗水平的先进，难不成还解决不了这样的难题。

　　“可这么说。”陈凡点了下头，继续的说道：“所以你回去的时候，记得通知你大伯他们注意好防护，千万要注意卫生，如果家族中发现弟子有这种的病情，立马送去医院。”

　　“嗯，我回去立马就将这事告诉大伯，让他们提前有所准备。”赵凝素点了点头说道。

　　二十多分钟后，车子很快就在陈凡所住的地方停了下来。

　　“你……”陈凡看着身旁的赵凝素那诱人的脸蛋，好像是要说些什么。

　　“我什么呀，还不快点下车。”赵凝素看到陈凡这个样子，心中多少也是猜到了点什么，脸上不由带着一丝的嫣红看了陈凡一眼。

　　陈凡听到这话，心中有些不是很愿意的就走了下车，不过很快就便看到赵凝素也是从车上走了下来，挽上了他的手臂。

　　“进去了，你还站在这里做什么？”赵凝素没好气的看了陈凡一眼，便拉着他走进了别墅。

　　陈凡刚才本来就是想让赵凝素留下来，正不知道该怎么开口好，没想到赵凝素已经是先主动了，这让他心中也是暗自的高兴不以的掏出钥匙便开门走进了别墅。

　　而别墅中，陈峰也不知道是回去了自己的房间还是出去了，反正客厅里是一个人也没有。

　　“呃？怎么不见王伯他们人的？”赵凝素看着空空别墅，不由有些好奇的问道。

　　“我让他们先回去滨海了。”陈凡说到一声，便为赵凝素倒了杯水放在桌上，然后便在赵凝素的身旁坐了下来。

　　赵凝素的确是一个浑身上下都透露着诱人气息的女子，凹凸有致、曲线美得像水晶般玲珑剔透，身上的衣服紧紧裹着身子，腰肢纤肢，绷得紧紧的，却有肉感，偶尔露出一截，嫩腻如玉，看着丰翘的臀部与纤细腰肢以夸张而奇妙的曲线连接着，凹凸有致，曲线美得像水晶般玲珑剔透，此时那绝美的脸蛋上带着醉人的嫣红，浑身上下无比散发着诱人的媚气，让陈凡是怦然的心动。

　　伸手轻轻的将赵凝素拉入自己的怀中，陈凡看着怀中的玉人，那娇娇欲滴的红唇，还有胸前那有三分之一都露在外面，两团白花花的嫩肉挤出一条深深诱人的乳沟，直把陈凡的魂都给勾了进去。

　　赵凝素看着陈凡那慢慢凑下来的头，已经是知道他下一步想要做什么，脸上的红晕也是更加的深了起来，整个人是娇羞无比，媚眼如丝的看着陈凡，半天的玉唇吐着那如兰的香气，好像是等待着什么。

　　“我们还是上房间吧，这里我……我不习惯……”当陈凡的嘴马上就要堵住赵凝素的小嘴时，赵凝素突然开口吐出这么一句话来。

　　“嗯。”陈凡点了下头，便抱着赵凝素走了上楼。

　　一回到房间，陈凡轻轻的将赵凝素放了下来，双手扶住她的腰身，在她的身侧上下轻扶起来。

　　“坏蛋，你是不是一早就想让人家留下来的？”赵凝素抱住陈凡的脖子把脸和他贴在一起柔声的说道。

　　“你既然都知道了，还问？”说着，陈凡直接吻上了赵凝素白玉般的脖颈，舌尖儿顶着娇嫩的肌肤上下滑动，双手伸进她的裙摆下，隔着薄薄的光滑裤袜，左手的五指用力，捏住了弹性十足的右臀瓣，右手的手掌在圆滚结实左臀峰上揉抚。

　　“死相……”赵凝素闭上眼睛，歪着螓首，左手将自己笔直的长发拨到背后，以方便爱人吻自己，双手无力的插入他的头发中。

　　陈凡亲到了赵凝素肩胛骨的小沟儿中，右手从她的裙子里抽出来，帮她把白纱的短衣脱了下来，在她娇嫩的肩头舔舐，舌头顺着她的胳膊一直滑到柔弱无骨的小手上，把每根青葱玉指都吸吮了一遍，然后又顺着胳膊一直吻了上去……

　　“嗯……坏蛋，你真的越……来越坏了……”赵凝素迎合着陈凡的亲吻，开始为男人解衬衫的扣子，慢慢的弯腰，亲吻起那结实的胸膛，柔软的小舌头仔细舔过他每一寸硬梆梆的肌肉。

　　赵凝素越吻越低，在舔腹肌的同时，把爱人的裤子解开了，两片红唇突然一张，就将那东西给含了进去。

　　“嗯……”陈凡嘴里顿时发出一声低沉的声音，他完全没有想到赵凝素会突然这个样子做，心中也是惊讶不以的看着玉人的头伏在自己的身下不停的动着。

　　陈凡伸手将她给拉了起来，含住她的香唇一阵热吻，将她背后的拉链儿拉开了，一双玉桃般娇滴滴、水灵灵的雪乳，在微微的颤抖中无所遁形了。

　　半球形的雪峰十分硕大，线条格外的柔和，肤色格外的洁白，光滑细嫩的肌肤闪动着白莹莹的光泽，尖尖的乳头微微的向上翘起，乳尖顶上小巧浑圆的嫣红两点，犹如漫天白雪中的两朵怒放的红梅傲然屹立在陈凡的面前。

　　“真美！”陈凡感叹一声，直把赵凝素是羞得无地自容的闭上了双眼。

　　轻轻抚摸着那对诱人的雪峰，只留下乳峰顶端那两粒艳红柔嫩的花蕾，接着只见陈凡突然用嘴含住乳尖上稚嫩可爱的乳头，熟练地舔吮咬吸起来，一边抚弄着她挺拔高耸的雪峰。双手伸到身下，抚摸着赵凝素浑圆柔软的臀部和雪白修长的大腿。

　　一波波的快感像潮水一样涌向徐赵凝素的脑际，使得她不断的颤抖，她感到整个雪峰和蓓蕾都在不断的发胀，仿佛要膨胀到把天地间全塞满，脑海里不断幻出五光十色的彩带，彩虹，彩云，把整个脑海全充塞满了，檀口不由自主的发出极其诱人的呻吟。

　　突然，赵凝素一把就掐脱了陈凡的怀抱，让陈凡不由一愣。

　　“哼！急色鬼！”

　　只见赵凝素柳腰纤纤，浑圆的臀部微微翘起，修长的一双玉腿随意屈起，脸上依然嫣红如胭，长长的睫毛下剪水双瞳泛起波波异彩，正深情的望着陈凡，似乎还带着一些暗示的没好气骂到一声，接着两手将内裤轻轻一拉，悄悄地褪下了她早已被自己的玉露沾湿的衬裤，让她完全暴露在空气中，只见她整个人如羊脂白玉经鬼斧神工精心雕琢而成一般，现在正泛着淡淡的桃红色，堪称毫无瑕疵。

　　陈凡看到这个样子，心中的火焰顿时是一下子就剧烈的燃烧起来，呼吸也是随着有些凝重，一把就将赵凝素在次的压在自己的身下……


第0624章 瘟疫暴发（一）

　　林雨今天早上醒来之后，并没有感觉到身体有什么地方不舒服的，如果硬要说有不舒服的地方，那应该是心理负担吧。

　　自从昨天遇到陈凡得知何佳所染上的可能是一种致命的传染病，而她昨天又跟何佳同坐在车后座上，又与何佳有过近距离的接触，尽管身体没有出任何的问题，可是她还是感觉到浑身有种说不出来的难受感。

　　“林雨你是不是昨天晚上没有睡好，怎么看起来好像一点无精打采的样子？”一名长得十分清秀的女生注意到林雨那没有一种精神的样子，不由有些担心的问道。

　　“可能吧，我想多休息一会就没事了。”林雨脸上勉强的露出一丝笑容说道。

　　“那你自己要多注意了，别影响到自己的学习成绩。”女生关怀的说道。

　　“嗯，我自己知道该怎么样调节的，你放心好了。”林雨点了下头，接着目光不由移向不远处正跟另一名女生有说有笑，也正是那名昨天与自己一起将何佳送去医院的女生，从她的脸上的表情看得出对方心中好像一点也没有将昨天的事情放在心上，身体也是没有表显出一丝不适的反应，这让林雨心中不由暗道：难不成真我想得太多了？

　　而就在这个时候，几名从外面进来的男生所谈论着的事情很快就引起了林雨的注意。

　　“你们听说刚才隔壁班有好几名学生突然咳嗽晕了过去，都已经是被人送去医务室了。”

　　“这个还有你说，我刚才可是亲眼所见，又怎么会不知道。”

　　“你说这些人会不会是食物中毒？”

　　“……”

　　“呃？”林雨不由皱了下眉头，她可是听得很清楚，隔壁的那几名学生是因为咳嗽才被送去医务室的，这何昨天何佳的情况很是相似，如果真的是这个样子的话，那不是说明陈凡所说的可能是真的？

　　想到这，林雨不由站起身子向那几名男生走了过去。

　　“你们刚才说隔壁班有几名学生被人送去医务室，这到底是怎么回事呀？”林雨走上前去问道。

　　“呃？”几名男生不由有些惊疑了，他们完全没有想到林雨会突然走过来搭话，要知道林雨可是他们班上的班花，人不但长得美，学习成绩更是数一数二，追求她的人更是不在少数。

　　只不过这林雨从来都很少跟男生说话，这让追求她的那些人也是没有少碰钉子，可是如今却是突然上来跟他搭话，这让他们真是有些受宠若惊的感觉，差点就一时间没有回过神来。

　　“嗯嗯嗯，是我亲眼所见，隔壁班的那几名学生突然间咳嗽，而且还咳出了血，直接就晕了过去，那情况就跟我们班昨天的何佳差不多，不过情况却是要严重许多。”其中的一名男生连连点头的说道。

　　“那你们知不知道那几名男生得的是什么病，为什么会被送的去医务室？”林雨此时的心是凉了大半，不过还是继续的问道。

　　“这个我们就不清楚了，医务室的人也没有。”男生摇了下头说道。

　　“哦，那谢谢。”林雨有些失望的道谢一声，接着一脸不安的走回到自己的位置上坐了下来，内心也不知道在想些什么问题。

　　几名男生看到这个样子，心中是好奇不以，他们真的有些搞不明白林雨为什么会这么关心的隔壁班那几名学生的情况，如果说其中有她的男朋友，那她刚才为什么不问出事的学生叫什么名字？这让几名男生是不由多看了林雨几眼，接着又继续的聊了起来。

　　而回到坐位上的林雨，此时正被一股深深的不安所包围着，而这一股不安也是越来越强烈，她知道这一股不安来自己昨天陈凡所说的话，来自何佳的病情。虽然她也在不停的暗示着自己，一点是自己想太多了，可是隔壁班突然出现这样的事情，在很多人的眼里看来也许只是一件很偶然的事情。

　　但是在她看来，这件事情绝非如此，可她却是一点证据也没有。而如果陈凡所说这种病真的据有很高的传染性的话，她真的是有些不敢在想下去了。

　　上课铃声很快响起，让林雨是暂时的将思绪给收了起来，只不过眼中还是闪烁着不安的看着前方。

　　“咳。咳咳……”一阵的咳嗽声传来，让林雨的心是下意识的就揪在了一块，接着便看到丁雪宜咳个不停的走进了教室。

　　只见此时的丁雪宜没有了昨天那风风火火的样子，脸上到是多了几分苍白的病态，时不时的咳上几声，表示着她此时的身体状况。而这样的身体状况也是让林雨最为担心与害怕的情况。

　　“上面开始上课。”丁雪宜昨天是一夜都没有睡好，自从是将何佳送到了医院又将车子里里外外洗得是干净无比，可是陈凡的话却好像是一个梦魔整天晚上在她的脑海中不停的浮现，搞得她是心神不宁的。

　　等到早上醒来的时候身体就出现了点小状况，把她吓得哽呛，以为自己已经被感染了，一大早就跑去看医生，而医生感觉她只不过是小感冒而以，不过尽管是打了针吃了药，但丁雪宜心中还是有些不太踏实。

　　林雨可是无心听讲，看着讲台上的丁雪宜时不时的咳嗽两声讲着课，让她是恨不得就想举手提问丁雪宜关于身体上的问题。好不容易是熬到了下课，林雨是二话不说立马就第一时间追出了教室。

　　“丁老师你等等。”林雨连忙的叫住丁雪宜，看了下她那有些病态的脸，道：“丁老师你的身体没什么事情吗？”

　　“没事，医生都说了，只不过是小感冒而以，吃上一二天的药很快就好了。”丁雪宜笑着摇了下头，接着道：“你不会是以为我被何佳给传染了吗？你也别听昨天那浑小子混说八道。”

　　林雨看着丁雪宜在说话的时候又是咳了几声，而且情况也是完全没有昨天何佳的那么严重，虽然还有些担心，不过见丁雪宜一直的说没事，这让她是多少有些为难点了下头，接着便目送着丁雪宜离开。

　　“丁老师真的只是小感冒吗？”林雨看着丁雪宜那离开的背影，心中不由疑惑的说到一声，接着便转身打算走回教室，便迎面看到一名学生突然一阵剧烈的咳嗽，接着便“咳”的一声，一口带着腥臭的血痰直接吐了出去，然后边直直的倒在了走廊上。

　　而这一名学生突然这个样子，立马也是引来了走廊里不少经过女生的尖叫，整个走廊立马就有些混乱了起来。

　　林雨看到这个样子也是吓得有些傻了，眼中流露出害怕的神色看着地板上的那名学生，大脑是一阵的空白。也不知道是不是有学生通知了学校的领导，只见很快便来了几名医务室的医生合手合脚的将那名学生给抬走。

　　而就在林雨还没有因此回过神来的时候，她她丝毫没有注意到从身边擦肩而过行迹匆匆的学生，站在那里还在想着刚才突然晕倒的那名学生的情况。

　　“快点让让！”几名咳嗽的学生一边咳嗽一边急切的对林雨叫道：“别挡路，要死人了，快点让让！！”

　　林雨一听，不由下意识的向旁边一偏，这才看见原来有十几个男同学背着两个男生匆匆忙忙的从侧方冲出来，往医务室方向跑，一边跑，其中有几个男孩焦虑的说：“我靠，去医院得了，这么严重的病还送医务室，耽误了救治时间会出人命的！”

　　“就是就是，还是快点送医院去。”大串的学生迟疑片刻然后又改道往医院方向冲去。

　　“这么多学生都出现这样的情况，难不成真的让他给说中了？”林雨看着那一大串学生的背影，嘴里不由喃喃自语起来。

　　冯雪自从中医交流会之后便留在了京都，在师傅梁青山的帮忙下，在京都大学的医务室里当起了医生，凭着她的美貌还有那精湛的医术，自然是很快就得到了众人的认可，没有敢小瞧这名的年轻的主治医生，而且还有不少的男生诈病来医务到看病，为的就是想方设法的接近冯雪，只不过这些打小注意的男生也是没什么好果子吃，全让冯雪是给他们狠狠的扎了几针。

　　而医务室本来就是学校最悠闲的部门，可是这二天，却是把医务室里的几名护士，医生是忙得几乎连睡觉的时间都没有。就连冯雪也搞不明白，为什么这两天会突然间有这么多的同学严重的感冒或者就是肚子不舒适，不是发高烧就是咳嗽的。而且，凭病人所表现出来的病症来看，全是一些与一般肺炎没有两样。

　　虽然是给那些同学用过药，也打过针可是情况还是老样子不见好转，反而是医务室的临时病床是睡满了人，不得不转送去大医院。

　　“不好了，刚才有通知，学校又有六七名学生严重昏倒，马上就送来医务室了，冯医生你等下要做好准备呀。”

　　“嗯，我知道了。”冯雪一听不由皱了下眉头，接着点了点头，继续的为其中的一名学生检查起来……


第0625章 瘟疫暴发（二）

　　京都第一人民医院的内科病房内是多了许多家属那哭啼着的声音，搞得黄忠明是一个头两个大，他真是没有想到这种小小的病症，只是过了一个晚，情况竟然会变得如此的严重，一下子就有七八岁的病人突然死亡，这让黄忠明都快将头皮给抓破了。

　　“忠明查清楚病因没有，是不是真的如同温士良所说的那样，这种病是一种高度传染的流行性肺炎？”孟新国身为第一人民医院的院长，这两天所收到的投诉让他是苦不堪言，第一时间就将黄忠明给叫到办公室。

　　“院长这种病很特别，检查的结果都表明着这种口病毒具有很高的传染性，与昨天温士良所说的情况十分的吻合，我想我们得马采取隔离措施，要不然情况将会越来越严重。”黄忠明苦着脸说到，他当了内科主任这么长的时间，还是第一次遇到这么可性的病毒，而这病的死亡率更是高得有些可怕。

　　“知道了，我现在马上通知医院立马对所有染病的患者进行隔离，你立马组织医院有关的专家，对病毒进行攻克。”孟新国脸色凝重的点了下头，接着立马就拿起电话进行安排。

　　昨晚与赵凝素一翻激情，陈凡是一觉睡到九点多钟这才从床上爬了起来，见赵凝素还没睡醒，陈凡也没有叫醒她，自己一个人穿上衣服，便轻手轻脚的摸下了床。

　　而当陈凡刚走下楼的时候，便看到陈峰正准备出门，这让他不由有些疑惑的问道：“怎么，你要出去？”

　　“嗯，出去有些事情。”陈峰自然也知道陈凡昨天晚上留赵凝素留在别墅里过夜的事情。

　　“哦，那你自己小心一点，外面现在正流行着一种病毒，注意别跟咳嗽感觉冒的人走得太近，以免被感染了。”陈凡虽然很好奇陈峰要出去做什么，不过也是没有多问的叮嘱了几声。

　　“我知道了。”陈峰直接点了下头，便推门走了出去。

　　“王……”陈凡下意识的想喊王六看早点准备好了没有，这才想起王六等人昨天就已经回去滨海市了，这让他不由自嘲了一声，道：“看来还真是越来越习惯被人伺候惯了。”说着，陈凡便自己走进了厨房看看有没有什么吃的。

　　不过也好在王六等人走的时候也是为陈凡将冰箱里塞满了东西，要不然陈凡还真的不知道该怎么解决今天的早饭。从冰箱里取出几只鸡蛋，陈凡准备煎几个荷包蛋，在做点白粥，如果赵凝素还没有起来的话，就端上楼去。

　　而一想到赵凝素，陈凡的脸上不由露出一丝淡淡的微笑，却全然没有察觉到赵凝素不知道什么时候不知不觉的站在了他的身后，靠在厨房门口笑吟吟地注视着他。

　　原来赵凝素在醒来后，便发现陈凡不在床上，于是便起床走了下楼，而刚走到楼下的时候，便听到厨房里传来响声，想起王六等人昨天已经回去了，她就知道厨房里除了陈凡还能有谁，于是心中是起了一丝调皮的念头，想吓一吓陈凡，于是便轻手轻脚的走了过去。

　　“啊！”赵凝素悄悄的走到陈凡的身后，突然一下从背后将陈凡抱住，嘴里同时一声的娇喝。

　　陈凡凡果然被她吓了一跳，手上正拿着地一个鸡蛋也失手掉在了灶台上，蛋清和蛋黄顿时弄得到处都是。

　　“咯咯……”赵凝素见到陈凡被自己吓着了，顿时是一片的娇笑起来。

　　“你想吓死人呀？”陈凡听到赵凝素的声音，也没有回头，用手赶紧将快要流到地上去的蛋清拢到了一块儿。

　　“咯咯，没想到你一个练气高手也这么的不经吓。”赵凝素娇笑的抱着陈凡的腰，接着道：“怎么，你还会做饭？”

　　“我从小就跟爷爷长大，自然会做饭。”陈凡不以为然转过身子来，可是这一转身，他顿时就有些呆住了。

　　只见赵凝素起床后，并没有穿好衣服，只是随便的拿了陈凡的一件衬衣套在自己身上，里面则什么也没有，连贴身小裤都没穿。由于陈凡的个子比她高出一大截，因此那件衬衣穿在她身上显得又长又大，松松垮垮的。下摆刚好遮住她的下身，露出两条光溜溜地长腿，说不出的性感。

　　“色狼！”赵凝素一见陈凡这个样子，立马就明白他在想什么，脸上不由微微一红，轻声的啐了一口，但却不遮掩，相反还挺了挺胸脯，让里面那对不就不安分想要挣脱出来的大白兔，跳动了几下。

　　“男人不色，女人不爱！”陈凡坏笑一声，一把就将赵凝素搂到了自己的怀里，双手很自然地放到了她挺翘地臀部上，一摸居然光溜溜的，什么也没穿，心中的火焰更是被烧得极旺。

　　“讨厌！快点做你的早饭！”赵凝素娇羞的说到，她昨天在知道王六等人已经离去，那别墅里便只有她跟陈凡两人，所以在起床的时候就没有多穿衣服，只是随便的套了见陈凡的衬衣在身上。

　　“刚才被你吓了一跳，我现在还有怕怕的，你得先安慰我那颗脆弱的心灵才行。”陈凡一脸笑嘻嘻的，双眼却是一直在赵凝素饱满的胸前不停的打着转。

　　“你想我怎么安慰你？”赵凝素眨了下双眼，有些明知故问的看着陈凡。

　　“当然是让我先吃饱，我才有力气为你做早饭。”说着，陈凡双手不安分的在赵凝素那丰满的翘臀上来回的游走着。

　　“讨厌，又想占人家的便宜。”赵凝素不由娇嗔一声的扭动了几下臀部，想让自己的翘臀逃离陈凡的那双魔爪，可脸上的表情却是妩媚动人无比。

　　“你刚才还不是一样占我的便宜了。”陈凡看到赵凝素这个样子，已经是怦然心动，在加上现在别墅里只有他跟赵凝素两人，这话才刚说完，便把头埋到她地双峰之间。

　　因为赵凝素身上只穿着陈凡的一件衬衣，里面没有戴乳罩，现在的感觉就和直接靠在玉乳上一样，那高耸突出的弹性与柔软，给陈凡一种难以表达的美妙之感。脸也是不由慢慢的摩擦起来。

　　渐渐地感觉到赵凝素的乳头直立起来，在响应着他的摩擦，硬硬的乳头在单薄的衬衣下顶起明显的痕迹。

　　“嗯……坏蛋……又……想什么坏主意了……嗯……”赵凝素不堪刺激，小嘴里不停的呼呼的顺着气，滚滚热气喷在陈凡的脖子后，弄得陈凡是痒痒的。

　　赵凝素的娇吟给了陈凡更大的动力，动作也是开始慢慢的大了起来，隔着薄薄的衬衣，不停的挑逗着赵凝素。

　　“坏……东西……”赵凝素秀目微闭，伸直雪白的脖颈，头后仰着，享受着陈凡的摩擦，嘴里发出那吐气如香的嘤咛。

　　而也因为赵凝素后仰着头颈，胸部自然的向前凸挺。本来宽松的衬衣就很容易将她那娇嫩的身躯曝光，更何况现在陈凡还在她胸前拱动，而且她还保持着这样妩媚的姿态。

　　终于赵凝素衬衣右边的衣领被陈凡拱开了，露出里面那白皙嫩滑的玉乳。粉红色的乳晕在白皙的玉乳上赫然入目。

　　浑圆的双峰，此刻正毫无掩饰地高挺着，丰腴圆润，而且硕大，穠纤合度地融入那完美的娇躯，峰顶的蓓蕾粉嫩粉嫩的，似绽未绽、欲凸未凸，彷佛正等待着异性的采摘般，粉红的蓓蕾在皙白光润肌肤的衬托之下，更显诱人。

　　在空中翘立的雪峰好像是不堪从陈凡鼻中呼出的热气的烘烤，或者是因为陈凡在她胸前蠕动的缘故，再或者是因为赵凝素本身内心的激荡。

　　只见赵凝素那像嫩豆腐一样的雪峰在不停上下的颤抖，粉红色的蓓蕾在不停的上下跳动，刺激得任何人都只想将她纳入口中。

　　“哦……小坏蛋……嗯……”赵凝素从朱唇中挤出颤抖的呻吟，因为此时她的一边玉峰已经被陈凡给一手抓住，同时另一边露在空气中的雪峰则被陈凡那饥渴的大嘴给堵上了那娇嫩的蓓蕾。

　　陈凡一边用舌尖隔着衬衣逗弄着她地乳头，一边腾出一只手一颗一颗地解开衬衣的钮扣，直到全部敞开，这才把双手覆上她那对完美至极的极品乳房，时而轻柔，时而用力地搓揉着。

　　由于他的一只手上还沾有蛋清，涂抹着搓揉赵凝素的嫩乳时，更是异常滑腻。嫩滑的乳球握在手里，却如同活物一般，怎么也抓不牢，手感非常棒。

　　“嗯……坏……蛋……”只是一会，赵凝素已经是被陈凡弄得浑身的燥热，娇吟不断。

　　而因为两人都站着，面对面不是很方便进入，于是陈凡绕到了赵凝素的背后去，紧紧贴着她的肌背和翘臀。

　　赵凝素也调整了一下自己现在的姿势，双手撑在灶台上，半躬着身。两条修长的细腿稍稍分开，美臀向后微微翘起，将自己最私密地部位直接展现在了陈凡眼前，主动将翘臀抵住陈凡的下身，翘臀主动的撞了上去，顿时一阵满满的感觉给塞满。而赵凝素的主动也是让陈凡不由发出一声舒服的低沉之声，开始不停的动了起来。

　　“快！快！不要停！”赵凝素在陈凡一次又一次地挺动中，感觉如坐上了云端一般，快感连连，竟情不自禁的催促起来。

　　而在她的鼓励下，陈凡更是兴奋莫名，挺送地力度和速度都加快了许多，直让赵凝素那对因俯身而自然垂下的玉乳，在空中不受束缚地疯狂晃动着，犹如一对在欢快奔跑的白兔……


第0626章 瘟疫暴发（三）

　　夏家。

　　夏飞这两天也不知道怎么搞的，原本以为只是受了点风寒，可是每当打坐入静的时候，突然，体内有股十分不安份的气流在他的体内疯狂的吞噬，而且还感受到它最厉害的是，这股气流能影响到他的意志，而且还可以与他本身的气流混为一体。

　　只是片刻的功夫，就让他无法安心打坐，修炼气讲究的是自然无为，不与强求！这样的情况下！夏飞也是百思不得其解，不知道发生了什么事情。

　　“咳。咳咳……”夏飞正打算出去逛，这才刚走下来就忍不住的咳嗽了几声，胸口也是一阵的疼痛，让他不由皱了下眉头。

　　“飞儿，你是不是生病了？”夏天鹏看到夏飞那不适的样子，不由开口问道。

　　“没事，可能是昨天晚上没有睡好。”夏飞不以为然的摇了下头，接着说道：“爸，我有事出去，中午就不回来吃饭了。”

　　“你又想去那里？这段时间外面的局势很不稳定别在到处的惹事生非。”夏天鹏提醒着说道。

　　“爸，你放心好了，我什么时候惹过事。”夏飞摆了摆手，直接便走出了别墅。

　　“这孩子真是的，每天这个样子，实在是让人担心。”夏长风看到这个样子不由摇了摇头，接着说道：“天鹏，我看不如让飞儿去公司里帮忙，也好过让他每天这个样子游手好闲的。”

　　夏天鹏听到父亲这话不由点了下头，道：“等到时候我跟他说下，不过飞儿怎么说也是我们夏家这一代练气最有天赋的，他虽然不适合做家族的候选人，不过夏家以后还是要交给他来保护。”

　　“你说得没错，只是这孩子这段时间也不知道是不是受了什么打击，这段时间修练比以前是刻苦了不知多少。”夏长风点了点头说道。

　　其实两人那里知道，夏飞这段时间之所以会这么的拼合，全都是因为陈凡的关系。他在京都一直是有着天才之称，可却三翻二次的败在陈凡的手里，这让他是大受打击，更是有些玩命的修练起来。

　　“混蛋，最近怎么不见那臭小子？”夏飞开着车子带着咳嗽的说到两声，这段时间他感觉到自己立马就要突破到内敛后期了，算要找陈凡在比试一翻，却是找不到陈凡的人影。

　　想要从夏兰的嘴里打听，可是他这个小妹却不告诉他，这让他是十分的郁闷，原本以为这两天可以突破到内敛后期的，但身体却不知道出了什么情况，让他根本没有办法集中精神修练。

　　而就在这个时候，夏飞的电话突然响了起来，夏飞看了下是一个陌生的号码，这让他不由有些疑惑的接通了电话，道：“喂，是谁？”

　　“是我，陈峰。”

　　“呃？陈峰？你没有死？”夏飞不由的一怔，当初陈，王两家被灭，没有一个生还者的消息，他可是知道的，但却没有想到陈峰竟然还活着，这让他是感到十分的意外。

　　“你很想我死？”电话中的陈峰语气十分不善的说道。

　　“只是有些意外而以，没想到你竟然逃过一劫。不过我跟你可是没有什么交情，你怎么会想到给我打电话。咳咳……”说着，夏飞不由咳嗽了两声，他跟陈峰只是相识，说到交情却是没有什么深交，这也正是让他想不明白，陈峰为什么会给他打电话的原因。

　　陈峰听着夏飞这咳嗽的声音，不由皱了下眉头，不过也没有多问的道：“你在什么地方，我们见个面，我有些事情想让你帮忙。”

　　“有事找我帮忙？”夏飞皱了下眉头，接着道：“陈峰你是不是吃饱了撑着，我跟你又不熟，我为什么要帮你？在说了，就算跟你熟，帮你我又有什么好处？”

　　夏飞对于陈峰的为人还是十分的清楚，当初这陈峰可是没有少祸害过那些小家族的千金，名声在整个圈子里更是臭名远播，夏飞可不想跟这样的人打交道。虽然他很同情陈峰的遭遇，不过这同情归同情，却不代表他一定要帮对方的忙。

　　“混蛋！”陈峰正想说话，便听到对方已经是将电话给挂了，这让他不由气急败坏的叫骂一声，而更让他来气的还是对方连听都不听他要说的忙是什么就挂了电话。

　　“该死的夏飞！迟早有一天你别求我！”陈峰看着手机叫骂一声，接着又开始拨起电话号码来。

　　“哼！要我帮忙，也难为他想得出来，现在的陈家已经不存在了，谁还看你陈峰的面子。”夏飞冷笑一声，便直接将电话给扔到了副坐上。

　　江国平今天刚到办公室就一连接到好几个电话，都是有在于昨天那病的汇报，各大医院都已经是出现了许多染病患者，而且每个医院或多或少的出现了死亡，众多的医院加起来，死亡的人数更是达到了四十六人，这让江国平也是不由有些震惊了起来。

　　只是一个晚上而以，就出现了这么多人死亡，这死亡率也实在是太过恐怖了。想到这，江国平连忙拨通了钱国峰的电话，道：“国峰，你马上过来我这里一趟，把你父亲也叫上。”

　　钱国峰应了声，连忙的问道：“首长是不是发现了什么大事？”

　　“别说这么多了，你快点通知你父亲过来我这里。”江国平交待一句，接着便连忙的挂断了电话。

　　江国平的脸色是凝重十分，昨天他收到钱国峰的汇报时，他也是以为以现在的医疗水平还有什么病是探制不了的，因此也就没有怎么的放在心上，只是简单的跟一号首长说了一下，而一号首长也是将这事全权的交给他处理，只是没想到事情会在一天晚上就这么的快恶化，而且这恶化的速度也太快了点。

　　钱忠祥昨天就已经是预料到这种新型的流行性肺炎很厉害，但却没有想到只是一个晚上的时间，就出现了八名病人死亡。要知道以如今的医疗水平，如果不是什么绝症晚期或者是病入膏肓的病人，就算是想死也能维持个一二天才断气。

　　可是染上这种病症的患者前期只不过是感冒发烧咳嗽等等症状，只是这一二天的时间就能要了一条活生生的生命，如此恐怖的病症，钱忠祥行医了这么久还是第一次看到，简直与古时候的瘟疫霍乱没什么区别。

　　“老师，三号床的患者刚才又咳血断气了。”冯有才快步的冲了过来说到，他在中医院做了这么久还是第一次看到医院里一下子就出这么多病人突然死亡。而从钱忠祥那紧锁的眉头之中，冯有才也是看得出钱忠祥正为这种病症是苦思着。

　　听到冯有才这话，钱忠祥的眉头更是深深的皱到了一块。算上刚死去的这个病人已经是第十个人，这让钱忠祥心中是更加的焦急万分。

　　“我知道了，你先去安扶一下死者的家属。”钱忠祥点了下头，接着手机便响了起来，钱忠祥掏出手机看了眼，便直接接通了电话道：“国峰，这个时候打电话给我有什么事？”

　　“爸，江部长有事找你，叫你跟我一起过去他那里。”钱国峰直接对着电话说道。

　　“知道是什么事不？”钱忠祥不由疑惑的问到，现在这个时候江国平找他，肯定是有什么事，于是便想从钱国峰的嘴里打听一下。

　　“他没说，不过从他那焦急的语气中，应该是跟昨天你说的那个病有关系。”钱国峰摇了下头，接着说道：“爸，先不说了，我已经上车了，你直接赶去江部长那好了。”

　　“嗯，我现在就过去。”钱忠祥应了声，接着便挂断了电话，对着身旁的一名医生说道：“你跟温院长说声，就说我有急事要出去，有什么情况随时通知我。”

　　“钱老我知道了。”那医生知道钱忠祥这次来中医院纯粹是为了帮忙与救人，而且以钱忠祥的名气能在临走的时候不忘交待一声，也看得出钱忠祥的为人有多随和。

　　周祥发自从将病毒散播出去之后，每天的任务就是观察着整个京都的形势，在他看来门主的这一招实在是有些太狠了，如果研制不出什么药物对抗这种病毒的话，这整个京都用不了多长的时间，肯定会陷入一片的混乱，到时候说不定连他都会受到感染。

　　想到这，周祥发不得不开始为自己的安全做起打算来，这京都看来是不能呆了。只不过要是让门主知道他此时离开京都的话，他也是活不了多久。这让周祥发是左右为难，不知道是去还是留。

　　“不行，我可不能留在这里坐以待毙，必需想办法离开这个危险的城市。”周祥发心中喃喃的说到一声，接着袋里的手机却在这个时候突然响了起来，这让周祥发不由连忙的拿出电话按下了接通键。

　　“为什么京都到现在还没有传出恐慌的消息？”电话中，传来天门门主那冰冷的声音。

　　“门主，属下已经是照门主的吩咐去做了，现在才二天的时间，那些人可能以为这只不过是件小事，还没有引起注意吧。”周祥发连忙的说道。

　　“小事？难道你就不会在加点油，让这把火烧得更旺一点吗？”天门门主冷冷的对着电话说道。

　　“属下知道，属下知道该怎么做了。”周祥发一听天门门主那暗藏杀机的语气，后背是不自然的泛起了冷汗。

　　“哼！在给你三天的时间，我要听得整个京都陷入恐慌的消息，要不然……哼！”冷喝一声，电话便在这个时候断了……


第0627章 瘟疫暴发（四）

　　江国平呆在办公室里不停的走来走去，心情可以说是乱成了一团，让他是坐立不安，很快一个秘书已经是敲门走了进来，道：“部长，钱市长跟钱老两人已经来了。”

　　“还不快请他们进来。”江国平连忙的说到一声，便看到钱忠祥与钱国峰已经是齐齐的走了进来，当下是立马就迎了上去道：“钱老，你总算是来了，让我等得是心急呀。”

　　“江部长，客套的话就先别说，快点说说找我有什么事吧，我还要赶着回去医院帮忙。”钱忠祥与江国平握了下手说道。

　　“我找你来就是为了这事，这突然暴发出来的流行性肺炎到底是怎么一回事？钱老你可是医学大家，你说说这病治愈的机率到底有多高？”江国平也是没有拐弯抹角的直接问道。

　　“江部长你也太看得起我了，这病我到现在还没有弄明白它到底是怎么一回事，只知道这种病可以通过，皮肤，气息，食物，血液，水等进行传播，而且这传播的速度也是非常的恐怖。”钱忠祥说起这种病，是一脸的无奈，他行医多年还是第一次遇见这么恐怖的传染疾病，也是有种束手无策的感觉。

　　“爸，难不成你也找不到解决的办法？”钱国峰听到这个样子，也是担心无比的问道。

　　“暂时我也是一点头绪也没有，现在首先要做的就是提醒广大的市民少去人群密集的地方，注意个人卫生，如果身体出现了发烧，感冒，头晕，咳嗽的症状就要第一时间上医院的检查。”钱忠祥摇了下头，接着又道：“还有就是尽快的找到这种病的传染源。”

　　江国平对于钱忠祥的话不由点了点头，道：“现在各大医院都是接收了许多之样的病人，死亡的人数已经是达到将近五十人，这才一天的时间而以，在这么下去的话，事情将会越发的严重，找你们来就是为了商量一下该怎么控制这疫情的传播。”

　　“江部长，我看你们卫生部得尽快的召开新闻发布会，将这一病情公布大众，要不然到时候受感染的人越来越多的话，到时候就算是想控制也难，我现在最怕的就是这种病扩散到全国，到时候问题就严重了。”钱忠祥说出自己心中的想法，必竟这种病情是首先在京都里面发现的，现在过了一天也不知道有没有传播出去，如果有感染这种病的人南下的话，这疫情可就难以控制了。

　　“我也明白钱老你说的，可是如果直接公布出去的话，我怕会引起不必要的恐慌。”江国平又怎么会不明白钱忠祥的所说，只是这其中的后果也是让他不得不做出考虑，必竟出现这样的疫情，对于许多市民来说，誓必会引起许多不必要的恐慌。

　　“现在已经不是考虑这些问题的时候，必竟这纸包不住火，迟早也会让人知道这一情况，提前的公布出去还能让市民做好预防措设，减少感染的人数。”钱忠祥听得出江国平有想隐瞒疫情的打算，当下立马便提醒着说道。

　　“好吧，我等会立马召开新闻发布会，不过钱老你可要尽快的找到对抗这种病情的办法，要不然这也不知道会死多少人。”江国平叹了口气说道。

　　“我会尽力而为，不过这种病的死亡率实在是有些恐怖，在拖下去的话，也不知道会有多少病人死亡。”钱忠祥点了下头说道。

　　而就在两人谈话的同时，京都的各大医院里也是在不停的上演着病人死亡的一幕幕，江国平接到只有四十多名病人死亡的数字里，又有多少水分在里面？

　　而据可靠的情报证实，这一夜死亡的人数已经是达到了上百人。但是，这一事件却没有被记者给披露出来，依然是有着许多的病人向着各大医院蜂拥而来……

　　整个京都已经是不知不觉的笼罩在一片死亡的阴影之中，可怜的却是，整个京都的人还不知道这是怎么一回事，依久是上班的上班，上学的上学，全然不各道死神正开始悄悄的接近……

　　火车站，只见几名神情忧郁，面色枯黄憔悴，不停咳嗽，双眼昏黄的民工登上南下的火车……

　　死亡的阴影在不知不觉之间迅速的向整个华夏蔓延……

　　……

　　香山别墅，陈凡刚将赵凝素送走，正打算出去，便被电视里的一则报道给引起了注意，让他下意识的坐在客厅的沙发上看了起来。

　　“各位观众朋友，刚才从卫生部传来消息，近日以来，社会上流行一种严重的肺炎，重则咳嗽吐血而死！轻者浑身无力，头痛眼花……目前已经有几位病人因为无治而死亡。所以，告诫大家多加注意你的日常生活卫生。千万不要被这种疾病给传染。如果一当感觉有什么地方不大舒适，请立即来医院做检查，不要拖延时间，否则会有生命危险。下面给大家播放一则简讯……”

　　“看来这种病症很多大医院也没有办法，也不知道现在有多少人感染了这种病症。”陈凡看完这则新闻不由苦笑的摇了下头，他对于这种病症也是一点办法也没有，就连那一直以来最为神奇的原始生气也是败在了这种病症之下，现在只能是找到可以抑制这种病毒的药物。

　　“唉！”想到这，陈凡不由叹了口气，将电视关掉披了件外套便起身准备出门，口袋里的手机却在这个时候响了起来，陈凡看了下来电显示，居然是林雨打来的，这让他也是感到十分的意外。

　　“喂，陈凡吗？”林雨十分惊慌的对着电话问道。

　　她在发现学院里突然有许多的学生的身体都是出现了这样那样的问题，还亲眼看到几名学生在她的跟前咳血晕了过去，把她是吓得够呛，连课也不上的跑到学校没人的角落里给陈凡打电话。

　　因为她真的不知道还能打电话给谁说明这一情况，尤其她也是从陈凡的嘴里得知这种病症，她希望陈凡能有解决的办法。

　　“我是。是不是发生了什么事情？”陈凡得出林雨声音中存在的惊慌，不由皱了下眉头，柔声的说道。

　　“学校，学校有很多学生都生病了，情况跟何佳的一模一样，有些人的情况比起何佳的更加的严重，我现都不知道该怎么办好，陈凡你教教我，我应该怎么做？”林雨的声音急得都有些想要哭了。

　　“何佳？”陈凡不由皱了下眉头，很快就想起昨天在路上遇到的那名感染了病毒的女子，在想想刚才林雨所说的话，不由担心的问道：“你说你们学校有很多学生突然生病了？”

　　“嗯，有很多，就连医务室里面全都是生病的同学。”林雨点着头说道。

　　陈凡听完，不由来回走了两步，想了想，道：“你先别急，你认真听好我说的话，你立马去买些口罩还有一些消毒液，接着老实的呆在宿舍里不要离开，如果发现你的舍友有人出现身体不适，让她立马上医院去，不许吃外面的食物，包括食堂。不要与那些剧烈咳嗽，生病的人呆在一起。你们学校既然有这种多学生感染了这种病，我想很快你们整个学校就会暴发这种病情，而这种病到目前都是属于无法治疗的，就算是大医院也没有办法治愈，一但感染了这其中的死亡率就跟古时候的霍乱，瘟疫一样的高，所以你要特别的小心，千万别感染到了。”

　　“啊！？”林雨一听，顿时是脸色大变的尖叫出声，手中的电话差一点就松手的掉在地上，浑身是突然感觉到一阵的茫然失措，六神无主，带着哀求的道：“陈凡，你说的都是真的吗？你不会是在吓我吧？”

　　“我没有吓你，这种病是一种新型的流行性肺炎，昨天我还亲眼看到染上这种病症的病人临死前的病苦，所以我刚才可不是危言耸听，你自己一定要小心。”陈凡声音十分严肃的说道。

　　“陈凡我们是朋友吗？是朋友的话你一定要救我，我不要呆在这里，我不要染上这么可怕的病，我求求你你，我不要呆在这里。”林雨在京都她一个亲戚也没有，陈凡是她唯一能求的人，更何况陈凡还是第一个发现这种病情的人，以她对陈凡的了解，林雨知道呆在陈凡的身边说不定是最为安全的选择，这才立马的开始苦声的哀求起来。

　　听着林雨那苦声的哀求让陈凡心里也是汹涌如潮，难以的平静。林雨是他高中时的同学，当初两人虽然被班上的同学取笑为什么金童玉女的，不过陈凡对于林雨也是从来都没有那种心思，只是一直都将对方看作是普通朋友的关系。

　　但如今一个朋友这个样子的哀求他，实在是让他有种说不出来的感触，不由叹了口气道：“好吧。你现在马上去跟你们的老师请个假，我现在就过去接你，到时候在电话联系好了。”说完，便直接挂断了电话……


第0628章 瘟疫暴发（五）

　　钱忠祥原本还以为江国平会召开新闻发布会将事情的真相说清楚，没想到却只是一笔带过简单的说了一下，这让钱忠祥只能是无奈的摇了下头，他比谁都清楚江国平这样做的原因是什么。不过正是这个样子，让钱忠祥为此心中也是十分的担心起来。

　　而这种新型的流行性肺炎也是让钱忠祥一时之间找不到对抗的药物与治疗方法。在从江国平那里回到中医院后，钱忠祥是第一时间就开始对这种新型的流行性病毒开始做起了相关的研究，想找出其病源的所在。可是这种病毒很奇怪，分裂的速度也是十分的快，想要找到对抗的药物也是十分的困难。

　　“钱老怎么样？找出问题的所在没有？”温士良看着那眉头紧锁的钱忠祥问道。

　　轻轻的摇了下头，钱忠祥开口道：“这病毒的分裂速度十分的快，是我行医这么多年第一次见到的，想要找到解决的办法还要经过一系列深入的研究。”

　　“钱老那就麻烦你了，我先在这里代表所有的病人对你说声谢谢。”温士良知道以钱忠祥的名气还有那高超的医术一定能找到解决的办法。

　　而且他也是将所有的希望压在钱忠祥的身上，如果连钱忠祥这种名医也找池同解决的办法，那整个华夏又还有谁有这样的能力……

　　……

　　京都大学，冯雪此时也是头痛不以，面对如此之多受感染的病人，她一个人也是忙得晕头转向，尤其是到现在她也还没有搞明白这些学生到底是怎么会事，从病症看来都只不过是普通的小病症，以她的医术完全就有能力治愈，可是她用了很多钟方法，却也不见这些学生的病情有所好转，这让冯雪是完全搞不明白这到底是怎么一回事。

　　这让她只好向老师梁青山请教这一病症。而梁青山则是重重的叹了口气，说道：“小雪，刚才有几个在大医院作任职你的师兄们也是都打来电话请教我这种病证该如何治疗，他们说的病状与你说的完全一样。然而，这种病症却是我这大半辈子也没有遭遇到过的，我怀疑这种病症有高度传染的可能性。你呀，与病人接触的时候，你要多加小心自己。知道吗？”

　　冯雪早在初次接触这种病症的时候，就已经是有所感觉到这种病症可能与一般的肺炎病情有所不同，可是却没有想到会这么的难以医治，这恐怕还有自己所没有检查出来的病因。

　　想到这，冯雪与梁青山又聊了几句之后，便很快的将电话给挂断掉，正想回去工作，便看到一名医务室的护士满脸惊慌失色的从里冲了出来。

　　“冯医生不好了，不好了……里面有一名学生突然停止了呼吸与心跳。”那名护士一见冯雪便急忙的开口说道。

　　冯雪一听，二话不说直接着就快步冲了进去，只见四号临时病床旁是围着几名医护人员。冯雪连忙的扒开人群，伸手就开始为这名学生检查起来。

　　“冯医生你不用浪费力气了，这名学生已经没有了心跳与脉博，我们已经是尽力了。”其中的一名医护人员开口说道。

　　冯雪听着这话，心情是糟糕到极点，她原本也只以为这种病症虽然具有传染性，可是也不至于这么的严重，但是现在看来自己还真是估计错误了，一条鲜活的生命就在她的眼前消失，这让她是十分的心痛不以。

　　“通知她的老师过来，还有将情况上报校方。”冯雪简单的交待一声，便转身离开了医务室，现在的她只想找个安静的地方呆一呆，刚才死的那一名学生是她所认识不久的一名女同学，可她却无能为力的挽救她的生命，这让她是心如乱如麻。

　　林雨以一个借口向老师请了假之后，便连忙的走了下楼，她发现整个学校有许多的学生都已经是受到了感染，就连刚才在走进老师的办公室的时候，她也是看到有好几名不停咳嗽的老师，让她是一请到假便飞快的跑了下楼，害怕多停留多一秒钟就会有可能被感染到。

　　“喂，陈凡你到我们学校了？”刚走下楼，还没有走出多远的林雨便接到了陈凡打来的电话。

　　“嗯，我已经在你们学校门口了，你快点出来吧。”陈凡应了声，接着便直接将电话挂断，靠在车子旁边看着这充满着的书香之气的京都大学，如果当初不出什么意外的话，他现在也是这个大学的其中一份子，不过现在的他只不过是一个看客而以。

　　不过陈凡很快就注意到，出入京都大学的学子有好几个都是已经感染到了病毒，只是受感染的情况比较轻而以，这让陈凡不由皱了下眉头。看来这京都大学已经还真是马上就要暴发这种病症，也难怪林雨刚才在电话中的时候会这么的六神无主，看来她应该是看到许多的学生都感染了这种病。

　　“咦？冯雪？”陈凡很快就注意到从大门经过的冯雪，不由疑惑了一声，他没有想到会在这里遇到梁青山的弟子，而且当初在中医交流会的时候，陈凡还跟这冯雪有过一点小小的矛盾，对于她的印像自然是有些深刻。

　　冯雪隐若的听到好像有人在喊自己，不由抬头看了眼四周，很快便一眼看到了站在学校门口的陈凡，这让她不由愣了一下，也不知道该不该跟这个陈凡打招呼。

　　而今天的冯雪那凹凸玲珑的身材被紧紧包裹在雪白衣衫中，包裹出浑圆而坚挺不坠的乳房，柳腰裙下一双迷人光滑雪白的玉腿，粉嫩细腻的藕臂，青春而又充满着性感的妩媚气质，让人看得有些心神沉醉。

　　“HI，没想到这么巧，在这里也能遇见你。”陈凡见对方已经发现了自己，只好是露出一丝的笑容，对着冯雪挥了下手说道。

　　“是呀，这么巧。”冯雪点了下头，向前走了几步，站在陈凡的跟前看了眼陈凡身旁的那一辆宝马，不由开口问道：“怎么，你也是京都大学的学生？还是来这里找人？”

　　“我是来找人的。”陈凡连忙应到一声，道：“你了，你是京都大学的学生？”

　　“不是。我在学校的医务室工作。”冯雪摇了下头，说到医务室的时候，心情是多少有些低落起来。

　　陈凡很快便注意到冯雪的眉宇之间隐若可以看到一丝的愁云，这让陈凡不由小心的问道：“是不是最近你们学校有很多学生突然生病了？”

　　“嗯。”冯雪点了下头，接着立马便抬起头看着陈凡有些惊讶的道：“你怎么会知道我们学校有很多学生病了？”

　　“这些生病的学生是不是都出现了发烧，咳嗽，头晕等症状？”陈凡看到冯雪这个样子的反应，已经是完全的猜出来了。

　　“你说的没错，很多学生都是出现了这种状况，有些严重的已经是让转送到医院。”冯雪在次点了点头，双眼闪着疑惑的光芒望着陈凡，有些焦急的问道：“你怎么会知道的这么清楚，你是不是有办法治疗这种病症？”

　　“这种病症到目前为止属于没有办法治疗，我之所以知道这咱病症也是偶然的机会看到过这样的病人，而且现在各大院医对于这种病症也是束手无策。”陈凡摇了下头，接着说道：“你既然是这所大学里的医生，那我就给你提个醒好了，这种病症的感染很快，而且死亡率也是极高，我劝你在与病人接触的时候一定要做好防护措设，如果可以话我建议你还是不要在这个学校呆下去的，必竟这种病现在属于无法治疗的病症。”

　　听着陈凡这话，让冯雪是不由直皱眉头，最后摇了下头，道：“谢谢你的好意，不过我既然选择了当一名医生，就没有打算要退缩过，更何况我相信这种病症总会有帮忙解决的。”

　　陈凡听冯雪是决意留下来继续的工作，当下也是不好在说什么，必竟他刚才只不过是给对方一个建议而以，至于接受不接受那也是对方的事情，与他也是没有什么关系。

　　“陈凡，你来了。”林雨跑到校门第一眼便看到了正与冯雪交谈着的陈凡，当下是连忙就小跑了过来。

　　“冯医生你怎么也在这里，你跟他认识？”林雨很快便注意到一旁的冯雪，而且林雨当初也是有去过医院看病，与冯雪自然也是相识。

　　“原来是林雨同学呀。”冯雪打量了一眼林雨，只见她是打扮漂亮，姣白的粉脸白中透红，红润的性感小嘴娇嫩欲滴，身上提着个小包，一副准备外出的样子。

　　“哦，原来你们两个认识呀，那我就不用相互介绍了。”陈凡见两人原本就是相识，也是剩下了不少的功夫，对着一旁刚来的林雨问道：“东西都拿全了吗？”

　　“我没有什么东西，只是拿了几件换洗的衣服。”林雨点了下头，便很快看到陈凡身后的那一辆宝马，这让她心中不由在次惊讶了一下，在她所认识的陈凡，只不过是一个山村的小伙子，怎么可能有钱买一辆宝马？

　　“上车吧。”陈凡也没有跟林雨啰嗦什么，直接帮她把行礼拿上了车，接着对着一旁的冯雪道：“我还有事就先走了，下次有空在聊吧。”说完，陈凡便直接着坐上了车子去。

　　冯雪看着那离开的车影，不由摇了下头，接着便继续的向前走去。而林雨坐上一辆宝马车子离开的事情，也是被几名认识她的学生看到，一个个也是想着难怪这林雨在学校里谁都不理会，原本一早认识了一个有钱的主……


第0629章 瘟疫暴发（六）

　　坐在车上的林雨，目光一直都时不时的在陈凡的身上打着转，她真的很难想像当初还骑着一辆老式自行车上学的陈凡，如今竟然会是一个开着宝马车来接自己的人，如此的反差让林雨心中也是有着一种说不出来的异样感觉。

　　陈凡并没有去注意着林雨，专心的开着车子，脑中却还在想着京都大学的事情，如果京都大学的情况真的十分严重的话，这连锁感染的速度会是十分的恐怖，这让他不得不为此而感到担心。

　　必竟能进入京都大学可以说是华夏未来人才的聚集之地，如果这一场温疫在整个京都大学暴发的话，这将会损失掉多少的人才，陈凡真的不想看到这一幕，只是现在看来事情态已经是越来越严重，只有尽快的找到治疗这种温疫的方法，才能将这损失降到最低。

　　不过当一想到这种初见的病症，让陈凡不由有些无奈的摇了下头，脸上是不自然的露出了一丝的失落。当然这一丝的失落自然也是没有逃过一旁一直都在注意着他的林雨。

　　“在想什么事情了，看你的脸色好像不是很好的样子。”林雨不由的开口问道。

　　陈凡轻轻的摇了下头，叹了口气道：“你们学校现在是不是有很多人受到了感染？”

　　“有多少人得了那种病我并不清楚，不过单是今天我就看到至少有十多名学生被送往医务室。”林雨回想起那一幕心中还是有些好生的害怕。

　　陈凡不由皱了下眉头，看来自己刚才的担扰还真是应该的，虽然只有十几名的学生，可是以这种病的传播速度，这个数字也将会是呈几何之数上升，更何况那也只是林雨所看到受感染的学生，还不算那些她没有看到，或者是已经受到感染却不知情的学生。

　　“你跟冯医生是怎么认识的？”林雨见陈凡只是皱了下眉头就不在说话，也不知道在想些什么，当下不由开口问到这么一句。

　　“有过几面之缘而以。”陈凡随口的应了一声，也没有过多的去解释他与冯雪相识的过程。

　　林雨看到陈凡这个样子，只能是点了点头，双眼看着前方，心中却不知道在想些什么。

　　车子里的气氛是一下子就安静了下来。

　　“谢谢你肯帮我。”

　　沉默了好一会的林雨嘴里突然蹦出这么一句话，让陈凡不由疑惑了一声，摇了下头脸上露出一丝的笑容，道：“都是老同学了，只是举手之劳而以，你也不用太放在心上。”陈凡刚说完这话，口袋中的手机便响了起来。

　　“喂，小凡你现在在那？”电话一通立马便传来钱忠祥的声音。

　　“钱老，我现在正在外面了，你那边是不是有什么发现？”陈凡猜得出钱忠祥打电话给自己，应该是有关于病情的问题，而且钱忠祥那有些焦急的声音中陈凡也听得出钱忠祥应该是发现了什么有用的信息，要不然也不会用这么急的语气问他在什么地方。

　　“是发现了一些东西，你现在有空的话，马上赶来中医院一趟。”钱忠祥点头对着电话说道。

　　“好的，我马上过来。”陈凡点了下头，接着便挂断了电话。

　　“如果你有事情的话，可以先去忙，不用管我的。”林雨虽然不知道是什么人打来的电话，可是从陈凡的回话中听得出来对方找陈凡有事。

　　陈凡点了下头，道：“我还是先送你到住所好了。”陈凡他也是不放心让林雨一个人呆在外面，如是便决定先送林雨到住所，在过去中医院。

　　十五分钟左右，车子很快便在香山别墅的门口停了下来。

　　林雨看着眼前这一栋装修得十分气派典雅的别墅，有些不敢相信的看了陈凡几眼，她虽然现在只是一名大学生，可是她却十分的清楚明白京都的房价有多恐怖，而眼前这栋别墅怎么也值个二三千万，或者还要更多。

　　而陈凡以前的家世林雨还是有所了解的，父母很早就去世了，爷爷只不过是一个山村医生，怎么会有这样的能力在京都买下这么一栋豪华的别墅。这让林雨实在是有些想不明白，感觉现在的陈凡身上实在是有着太多的神秘感，让她都有想看不清。

　　“进来吧。”陈凡开门走进别墅见林雨还站在外面发着呆，不由连忙的喊到一声，接着便帮忙将林雨的行礼给搬进了别墅。

　　“陈凡这里只有你一个人住吗？”林雨在陈凡的带领之下简单的参观了下别墅，看着这装修得十分气派的别墅让林雨都有些不是很敢相信，自己真得能住上这么豪华的别墅。

　　“不是，我还有一个朋友也住在这里，不过他有事出去了，等到时候我在介绍你认识。”陈凡摇了下头，继续的说道：“这段时间你就先住在这里，等事情过去之后，你在回去学校。我还有事要出去，你先好好的休息，饿了的话冰箱里有吃的。”说完，陈凡也不理会林雨有什么反应，直接便推门离开，向中医院的方向赶去。

　　林雨原本还打算在跟陈凡说声谢谢，不过陈凡人都已经走了，让她只能是将话吞了回去，打量了下别墅的四周，心中也是有种说不出来的莫明感觉，当初高中的时候，有许多同学也是看不起陈凡的家世，说他是个穷光蛋，要是让那些人知道陈凡现在状况，不知道那些人会有何感想。

　　陈凡赶到中医院的时候，钱忠祥已经是在办公室里等着他的到来，而陈凡一进办公室便直接开始问了起来。

　　“钱老你是不是发现了有什么药物可以对抗这种病症？”不过当看到钱忠祥摇头的时候，让陈凡刚才那有些激动的心是立马就低了下来。

　　“小凡我虽然不知道有什么药物可以对抗这种病症，不过我却发现这种病毒的分裂速度十分的快，传染速度更是惊人无比，如果不尽快的找到解决的办法，我想用不了二天，受感染的人数将会达到成千上万，甚至更多。”钱忠祥连忙的说道。

　　不用钱忠祥说明这一点，陈凡已经是十分清楚这种病情恐怖，到时候何止是成千上成，说不定整个华夏都会陷入一片的恐惧之中。

　　“钱老我想拿些病毒的样本回去研究。”陈凡沉默了一会说道。

　　“呃？”钱忠祥不由怔了一声，不由皱着眉头看着陈凡说道：“小凡这种病毒的传染率可是相当的高，你可要考虑清楚了。”

　　“钱老我知道你担心什么，不过我会小心的。”陈凡知道钱忠祥是担心自己，不过如果不尽快的找到对抗这种病症的方法，这以后也不知道会死多少人，这也是陈凡为什么会决定将病毒的样本带回去研究。

　　“好吧，我答应你，不过你一点要小心，千万别感染到了。”钱忠祥思考了一下，最终还是点了点头，道：“你还有什么需要的尽管出声，我会想办法的满足你的要求。”

　　“不用了，别的东西我自己会想办法解决。”陈凡摇了下头说道。

　　“那好吧，不过如果你那有什么进展的话，记得第一时间通知我，你也知道医院里的许多病人的情况也是非常的严重。”说着，钱忠祥将一份病毒的样本小心亦亦的交给陈凡，道：“你自己一点要多注意，千万别被感染了。”

　　“嗯，如果没什么事的话，我就先回去了。”陈凡点了下头，接过病毒样本，正准备离开的时候，不由停了下了脚步，道：“对了钱老，京都大学也有许多学生受到了感染，我想用不了二天的时间，整所京都大学可能会成为重灾区。”

　　“你说的是真的？”钱忠祥不由愣了下叫到，要知道京都大学每年都要为华夏输送多少人才，如果京都大学真的成为感染的重灾区的话，钱忠祥真的无法想像这造成多么严重的后果。

　　“嗯，我刚才出了一趟京都大学，也从朋友那里了解了京都大学现在的情况，梁老的学生冯雪就在京都大学的医务室工作，我想她应该十分清楚京都大学的情况。”说着，陈凡便将从林雨嘴里得知的消息，还有他第一次发现这种病情的时候就是从京都大学的一名学生身上所发现的事情给说了出来。

　　钱忠祥听着陈凡的讲述是不由的直皱眉头，语气十分凝重的道：“看来这京都大学可能就是病情的源头，现在想来感染了这种病症的人大多数都是住在京都的西北区或者是在那个方位工作的人。”说着，钱忠祥抬头看了眼陈凡道：“小凡你提供的这个消息很有用，我现在就想办法，你有事的话就先回去了。”

　　“那我就先回去了。”陈凡也是不想在此多做停留，点了下头便带上病毒的样本离开了中医院。

　　而钱忠祥在陈凡走出办公室后，一连就拨通了好几个电话号码。如果情况真的如同陈凡刚才所说的那样，这京都大学学子多，人员集中还真是一个尽容易暴发病情的地方，这让钱忠祥心中也是十分的没有底气……


第0630章 瘟疫暴发（七）

　　京都大学此时还是一片的平静，虽然学校里发生了许多学生突然晕到被送去医务室或都是医院的事情，可是有许多的学子也完全没有意识到死亡的阴影已经是一步步慢慢的靠近着他们，一个个依然是该做什么的就做什么。

　　而京都大学的医务室内，则是愁云惨淡。在冯雪出去的段时间里，突然就有二名学生死亡，这让冯雪是感到十分的无助。她现在才想到为什么刚才在学校门口的时候，陈凡会给她这样的建议，这种病实在是有些恐怖，看起来只是感冒发烧的小症状，可是这后果却是直接导致一条活生生的生命消失。

　　“冯医生已经死了四名学生了，这事是不是要向校方汇报一下？”聂应东在京都大学医务室也是工作多年，可他还是第一次遇到这样的情况，虽说职位要比冯雪的高，可是论医术他却知道自己不如冯雪这位名医之徒，而且发生这样的事情，他也想听一听冯雪的建议。

　　“你去通知各个科系的班主任让他们到会议室里等候，这事情我去通知校方。”冯雪知道聂应东是想推卸责任，而她对于这种病症也是要比聂应东要清楚许多，由她去交涉也是在好不过的了。

　　聂应东心中本来就是想推卸责任，现在听冯雪如此的主动，那自然是在好不过了，连忙的点了下头，说了声：“我现在就去通知，校方那一边就麻烦你了。”说完，聂应东立马便举步走出医务室。

　　冯雪看着聂应东走出医务室，这才跟一旁的三名护士交代了几声，让他们在照顾病人的时候多注意一点，做好防护别感染到了这种病症。必竟冯雪也听陈凡说过这种病症目前无止是无法治疗，如果医务室的人也受到感染的话，冯雪还真的不知道该怎么去处理好。

　　三名护士一听冯雪的话，小脸是一下子就变得煞白无比，他们没想到自己这两天所接触的学生所得的病竟然能传染，这让他们一个个都不由开始担心着自己的情况。

　　虽然冯雪没有说明这种具有传染的病症有多厉害，可是听到传染两个字，已经是让他们心中暗打着退堂鼓。这份工作福利待遇方面虽然不错，但也没有必要拿自己的身体开玩笑。

　　“冯医生，你刚才说的都是真的吗？”其中的一名护士不由小心亦亦的问道。

　　冯雪看着眼前的三名护士所表现出来的不安，也猜得到他们在担心什么，必竟是人都会为自己着想，不过冯雪也是没有打算要隐瞒的点了下头，道：“你们也用不着害怕，虽然这种病具有传染性，不过只要你们在照顾病人的时候小心一点就没事了，更何况现的医学水平这么的发达，相信很快就会找到解决的方法。”边说，冯雪边脱下身上的白大褂道：“我还要去向校方汇报情况，这里就先交给你们了，记得跟病人接触的时候注意一点。”说完，便举步离开。

　　护士看着离开的冯雪我，一个个是开始小声的议论起来，虽然冯雪说只要小心一点就会没事了，可是他们还是很不放心，必竟那些受感染的学生情况是怎么样的，他们是在清楚不过了。更何况还因为这种病症死了四名学生，他们又怎么会不提心掉胆。

　　“小娟我有些想辞职不干了。”其中的一名护士十分不安的说道。

　　“冯医生不是说只要小心一点就不会有事的嘛，你也别太担心了。”叫小娟的女护士拍了拍刚才那名护士的肩膀安慰着说道。

　　“都死了四名学生了，可见这种病的厉害。虽说这里福利待遇都不错，可是也没有必要拿自己的生命开玩笑，不管你说什么，等会聂主任回来我就跟他辞职。”那名护士是去意以决，说什么都不想在这里继续的呆下去。

　　“我也同意小刘的话，聂主任回来，我也辞职。”

　　“……”

　　华开明做为京都大学的校长，对于这两天学校里出现许多学生突然病倒的事情也是听闻了许多，原本他也只以为这只不过是学生不注意身体所导致的，可是今天病倒的学生是越来越多，有许多已经是送往大医院就医，还有的被送到医务室。

　　而无论是什么原因，这么多的学生接二连三的病倒，这样的情况实在是太奇怪了。就在这个时候办公室的电话响了起来，华开明接通电话，问道：“有什么事？”

　　“校长，医务室的冯医生有急事求见。”电话中传来一名女子的声音。

　　“让她进来吧。”说完，华开明直接挂断了电话，心中也是一阵的疑惑，这冯雪的老师梁青山他是认识的，要不然当初也不会同意让这么年轻的冯雪在医务室里工作，只是不知道她这个时候来有什么要急的事情。

　　而就在华开明为此疑惑的时候，一阵的敲门声，接着只见冯雪已经是推门走了进来。

　　“冯医生你有什么急事吗？”华开明示意冯雪坐下后，便直接开口问道。

　　“华校长事情是这个样子的，这两天有许多学生都突然病倒了，我收到消息这些生病的学生是感染到了一种新型的流行性肺炎，而且这种病具有很高的传染性，如今已经有四名学生死在医务室了。”冯雪一坐下便直接说到。

　　“什么？已经死了四名学生？”华开明一下子就坐位上跳了起来，一脸震惊的望着冯雪，对于他来说这是他做为京都大学校长以来收到最坏最坏的消息。原地走了好几步指着冯雪气呼呼的道：“这么大的事情怎么现在才通知我？你知不知道每一名学生都是国家未来的栋梁之材，而且发生这样的事情你让我怎么跟外界交代，怎么跟死去的学生父母交代？？”

　　“华校长我能理解你现在的心情，可是这种病我也是第一次见，就连京都的各大医院也无法治疗，我想现在最要紧的就是将病情人控制住，减少学生感染上这种病症。”冯雪有怎么不明白华开明现的心情，发生这么大的事情，别的先不说，就他这校长的位置也不知道能不能做的稳了。

　　“等等！你说这种病还能相互传染？”华开明睁大双眼望着冯雪问道。

　　“对的，这种病症还能通过皮肤，气息，食物，血液，水等进行传播，所以我们现在必需得想办法控制住病情在学校大范围的扩散，要不然受感染的学生会越来越多，这死亡的人数也会不断的增加。”冯雪点了下头说道。

　　“该死！你怎么现在才说这一点，还不快点通知所有在校的老师，让他们到会议室里集合！”华开明是立马就意识到问题的严重性，当下不由就直接的叫骂起来。

　　“我已经让聂主任去通知在校的每一名老师到会议室集合了，我来就是向你汇报这一件事。”冯雪说道。

　　“走，立马去会议室。”华开明直接夺门而出的说道。

　　……

　　会议室，此时已经是议论纷纷，许多老师都不明白到底发生了什么事情，在接到聂应东的通知之后，便一个个的赶到了学校的会议室。不过就算是不明白发生了什么事情，可是从聂应东通知他们时那紧张的表情，也能大概的猜得出来，这应该是与许多学生突然病倒的事情有关，要不然也不会由聂应东这个医务室的主任亲自通知。

　　而就在众人那纷纷的议论声中，很快一阵急促的脚步声传来，接着只见华开明急匆匆的从外面走了进来，脸上的表情是十分的凝重，连坐也不坐的扫视了下会议里的众人，道：“人都已经到齐了吗？”

　　“都到齐了。”聂应东向前一步说道。

　　华开明点了下头，接着扭头对身旁的冯雪说道：“冯医生，你跟他们说吧。”

　　众人听到华开明这话，顿时“刷”一声的所有目光一下子就聚集到冯雪的身上，想听听到底发生了什么事情，要如此劳师动众的将众人集合到一块。

　　冯雪在如此之多目光的注视之下，并没有一丝的怯场，反而是向前走了一步，道：“我现在在这里告诉大家，我们学校现在流行一种非常可怕的传染病，这种病到目前为止京都所有的医院都还没有办法治疗，而且更为可怕的是这种病具有极强的传染能力，这种病可以通过皮肤，气息，食物，血液，水等进行传播，这两天之所以有这么多的学生突然病倒就是因为感染上了这种病，这也是这次叫大家过来所要通知的第一件事。”

　　哗！！

　　会议室里顿时是一阵的哗然色变，在场的众人面上一个个都不由露出惊恐的表情，议论的声音在一声的响了起来，就如同是菜市场一般的热闹，有些胆小的年轻女老师更是小脸吓得一阵的煞白，身子也是不由的摇晃起来。

　　尤其是那些班上有出现学生突然病倒的老师，更是急得不知道该怎么办才好，这两天他们都有跟班上生病的学生接触过，谁知道有没有受到感染……


第0631章 瘟疫暴发（八）

　　“砰！”

　　一双手重重的拍在了会议室的桌面上，发出重重的声响，让原本吵闹的会议室是一下子就安静了下来。

　　“吵什么！认无休止的听冯医生把话说完！”华开明一早就猜到会出现这样的场面，但是众人那惊恐的反应还是让华开明有些生气，但也没有想到要去责怪任何人，必竟发生这样的事情，就连他心中也是有些害怕不以。

　　“校长刚才冯医生说的都是真的吗？”其中的一名老师开口问道。

　　“别问我是不是真的，刚才冯医生已经是说得很明白了，你们认真的听下去就好了。”华开明严肃的说到一声，扭头对冯雪点了下头后，便退后了一步不在说话。

　　“各位老师我知道你们此时都在担心自己是不是已经被传染了，我也知道大家都害所感染到这种病。不过现在情况是万分的危急，我们现首先要做的就是防止病情大范围的扩散。分一部分的老师去各大医院或者是各个诊所，大量的买口罩，消毒液回来发个每一名同学，还有的老师下去通知班上的学生立即回到各自的宿舍，不要四处走动。因为学校就是一个很大的感染区，如果有学生出校将会得到外界的感染或者传染给外界，到时候别说我们学校了，就连整个京都也会被这一层恐怖的黑色阴影所笼罩，我希望各位老师能极积的配合下去！”

　　“大家都听明白冯医生所说吗？我希望在场的每一名教师都要认真的配合，别自顾自己的安危，那样的人根本没有资格当一名合格的老师！”华开明在冯雪把话说完，便直接站了出来说道。

　　“明白！”也不知道是冯雪刚才的话，还是因为华开明最后的那一句话，也或许是似乎感受到死亡的滋味，在场的众人有许多人都是振臂高呼的点起头来。

　　华开明满意的点了点头，道：“很好，聂主任你带几名老师去购买口罩，消毒液回来，其余人立马回去班上通知学生回去自己的宿舍，如果发生有感冒，发烧，咳嗽等症状的学生立马送往医务室进行隔离。现在大家立马行动起来。”

　　“聂主任我跟好几家大医院的院长都认识，我跟你一起去好了。”一名男老师开口说道。

　　“好，那我们走吧。”聂应东点了下头，便率先第一个离开了会议室。

　　“咳，咳咳……”

　　突然间，人群中响起一阵急促的咳嗽声，众人立马是将目光集中一名女老师的身上，只见那名女老师用纸巾捂着嘴，在那里不停的剧烈咳嗽着，众人看到这个样子，一个个是立马躲得远远的，就好像是看到了什么洪荒猛兽一般，脸上露出那惊恐的神色。

　　丁雪宜看到这个样子，双眼不由闪过一丝凄凉之色，她在京都大学怎么说也算得上是一名美女级的老师，追她的男老师也是有许多，可是如今那些都对她表示有好感的男老师们那躲她都来不及的反应，让她心中是一阵的发凉。

　　刚才在听着冯雪说完那些话的时候，她已经是整个人都感到心寒无比，她知道自己一定是染上了这种病。可是她不想被人当成是怪物看待，所以一直忍着，但是没想到最后她却是怎么也忍不住胸口那一份闷楚与痛苦的咳出声来。

　　眼中带着那凄美的神色，丁雪宜还没来得急说话，又是一阵剧烈的咳嗽，只见她手中的纸巾已经是被鲜红的血迹给染成了红色，身子突然一阵的无力，整个身子缓缓的倒了下去，手中那带着鲜血的纸巾飘扬在半空之中。

　　而丁雪宜这缓缓倒下的身子竟然没有一个人愿意出手去掺扶，反而一个个都是不由的向后退了一步，接着只见丁雪宜的身子一下子就倒在了地上。不过如果是以前的话，说不定已经有许多男老师主动的伸手去掺扶，但是现在的丁雪宜那怕长得在怎么的漂亮，在他们眼里就如同是红粉骷髅。

　　“丁老师，丁老师……”冯雪看到这个样子，不由连忙的跑了过去，对于刚才没有一名老师愿意伸手接住丁雪宜的事情，冯雪也是不想去责怪任何人，必竟每个人都有自己选择的权利。

　　冯雪一连喊了几声，伸手为丁雪宜把了脉，立马是眉头紧皱起来，她知道丁雪宜已经受到感染了，而且情况也是十分的不好，于是立马抬头道：“她已经被感染了，得立马送她到医务室。”

　　众人一听到冯雪这话，不由的在次退了一步，已经是有老师直接开口道：“我先回班上去通知学生。”说完，便直接撒腿就跑，不想在会议室里多呆一会。

　　见到已经有人带头，其余的众人也是一个个纷纷的以此借口飞快离开会议室。在他们看来如过在不走，说不定会被传染到，虽然丁雪宜长得是漂亮，可是他们却还没有到爱色如命的地步，一个个都是想着自己的小命重要，在不走难不成还留在这里等死嘛。

　　冯雪看到这个样子，心中是感到一阵的悲哀，这也许就是人性吧！无奈的摇了下头，冯雪也没有想太多的，一个人扶起丁雪宜在一些还没有离去人的目光之下，一步步的将丁雪宜扶出了会议室。

　　“我帮你吧。”这时一名男老师快步走了上来，一把就从冯雪的手中将丁雪宜接过。

　　“你就不怕被感染了？”冯雪认识眼前这么男教师，是一名十分有学文的人。

　　“你一个女人都不怕，我还怕什么。”男子笑了笑，直接便将丁雪宜给背了起来。

　　听到这话，冯雪不由的向这名男子投以一个肯定的眼神，看来人性还是有好有坏的，也不能一竹竿就打死一船的人。

　　……

　　陈凡在离中医院后，便立马购买了许多药材与煎药的器具。其间又给白芳华等人打了个电话。问清楚了现在滨海市那边的情况，在知道白芳华等人已经是照他的吩咐安排了下去，这让他也是放心了不少。

　　不过在电话中白芳华也是在次提起了张心的情况，虽然张心的举动还是有些异常，但是王六等人已经回到了滨海，陈凡也是向白芳华等人交代如果有什么情况的话直接求助王六就好了，陈凡相信就算张心以前是个很厉害的练气者，但在怎么的厉害以王六的实力绝对是能压制得住张心，所以陈凡也让白芳华等人不用这么的担心。

　　而在电话中白芳华也是一在的追问陈凡什么时候回来，这让陈凡一时之间也是难以作答，只是模糊了几句接着便挂断了电话，开着车子朝住所赶去。

　　香山别墅，林雨坐在客厅里看着电视，但心思却完全没有放在电视的内容上，心中还在牵挂着学校里一些好朋友的情况，她从陈凡的嘴里知道这种具有超强传染性的病症是十分的恐怖，也不知道学校里的朋友还有同学们的情况怎么样了。

　　而就在林雨乱想之际，一阵开门的声音将林雨从思绪中拉了回来，连忙的站了起来跑向屋门高兴叫道：“陈凡，你回来了。”

　　“呃？你是谁？”林雨当看到走进来的人是一名陌生的男子，不由有带着一丝警惕的问道。

　　陈峰还真没有想到别墅里还会有其他人在，而且还是一名长得很不错的女子，精心修饰和保养着的脸庞雪白细嫩的仿佛是凝结着的牛奶，玲珑曲线般的身材穿着细高跟鞋，更显得亭亭玉立，帖服的衣料衬托着丰满的前胸，柔顺的长发披在肩上，冷淡淡的杏眼，微微翘起的嘴角彰显着一份高傲，带着一丝警惕的俏脸让人有一种可远观而不敢亵渎的高贵。

　　“你是什么人？怎么会有别墅的钥匙？”陌生男子的打量让林雨的脸上不由浮现出一丝反感的神色，俏脸也渐渐的寒了下来，声音不由提高了几分。

　　“你是陈凡的朋友吧，我叫陈峰。也算得上是他的朋友，是他救了我，我现在就住在这里。”陈峰心中不由有些羡慕起陈凡的女人缘，先是林曼云与赵凝素这两名绝色的美女，现在又带来一位不拥有不亚于前面两女长相的女生，如此的艳福让任何的男人都会忍不住的有些妒忌起来。

　　听到这话，林雨这才想起，陈凡曾说过别墅里除了他之外还有人住，虽然眼前的男子看起来有些轻浮，不过他既然有这别墅的钥匙看来陈凡嘴里所说的人就是眼前这名男子了。

　　“林雨。”林雨简单的吐出自己的名字，接着便不在理会陈峰转身走回到沙发上继续的看起电视来。

　　陈峰看到这个样子，只能是无奈的笑了笑，他见过玩过的女人自然是不在少数，虽然林雨长得也很不错，不过她既然是陈凡的朋友，他也不敢太过怎么样，走到一旁的沙发上坐了下来，只不过目光却时不时的在林雨的身上打着转。

　　感觉到对方的目光时不时的盯着自己，这让林雨心中是暗自的升起一阵的反感，只不过奈何对方是陈凡的朋友，也是不好发作的拿起遥控不停的转换着频道，最后实在是忍受不了的一摔遥控冷哼一声，便直接走了上楼……


第0632章 瘟疫暴发（九）

　　“该死！陈凡怎么会有这么让人讨厌的朋友？”回到房间的林雨回想起刚才陈峰那看向她的眼神，嘴里忍不住的骂到一声。

　　她并不反感被人注视，可是陈峰那带着一丝异样的目光却是让她有些接受不了，就好像自己赤裸裸的被人注视着，这是让她最为反感的地方，同时对于陈峰的感觉是一下子就跌到了谷底。

　　楼下的陈峰也没想到林雨的脾气会这么的不好，自己只不过是多看了她几眼而以，也用不着这么大的反应，不过想到这美女多少也是有些小脾气，因上陈峰也没有在这个问题上面多做纠缠。

　　当陈凡回到住所的时候已经是下午的三点多钟。而刚一走进客厅便看到陈峰一个人坐大沙发上看着电视，却不见林雨的身影，这让他不由扫视了下四周，道：“陈峰你回来的时候有没有见我的一位朋友？”

　　“你是说那叫林雨的女生吗？”陈峰抬头看着陈凡问到一声，见陈凡点了下头后，才道：“她才刚刚上去房间。”

　　“哦，那没事了，你继续看你的电视。”陈凡应了声，便提着东西向楼上走去。

　　陈峰看着陈凡那大包小包的，而且还有一股淡淡的草药味从那些袋子里传来，这让他心中不由大为好奇的看着陈凡那走上楼的背影……

　　……

　　京都大学，众多学生在听闻学校流行着一种可怕的传染病，一个个都不由有些惊恐起来，不过为自己的安全也是非常配合着学校老师的安排，必竟这可是与自己的性命息息相关。

　　不过尽管是这个样子，众多的流言蜚语也是在整个学校里不停的飞舞着。

　　“你们听说了没有，好像有几名高年级的学生死在了医务室里，而且就连一些送去医院的学生也好像因为感染了这病死在了医院里，医院已经向学校发了通知……”

　　“我听说好像死的是我们大一的学生吧。你不知道是那个系的？”

　　“管他是大一还是大几的，反正听人说死了很多人，你说我们呆在学校的宿舍里安不安全？”

　　“不好了，听说医务室那边又有好几名学生死了，其中有三男，两女，已经是证实了死亡……”一名学生听着电话，嘴里却出这么一声惊叫，脸色是惨白无比。

　　宿舍里的人听到这话，一个个都不由脸露惊恐之色，只见其中一名带眼镜的男生经瞪着眼睛，绝望的说道：“刚才学生都已经发表了声明，说这是一种可怕的传染病，一当出现高烧，咳嗽，感冒，发冷，头疼，肚子疼，浑身软弱无力，呼吸不畅，拉肚子等等症状，都已经表明感染了这种疾病。重要的是，这种疾病目前，京都的各大医院都无能力医治。”

　　“那……那我们呆在这里不是等死？”一名男生才刚说完这话，外面便传来一个喇叭的声音。

　　“请这栋楼的所有学生们注意了，从现在开始，你们不能离开学校半步，这也是为了大家的安全着想……”

　　宿舍里众多学生一听，不由为之一愣，接着一个个都不由纷纷跑出阳台，伸头望下一看，脸色顿时大变！只见楼下已经站了大约数十名全副武装的士兵，将整栋宿舍给封锁住。

　　这下，整栋宿舍楼立马是陷入一片的死寂之中，没有学生说话，一个个都是睁大着双眼看着楼下的士兵，其中一些脑子转得快的学生已经是纷纷的掏出手机打起了电话。

　　“和尚，我们宿舍楼突然被军队给控制了！你们……什么！你那边也是？我日！”其中一名男生忍不住的叫骂一声，二话不说一下就挂断了电话，然后又拨了个电话。

　　“喂，小萤，你们宿舍有没有……”

　　“……”

　　打完电话的学生，一个个都无力的瘫坐了下来，嘴里还不是喃喃自语的发出种无力的声音：“完了，这到底是怎么一回事？为什么学校的每一栋宿舍楼都有军队把守？难不成……”

　　而这在这个时候，一阵强有力的脚步声传来，接着只见几名士兵和老师出现在楼递口的拐角处。

　　“同学们，我们只是来办点小事，你们不要惊慌。”三名年轻的士官刷的一下向阳台的学生敬了个礼。

　　然后，只见一名三级士官在老师的同意之下，站了出来，又在次给阳台上的学生敬了个标准的军礼，礼貌的道：“现在你们学校流行一种瘟疫，将会给大家带来生命危险，我们来这里，只是想不让你们随便走动，以免受到感染或者将疫情传播出去。”

　　众多学生听到这里已经是猜到了怎么回事，不过他们一个个也没有出声打断这名三级士官的话，只见那名士官又继续的说道：“在这里还希望各位同学全力的配合我们的行动，因为这关系到你们的生命安全，我们现在需要你们自觉的拿出你们的通讯设备。”

　　“而且目前，学校已经扎断了网线，电话线，所以我们要暂时保管好你们的手机。不过我在这里向各位同学校保证，只要事情过去了，我们会将你们的东西物归原主，无丝毫的损害，如果有丢失和损害，我们会照价赔偿之外，还会十的给赔偿给各位同学。”

　　三级士官的语气更本就不允许任何人反驳，而且也没有反驳的理由与机会，就已经是大手一挥让随行的几名战士拿着袋子开始没收学生的手机等通信设备。

　　众多学生你看看我，我看看你的，虽然大家都是心有不甘，不过还是老实的将手机交了出去。

　　而这一幕也是同时在京都大学的每一栋宿舍楼里上演着，就算是有学生反驳，其结果还是一个样子。

　　校长办公室，只见一名少校军衔的军官对着华开明敬了个军礼过后，道：“华校长，我是奉上级命令封锁整所京都大校，在此期间学校里无论是学生还老师或者是学校的任何职工，都不得离开的学校半步，直到这次的事件完全的平息，或者危机解除！”

　　华开明早就已经预料会有这样的结果，只是没有想到事情会来得这么的快，看来上面已经是接到了消息，当下只能是点了点头，道：“放心吧，我们会极积的配合你们的工作。”

　　“华校长能明白就好，其实发生这样的事情也是我们不想看到的。”少校军官点了下头说道。

　　“好了，钱帅现在正事谈完了，你能告诉我，上面是怎么知道这事的不？”华开明抬头问道。

　　“华伯父，我父亲接到上面的命令就立马派我过来，其它的我也不是很清楚。”这名少校军官正是钱国栋的儿子钱帅，他在接到父亲的命令，就立马带人执行上级的命令，而且他也从电话中听得出这次事情的严重性。

　　“那你能告诉我，接下来你们会有什么行动没有？”华开明在次的问道。

　　“我们在封锁了学校之后，上面会派一些专家过来处理这次的事情，当然我们现在首先要做的就是封锁消息，以免传到外界引起不必要的恐慌，接着就是将所有感染了瘟疫的学生隔离起来，防止疫情的大小范围的扩散。”钱帅也是没有任何的隐瞒，必竟这些工作都是需要华开明的配合才能尽快的实施到位。

　　“好的，我会交待下去，让全校的师生配合你们的工作。”华开明点了下头，他觉得钱帅安排得很有道理，必竟如果疫情大范围的扩散也不知道会有多少学生在这一场瘟疫里丢掉性命。

　　……

　　“啪！”一份文件重重的摔在了会议室的桌子上。

　　“告诉我，这到底是怎么一回事？”老者气呼呼的盯着在场的每一个人，身上那上位者的气势是暴露无疑。

　　“江国平你说！昨天你不是告诉我，这只不过是一种小病小痛吗？怎么会在一天之内死了这么多人，而且这个数字里又有多少水份在里面？”老者双眼直盯着江国平，他的心里比谁都要清楚，桌上那份文件中写着只有四十多人，可是这个数字的可信度又有多少？

　　“主席，这个……”江国平难色也是难看无比，他当初也是没有想到这种病症会如些的厉害，而且还会这么快就传到老者的耳里，这让他不由看了看对面的钱忠祥不知道该怎么跟老者解释。

　　“哼！说不出话来了？真不知道你这个卫生部长是干什么吃的！”老者不由冷喝一声，接着抬头看向李在国道：“在国说说你对这件事情的看法。”

　　“主席，我已经让部队将京都大学给封锁了，里面都是国家未来的人才，不能有任何的损失，而当下最要近的是尽快的找到对抗这种疫情的治疗方法和防止疫情向全国各地扩散，造成严重的损失。”李在国将自己心中的想法说了出来。

　　老者不由点了点头，道：“在国京都大学的事情就交给你处理。”说完，老者又将目光移向一旁的钱忠祥道：“忠祥你就组织有关这方面知识的专家研究治疗这种疫情的方法，协助在国一起处理京都大学的事情。”

　　……


第0633章 瘟疫暴发（十）

　　陈凡一回到住所就将自己反锁在房间里面，开始研究起病毒的样本，试着配制药物看能不有抑制病毒的扩散，可一次次还是失败告终，任他抓破头皮也是一点办法也没有。

　　直到林雨敲门喊吃饭了，这才发现不知道什么时候已经到了晚上的六点多钟，陈凡这才开始将器具收拾，又用消毒液对整个房间上上下下做着消毒的清洁，检查看已经没有什么问题了，这才离开房间走了下楼。

　　“你一直将自己锁在房间里都在忙些什么呀？”林雨见陈凡无精打采的坐在椅子上，不由有些好奇的问道。

　　“没什么，只是在研究对抗病情的药物。”陈凡轻轻的摇了下头，接着不由抬头看向一旁吃饭的陈峰，道：“陈峰，你对药理的理解应该很深，对于这种现在外面流行的病症你有什么看法没有？”

　　陈峰没想到陈凡会问自己问题，不由停下了手中的动作，抬头看着陈凡道：“我今天出去的时候也遇见过几名疑似感染了你所说的那种病症的路人，我想这种病应该是一种病毒的变异体，具体情况我也不是很清楚。”说完，陈峰又在次低头吃起饭来。

　　这个回答听起来好像什么也没有说的样子，不过却给陈凡指点了一条明路：“谢谢你陈峰，我好像想到了什么，你们继续吃饭，我上去了。”说完，陈凡连忙放下碗筷便直接冲了上楼。

　　“喂……陈凡……”

　　林雨见陈凡才吃了两口就这么急的离开，不由一连叫了两声，可是陈凡早就已经冲了上楼，让林雨是好一阵的无奈，今天的晚饭她可是花了不少的心思在里面，却没有想到会是这个样子，当下是不由瞪了陈峰一眼。让陈峰是直感到莫明其妙的。

　　回到房间的陈凡在一次的开始对病毒进行研究，看能不能发现这种病毒到底是那种病毒的变异体，完全的沉醉在其中，一次一次的整理着药性与调备着药的浓度，又用银器试验着毒性。

　　而随着天色越来越暗，陈凡还是没能找出原因的所在，这让他不由有些气妥的一把就坐在了椅子上，双眼直直的望着天花板上的吊灯，脑子却是在那里不停飞速的转着。

　　学了这么多年的医术，陈凡还是第一次对一种病情产生这么无力与无助的感觉，那怕是当初为李在国治疗身上的怪病的时候，他也没有过这样的感觉，可是如今却是让这种奇特的病毒给难住了。

　　“砰砰砰……”一阵清脆的敲门声传来，将陈凡的思绪给拉了回来，还没有等他开口说话，只见林雨已经是推门走了进来，这才让陈凡想起刚才忘记将门给反锁了。

　　林雨在推开门的时候，迎面而来便闻到一股淡淡的药材清香，让她精神是不由为之一震，只感觉到精神无比。

　　“找我有什么事吗？”陈凡转过身子，便看到林雨手里还端着一碗面条走了过来。

　　“刚才晚饭的时候见你没吃什么，所以就给你做了碗面条。”说着，林雨便准备将碗放到桌子上。

　　“停！”陈凡看到这个样子，当下便连忙的喊出声，伸手一把就将林雨捧着面条的手给抓住，道：“我自己来就好了。”

　　双手被陈凡一把抓住，手中传来那微热的感觉，就如同一道微弱的电流袭击全身，让她脸上不由好一阵的发烫，双手差点就一松，不过好在有陈凡的手给抓住，要不然整碗面条还不全倒在地上。

　　“谢谢我自己来就好了。”陈凡也没有怎么去注意林雨脸上的表情，从林雨的手中将面条接过，道：“我们到那边去聊。”

　　“哦。”林雨点了下头，便走了过去。

　　陈凡刚才之所以会这么的急忙从抓住林雨的手，全因为林雨想将那碗面条放在陈凡放病毒样本的旁边，这才让他这么的心急。

　　坐在一旁看着陈凡津津有味的吃着自己所做的面条，林雨的脸上不由露出一丝淡淡的笑容。

　　晚饭的时候陈凡才吃了两口白饭就忙到现在都已经晚上的十点多了，肚子自然是饿得不行，只顾吃着碗里的面条，也没有多去注意一旁的林雨，直到将面条全部吃进肚子的时候，才发现一旁的林雨不知道什么时候已经是双手捧着那俏丽的脸蛋，脸上带着淡淡的微笑看着自己。

　　“怎么，我面上有东西？”陈凡不由下意识的看了下身旁，又有手摸了摸自己的脸说道。

　　“没……没有。”被发现的林雨脸上不由一红，在灯光的照射之下，是显得娇美动人，让陈凡看得也是不由有些怦然心动。

　　“谢谢，你做的面条很好吃。”陈凡连忙的从中回过神来，同时心中也是暗骂自己一声。

　　“没事，我还要谢谢你这么帮我，要不然现在我说不定已经被感染了。”林雨摇头说到一声，接着扭头看了眼不远处桌子上摆满的药材，道：“对了，高中认识你这么久，都不知道你懂得医术，你是从人才时候开始学习的？”

　　“我自小就跟爷爷长大，我的医术也是跟我爷爷学来的。”说到这，陈凡的脸上不由露出一丝苦涩的笑容，道：“不过这次外面流行的病症我到现在还是一点办法也没有。”

　　“你也用不差灰心，我知道你一定能找到治疗的方法，我相信你！”林雨坚定的说道。

　　“谢谢。”陈凡点了下头，接着便站了起来，道：“时间也不早了，你早点休息吧。”

　　“那你也别太晚了，有些事情是急不来的。”说完，林雨端起桌上的碗，便转身离开了陈凡的房间。

　　虽然只是短暂的相处，不过在林雨的心中对于陈凡也是有了进一步的认识，在她看来现在的陈凡与高中时期的陈凡真的有着很大的变化，而她对于现在的陈凡也是有着一种小小的心动。

　　在林雨离开以后，陈凡看了下时间已经都快晚上的十一点了，想来在忙下去也是苦无结果，当下只好将东西收拾好，便拿着干净的衣服走进了浴室。

　　一天一夜很快就过去。

　　而京都大学则是一片的愁云惨雾。

　　原本那些打算辞职不做的护士们在知道学校已经是被军队给严密的封锁，想走已经是不可能了，只能是留在医务室里帮忙。

　　而医务室的每一名工作人员，都已经是尽了最大的努力，也花费了巨大的心血，也只能是眼睁睁的看着那些学生在病床上与死神做着艰苦的拼搏，一直到最后，不甘的离开。

　　年轻的生命就这么消散了！他们每一位离开的时候，眼睛都睁得大大的，那简直就是死不瞑目！

　　同时医务室里所接收感染的学生也是越来越多，早就已经超过了饱和，而且医务室的设备比起大医院的来说要简陋许多，学生死亡的机率也是大大的提高，也只有医务室里工作的人才知道这一天一夜里有多少学生死去。

　　二十七人！

　　整整二十七条年轻的生命，就在这一天一夜里消失不见！

　　恐怖的数字！

　　骇人的瘟疫！

　　惊人的死亡率！

　　但是，为了不引起学生们的恐慌，公布出去的消息只有七个人确定死亡！

　　而冯雪是一个晚上都没有睡好，虽然她来京都大学的时间不长，可是眼睁睁的看着每一条年轻的生命在自己的眼前消逝而丝毫无能为力的时候，她就感觉到十分的内疚。

　　这也让她从一开始的伤心落泪，到后面已经是变得有些麻木。因为她知道无论自己在怎么的痛苦，这些消逝的生命也不会活过来，她只能是保持住清醒，才能减低其他学生的死亡的机率，所以她必需要坚强！

　　“冯医生喝口水吧。”聂应东看着那累了一天一夜的冯雪，双眼里布满着血丝，整个人无力的靠在椅子上，心中也是有种说不出来的滋味。

　　他知道昨天晚上看着一条条年轻的生命消逝对于任何人来说都是一个不小的打击，可是冯雪却是一直都能冷静的对待，这让他也是十分的佩服。

　　“谢谢。”冯雪点了下头接过聂应东递过来的水杯喝了一口，道：“聂主任，校方有没有说什么时候将这些学生送去大医院治疗？以我们医务室的条件根本就没有办法救治这些学生，如果在这么下去的话，死亡的学生也将会越来越多。”说到后面，冯雪的情绪已经是有些激动了起来。

　　“我昨天就已经跟华校长谈过，只不过现在学校已经是被军队给封锁起来，如果要将这些学生送去大医院的话，必需要经过军方的同意。”这到这，聂应东不由无奈的摇了下头，道：“所以我们现在只能是等了。”

　　“我们有等，可是医务室里的学生不能等，在这么等下去的话，不知道还有多少学生会死去。不行，我得找他们要个说法去！”说完，冯雪一把放下水杯就想要去找现在封锁学校的军官要个说法。

　　“冯医生，你冷静一点，我想他们这么做肯定是有原因的，我们还是等等在说吧。”聂应东看到这个样子，不由一把就将冯雪给拉合住。

　　虽然他也不忍心看到一条条年轻的生命在自己的眼前消逝，可是以冯雪现在这样激动的情绪，说不定到时候只会更加的坏事。

　　“你别拉着我，我无论如何也要找他们要个说法！”冯雪用力的甩开聂应东的手，这才将办公室的门打开，便看见一名少校军街的军官身后跟着二名中尉站在了门口。

　　学校外面虽然传着只有七名学生在昨天夜里死亡的消息，可是钱帅却知道事情并不是这个样子，这个数字只是为了不引起恐慌也谎报的数字。而真实的数字他是知道的一清二楚，所以在接到消息后，便第一时间的赶向医务室。

　　不过还没等他敲门，便看到一名长得不错的女医生正气鼓鼓的将门拉了开来，有些憔悴的样子，并没有影响到她那长得不错的美貌，生气的脸色看起来给人一种精力充沛的样子。

　　“你应该就是冯雪冯医生吧，真没想到冯医生会是这么的年轻。”钱帅敬了个军礼，伸手出来说道。

　　冯雪打量了下钱帅，注意到他的军街是少校，当下不由皱了下眉头，问道：“你是这次行动的负责人？”

　　“对的，我叫钱帅，你……”

　　“我管你是不是蟋蟀！现在已经有这么多学生死了，如果不尽快的将染病的学生送去大医院进行治疗，这个数字还会继续的上升，到时候我一定会到你现在的部队投诉你！”

　　冯雪这话说得是非快，尤其是前面的那一句话，让在场的是想笑不敢笑的，脸上的表情是怪异无比。

　　尤其是钱帅身后的两名中尉军官更是憋着笑声，黝黑的脸上是露出怪异的神色，心中是暗自佩服眼前这名年轻的女医生竟然能对他们的领导说出这样的话来。

　　钱帅的脸色也是有些小小的难看与尴尬，停在半空中的手收了回来，整了整军帽掩饰心中的那一份尴尬说道：“冯雪医生，我这次来就是派人来帮忙将医务室里病重的学生送往大医院进行治疗。”

　　“你怎么不早说，我现在就叫人配合你们的工作。”说着，冯雪连忙的叫医务室里的工作人员开始配合着将一名又一名染病的学生抬上车。

　　至到医务室里的最后一名病重的学生被抬上了车，冯雪心中多少也是不由松了口气，在她看来这些病重的学生如果继续的留在医务室的话，那只有等死的份。虽然她也知道大医院也不一定能将这些学生治好，但是最起码大医院的条件要比这里的好太多，生存的机率也将大大的提高。

　　“冯医生，谢谢你们如此配合我们的工作。”说完，钱帅对着冯雪等人敬了个军礼，便坐上车子离去。

　　“现在染病的学生都已经送往大医院治疗了，下面我们要对医务室进行全面的消毒，然后把那些用过的床单，被子等等全都集中销毁。还有大家不要与任何人接触，如果有出现什么情况的话，记得及时汇报。”看着离去的车子，冯雪用手擦拭了一下额头上的汗珠，对着身后医务室的工作人员说道。

　　众人点了点头，便转身准备按照冯雪的安排对医务室进行消毒的时候，只见冯雪才向前走了没几步，突然一股倦意袭击全身，随着有种头晕目旋的感觉，整个人不由得向前倾倒而去……


第0634章 金屋藏娇

　　“二哥你这两天是怎么了，是不是病了？”夏兰注意到这两天夏飞老是咳个不停，当下不由伸手摸了下夏飞的额头，惊讶的叫道：“二哥你的额头好烫，快点去找医生看下吧。”

　　“我没事，可能这两天没有休息好吧。”夏飞伸手将夏兰放在他额头上的手拨开，没好气的说道。

　　“小飞你怎么能这个样子，你妹妹这是在关心你。”吕钰雅看到这个样子，当下便责怪的说道。

　　“她要是关心我的话，就应该告诉我怎么才能找到那小子。”夏飞没好气的嘀咕着。

　　“呃？你说什么？”吕钰雅不由皱了下眉头问道。

　　“不说了，我回房间休息。”说完，夏飞一把就从沙发上站了起来，向楼上走去。

　　这几天就连夏飞也不知道自己的身体到底是怎么了，修练的时候老是静不下心来，一运气的时候胸口总是会隐隐作痛，让他根本就不能静心修练，气息的运转也是十分的不顺。他虽然知道自己应该是生病了，不过也只认为是小病而以，所以从来也没有将这病放在心上。

　　“小兰，你二哥刚才在嘀咕些什么？”吕钰雅也是感觉到夏飞这段时间与妹妹夏兰的关系好像有些不太对劲，而一直以来夏飞可是极为的宠爱妹妹的，但是这几天却是对自己小妹不理不睬的，让吕钰雅也是有些担心他们两兄妹是不是闹矛盾了。

　　“没什么。”夏兰连忙摇了下头，她知道二哥对于败在陈凡之手的事情是一直耿耿于怀，这让她也是十分的难做，当下便站了起来道：“妈，我有事要出去一趟，今天就不陪你了。”

　　“记得早点回来吃饭，别在外面玩太疯了。”吕钰雅看着拉起包包飞奔而出去的女儿，不由摇了下头，道：“这孩子也真是的。”

　　……

　　香山别墅陈凡从早上起床吃完早饭就一直将自己反锁在房间里继续的研究病毒样本。而林雨对此也是见怪不怪，也没有去打扰陈凡的工作。

　　陈峰则是一吃完早饭便直接出去，至于去那里陈凡也是没有去过问，他知道陈峰多半也是去查找灭他们陈家凶手的线索。虽然陈凡曾一在的叮嘱陈峰天门的势力十分的强大，让他最好不要轻举妄动，不过看来这说了也是等于白说。

　　“叮咚……”一阵的门铃声响起，让林雨不由一下就直起身子，她不知道还有什么人会来找陈凡，而她这也是本能的反应。

　　透过门孔，林雨看到门外站着一名长得十分可爱的女子，这让她不由心怀疑惑的将屋门打了开来。

　　夏兰在离开家的时候便打算前来找陈凡，这也是为了她二哥夏飞的事情，这几天看着二哥一直对于上次的事情耿耿于怀，这让她心里是十分的矛盾，不知道该不该告诉他如何能找到陈凡。

　　可是当屋门打开的那一刻发现开门的竟然会是一位陌生的女子时，整个人是为之一怔的打量着开门的女子。

　　一件雪白的半截袖紧身衬衫配着一条紧身的牛裤，将那女性完美的曲线勾勒无疑，莲藕般嫩白的胳膊从袖口裸露，精致的五官，细腻白皙的象羊奶凝乳一样的皮肤，仿佛透明的水晶色的新疆马奶提子一样，晶莹剔透的让人不忍多看几眼，黑黑的长发都从肩头右侧垂落，给人一种柔顺无比的感觉。

　　“你是？”夏兰上下打量了林雨一眼，不知道陈凡的住所里怎么会出现这么一位美女，这让她心中是疑惑无比，一丝不好的预感是从心底升了起来。

　　“我是陈凡的朋友，我叫林雨。你是来找陈凡的吗？”林雨虽然不知道眼前这名长得可爱的年轻女子是谁，不过从这女子的长相还有刚才看到自己的反应对方应该是陈凡的朋友，至于是那种类型的朋友，林雨也是不敢妄加的猜测。

　　“嗯，请问他在家不？”夏兰点了下头，不过在她的印相之中，陈凡什么时候有这么一名异性的朋友，而且还将对方带回住所，这想不引起别人的多心也难呀。

　　“在，你先进来坐吧。”林雨将夏兰引进客厅的沙发坐下，道：“我去喊他下来。”

　　“谢谢。”夏兰点了下头，目光却是一直注视着林雨的背影。虽然林雨已经说她是陈凡的朋友，可是夏兰心中的感觉却不是这个样子，心中不由嘀咕着要不要将这事情告诉滨海市的赵清婉她们。

　　陈凡也是有些意外，他没想到夏兰会在这个时候来找他，而且来之前也没有给他打个电话，当下便停下手中的工作，收拾好东西便连忙的走了下楼。

　　“小兰，你今天来找我有什么事吗？”陈凡一走到客厅便直接开口问道。

　　“怎么，现在都成大忙人了，非要有事才能找你吗？”夏兰没好气的说到一话，目光也是不由的从陈凡的身上移到一旁的林雨身上，还在想着要不要将陈凡金屋藏娇的事情告诉滨海市的众女。

　　“当然不是，我只是很意外你这个时候会过来找我。”陈凡听到这话有些不由好意思搔了下头，他也是感觉到夏兰此时好像是有什么东西针对着自己。

　　“我也很意外，没想到曼云姐才走，你这么快就带了个‘朋友’过来！”说到“朋友”两字，夏兰是有意无意的加重了几分音量，目光是一直在两人的身上转来转去。

　　林雨是个聪明的女子，一下子就听出夏兰这话的意思，不由有些尴尬了起来，道：“我差点忘了，我还有些事情要做，就先回房间了。”说完，林雨便快步的走了上楼。

　　“小兰，我想你是不是有些误会了。林雨只不过是我高中时的同学，她所在的京都大学流行一种瘟疫，所以我这才收留她在我这里住，并不是想你想像的那个样子。”

　　林雨都能听得出来，陈凡又怎么会听不出夏兰刚才那话里的意思，当下便解释起来。他可不想因为这事让夏兰误会他跟林雨之间的关系而传来白芳华等人的耳里。

　　“那我想像的是什么样子了？”夏兰没好气的看了陈凡一眼，说道。

　　“这个……”陈凡一时之间有些哑口了，他知道自己越是解释，也只会越描越黑，当下只能连忙岔开话题道：“你今天来找我一定是有什么事情，你还是说说你来找我做什么吧。”

　　“哼，就知道你会岔开话题。”夏兰不满的娇喝一声，也不在继续的在这个问题上纠缠的说道：“其实这次来主要是因为我二哥的事情。”

　　陈凡在听到夏兰前面的娇喝时，已经是有些尴尬的抓起头发来，可是当听完夏兰后面的话时，不由为之一怔的道：“夏飞？他怎么了？”

　　“还不是因为上次的事情他一直耿耿于怀，老是问我怎么样才能找到你，他想在跟你比试一次。”想起这段时间里，夏飞一直追问着陈凡的联系方式还有住址，让夏兰想想都有些头痛不以。

　　“啊？”陈凡真没有想到夏飞会将上次比试的事情一直放在心上，而且还一直在这个问题上纠缠夏兰要自己的联系方式，看来这夏飞还真是有够难缠的。

　　“啊什么呀，你还是快点想想怎么应付我这个二哥吧，要不然我就将你金屋藏娇的事情告诉赵姐她们。”夏兰没好气的看了陈凡一眼，带着威胁的语气说道。

　　“我都说了，我跟林雨之间只是朋友关系，那像你说的什么金屋藏娇的，你可别在她的耳边瞎说。”陈凡有些急了，要是夏兰真的在赵清婉等人耳边乱说的话，他还真的是无法想像到时候众女会有怎么样的反应，说不定当天就立马飞到京都找他算账。

　　“瞧把你急得，一看就知道你跟那个林雨的关系不寻常。”夏兰看到陈凡那紧张的反应，当下便没好气的说道。

　　“我跟她真的不是你想像的那样，她真的是我高中时的同学。”陈凡极力的解释到。

　　“我又没有说不相信你，你这么大声做什么？”陈凡这越解释让夏兰都开始怀疑陈凡跟林雨之间的关系是不是有些不太正常。

　　“好了好了，我不跟你在这个问题上争吵了，反正我跟林雨只是普通朋友关系。你二哥如果想找我在比试一次的话，那你告诉他让他随便挑个时间，地点，我跟他在打一场就是了。”陈凡败下阵来说到，在继续的跟夏兰在这个问题上纠缠，他都怀疑自己会不会因此而精神不正常。

　　“这可是你说的。”夏兰见陈凡这么爽快就答应下来，心情是立马大好，也没有继续的纠缠着刚才那个问题。

　　“是，是我说的。”陈凡只想快点的将夏兰给打发掉，免得一会又跟他纠缠刚才的问题，而且以他现在的修为就算在与夏飞比试多几次这结果还是不会变，就当是帮夏兰的一个忙。

　　“好，那我现回去通知我二哥，我想他知道这个消息一定会很开心。”说完，夏兰随手提起LV包准备离开，可是才刚走出门口，突然回头脸上带着异样的笑容，道：“嘻嘻，你放心好了，我一定不会把你金屋藏娇的事情告诉赵姐她们的。”

　　“我都说了，我们之间只……”还没等陈凡把话说完，夏兰已经是扬长而去，把陈凡气得是牙痒痒的……


第0635章 想想也不行

　　林雨虽然在内心中对于陈凡有着好感，可是还没有到夏兰刚才所说的那个样子，而且夏兰刚才的话一直是有意无意的针对着她。尤其是从夏兰口中知道另一个女人的名字，林雨猜得出来那名叫曼云的女子跟陈凡一点是有着非常亲密的关系。

　　不过现在这些事情也不是她现在应该要考虑的，离开了学校一天的时间，也不知道现在学校的情况怎么样了。必竟学校里有着她许多的好朋友，她心中也是有些放心不下他们。

　　想到这，林雨拿出手机拨通了其中一个好朋友的电话，可是电话中却传来对方的电话已经关机的默音，这让林雨心中不由有些疑惑起来。

　　“怎么可能会关机了？”喃喃的说到一声，林雨随后双拨通了另外一名同学的手机号码，可结果还是一个样子，让林雨更是有些想不通了。

　　而且更让林雨感到奇怪的是，她一连打了好个班上同学的电话，结果要不是打不通就是对方关机了，充满疑惑的林雨不知道学校到底发生了什么事情。

　　她不信邪的一连打了十几二十个电话，无论是学校的老师，办公室，同学，朋友，宿舍等等都打了个遍，甚至就连学校超市等等地方的电话都打了过去，可是全部都打不通，这让她还以为自己的手机是不是出毛病了。

　　于是又用房间的电话打了一遍，同样是如此，就好像是学校里的电话号码一夜之间全都打不通，这种感觉就好像是坐楚一般，让林雨的心中升起一丝不安的感觉，她从来没有遇到过这么奇怪的事情，感觉自己好像是与学校，还有学校里的同学朋友一下子就失去了联系。

　　“奇怪，怎么会每一个电话都打不通的？到底发生了什么事情？？”看着房间的电话，林雨不由喃喃自言的说到一声，心中的不安感也是越来越强烈了起来。

　　京都大学此时正处于极度的恐慌之中。

　　校园里的每一个区域，宿舍大楼已经是被许多的士兵给严格的控制起来。而受到感染的学生也是专门被安排在一所宿舍里，根据病情的轻重分别安置在不同的房间与区域，避免交差传染。

　　同时也是迅速的从各大医院调来几百名的主治医生和护士对他们进行彻底的治疗和照顾，争取将这一疾病的消息，还有传播的速度给控制到一定的范围之内。

　　正常的学生的生活虽然被严格与外界隔绝，但是，他们在学校生活，读书，完全是自由的，食物等都是经过高温消毒后才食用，每一个学生都定期的接受身体检查。

　　虽然已经没有学校在受到感染，可是死亡的人数却是一件接着一件的发生。让众多的专家，教授，医学界的精英们是感到一阵的无力，坐在一起研究了一天，无论采用什么的治疗方法，都治不好第一名学生体内的病毒。

　　那股毒素一但进入到人的身体，就好像是住进了自己的家中一般，无论用任何的药物还是医疗设备都是没有办法将这一股毒素赶出染病学生的身体。

　　死亡的人数从陋离后的一人到两人，三人，四人渐渐的增加。被隔离的众多学生当中能明显的感受到这一种死亡的恐怖。每一名学生发现自己宿舍里的人被叫出去之后，便在也没有回来过，也不知道他们是生是死。这种空前的压力就好像是一块巨大的石头压得每一名学生都快喘不过气来。

　　巨大的压力折磨得每一名学生几乎都快要崩溃，每一号宿舍里，都有人禁不起压力而发出长长的尖叫，整栋大楼里的每一个楼层里都在低声的哭泣！

　　这些原本就身体遭遇到病魔侵袭的同学如今又遭受到精神的禁锢，许多同学都忍受不住摧残，纷纷大吵大闹。

　　更有一些心理承受压力小的学生选择了轻生的行为，因为谁都害怕自己一不小心睡着了，就在也醒不过来，所以他们宁愿选择轻生也好呆在这里继续的忍受着生理与心理上的折磨。

　　而当有第一名学生选择轻生的时候，立马是震惊了全校，让校方与军队是立马组织紧急的措施，对隔离的第一间宿舍都进行严密的监控以免在有类似的惨剧发生。

　　钱帅虽然知道自己当初接受的是一个什么样的任务，可是当看到一条又一条年轻的生命在自己的眼前消逝的时候，那怕是在铁石心肠的人也是难以忍受这种发自内心的痛苦煎熬。

　　尤其是当看到那名轻生的学生从宿舍楼跳下来就死在他面前的时候，他真的有种想要放弃的感觉，可是他知道不可以，因为他是军人，军人以服从命令为天职，所以他只能是按照命令继续的坚持！

　　“砰！”回到指挥中心，钱帅生气的将军帽重重的扔在桌子上，脸色十分难看的一把就坐在了椅子上。

　　“发生什么事了？一回来就在这里发脾气？”一名中校正在跟几名军官商量着事情便看到钱帅生气的坐在那里，挥了下手让几名军官下去，便拉开一旁的椅子坐了下来问道。

　　“政委我问你了，难不成我们就这么眼睁睁的看着那数千名的学生这个样子。你知道吗？当看到那名学生从楼上跳下来的那一刻，我真的很想立马不干了。”钱帅一拍桌子说道。

　　“胡闹，你现在怎么说也是代理团长，怎么能这么的自暴自弃，在过多两个月你就要升街了，成为我们二团的团长了，现在这个时候你说这些气话做什么！”高升生气的喝到。

　　“你不知道，我刚才去了趟隔离区，看到那些学生无助的样子，一个个就好像是没有了灵魂一般，在那里不停的哀嚎着，听得我是……唉！总之在这么下去，别说那些学生了，就连我也不知道还能忍受多久！”

　　“我很明白你现在的心情，可我们是军人！你也很明白目前是什么样的一个状况，现在已经死了这么多学生，都没有得到救治的方法。如果这个消息传了出去，那该是多么的恐怖，引起的混乱与恐惧会有多大？所以我们现在只能是等，等那些专家组的人能尽快的找到治疗的方法。”高升拍了拍钱帅的肩膀说到。

　　“这个我自然知道，可是我真的不忍心看着那些学生一个个好像行尸走肉一般，那怕是让他们打个电话跟家里人聊上几句也好呀。”钱帅叹着气说道。

　　“别！你这个想法可千万不能够有！我也很同情学生们的遭遇，也感觉到命运的不公。但是万一这些学生在跟家长聊电话的时候不小心将这里的情况外泄出去，你我可都担当不起这个责任，所以你最好是将这一个想法给收起来。”高升连忙的说到，他还真怕钱帅这一冲动还真是什么事情到干得出来，到时候情况可真是一发不可收拾。

　　“我也只是想想而以。”钱帅又怎么会不知道消息外露将会引起一个怎么样的后果，当下只能是靠在椅子上叹着气。

　　“想想也不行！你还是给我老老实实的，不要因为一时的鲁莽而断送自己的大好前程。”高升在次将钱帅心中的念头给打消掉，道：“等下会有从全国各地抽调过来组成的国内最顶尖的临时专家组过来，你快点收拾一下心情跟我一起去迎接专家组的到来，而专家组的带领人正是你的爷爷，由你去接待那是在合适不过了。”

　　“嗯，我知道了。”钱帅点了下头，收拾了下心情将桌子上的军帽带在头上，做了个深呼吸便与高升一起走出指挥中心。

　　医务室，几名专家级的医生正为冯雪做着检查，而检查的结果也是与几名专家先前所预料的那个样子。

　　“洪教授，冯医生的情况怎么样了？”聂应东看到这几名专家那皱着眉头的样子，就已经猜到情况肯定是不妙，不过还是心存一丝希望的问道。

　　“我只能说很抱歉，这名冯医生已经受到了感染，情况虽然还不是很严重，不过我想你们也明白这种病症的厉害，所以现在只能是对她进行隔离。”洪教授摇了下头说道。

　　聂应东听到这话，心中那一丝的希望是立马就破碎掉，难过的看了下病床上的冯雪，心中也是难受无比，这两天冯雪的工作他是看在眼里的，只是没有想到这么敬业的一名好医生最终还是逃不过病魔之手。

　　“谢谢你洪教授，我们会立马对她进行隔离。”聂应东不想看到这样的结果，可这也是没有办法的事情。

　　“你们好好的照顾她，我们还有事情要忙，有什么情况的话在通知我们。”说完，洪教授领着几名专家便离开了医务室。

　　“嗯。”一声轻吟，只见病床上的冯雪在这个时候醒幽幽的转醒过来。

　　“醒了，醒了！”几名护士连忙的喊道。

　　“冯医生，你别乱动，你已经受到了感染，正是要好好休息的时候。”聂应东看到冯雪想下床，当下便连忙制止的说道。

　　“我知道我自己的身体情况，你们用不着为我担心。”冯雪摇了下头，从她还有意识的那一刻，她就心里就已经有了最坏的打算，她有些放心不下的还是现在学校学生们的情况。

　　而就在这个时候，一条车龙正慢慢的出现在钱帅等人的眼里……


第0636章 伍诗诗

　　而这一次从全国各地调来临时组成的专家组，都是中，西医最为顶尖的专级人才所组成，但是中医方面就有钱忠祥，梁青山等众多在中医界有着极高名望的中医大家，西医方面则是以国家疾病控制中心的专家所组成。这样的专家团可以说是整个华夏最为顶尖的医疗团队。

　　“钱老这温疫真的有这么恐怖吗？”梁青山在接到通知之后，是第一时间就坐飞机赶到了京都，当初冯雪跟他汇报了这种病症之后，他虽然也是有些担心，不过却也没有怎么的放在心上，直到接到通知的那一刻他才认识到这种事情的严重性。而他此时也是更为担心冯雪现在的情况，如果情况真的与钱忠祥说的那么严重的话，这冯雪的情况也是十分的危险。

　　“情况比想像中的还要严重，要不然上面也不会一下子就从全国各位抽调如此多的专家组成医疗小组。”钱忠祥凝重的点了下头，接着说道：“这次突然暴发的疫情已经死了很多人，我现如今是要尽快的研究出治疗的方法，要不然等到疫情扩散到全国各地的话，这后果可是不堪设想。”

　　梁青山还是第一次看到钱忠祥露出如些严肃，凝重的神色，当下心情也是变得有些沉重起来，坐在车上双眼直视着前方，不在问任何的问题。

　　伍诗诗是这次国家疾病控制中心的带队医生，别看她年轻还不到三十岁的样子，可已经是疾病控制中心的主任，在对病毒，细菌的研究上在国际上也是数一数二的，曾多次在国际上发表学术论文也是获极高的评价与奖项。

　　而这次京都出现这样的疫情，她在接到上级的通知，是立马组织相关专业的人才赶赴京都大学。她虽然还没有开始接触到染上这种疾病的患者，但直觉让她感觉到这次的事情是非常的严重。

　　尤其是当车子在驶进京都大学校园的时候，这种感觉是越来越强烈。别看这大校园里是显得一片的安宁无比，可是那全副武装的士兵却是为这宁静增添了几分啸杀之气。

　　“看来事情比我们预计的还要严重。”伍诗诗推了下脸上的金丝眼镜，俏丽的脸上是多了几分的凝重。

　　车子很快便在一处的广场上停了下来，医疗小组的人陆续的从车上走了下来，在进来的时候他们就已经发现整所京都大学都已经是被军队给严密的监控了起来，所以对于迎面走来的军官也是没有怎么的惊讶。

　　“我代表全体师生欢迎你们的到来。”钱帅等人迎了上去说道。

　　“小帅，没想到上面派得是你过来呀。”钱忠祥看到钱帅的时候，多少也是有些感觉到意外的道：“现在学校的史情况怎么样了？”

　　“很严重，受感染的学生有二千多人，虽然已经做好了隔离措施，也没有出现有学生被感染的情况，可是每天都有受感染的学生死亡。”钱帅简单的挑了重心说道。

　　钱忠祥听了是不由直皱眉头，就连一旁的众多专家们听到钱帅的话一个个也是不由感到有些震惊，他们当初也想到问题的严重性，可是却没有想到会严重成这个样子。

　　“现在死亡的学生有多少？”一旁的伍诗诗推了下眼镜走了出来问道。

　　钱帅看到站出来的女子一身职业装束，腰身狭窄的黑色职业裙将她翘挺的臀部包裹的严严实实，上身一件白衣的七分袖衬衣，领口微微敞开低胸束腰的胸衣把她本就高耸的丰满勾勒得愈加的挺起，露出大片大片的白皙和一条夹在两座高耸山峰间的迷人乳沟，让人看得是不由有些想入非非。

　　舷细长的柳眉，漆黑明澈的双瞳，秀直的鼻梁上架着一副金丝眼镜，严肃的表情，配合着身上那股强硬的气息，给人一种女强人强势姿态。

　　“你是？”钱帅不由皱了下眉头。

　　“小帅，我跟你介绍一下，这位是疾病控制中心的主任伍诗诗，她在病毒与细菌的研究在国际上可是数一数二的。”钱忠祥介绍着说道。

　　“你好，我是这里的指挥官钱帅，很高兴认识你。”钱帅没想到眼前这女子的来头还真不小，尤其是钱忠祥在介绍她时的语气与眼神明显是带着几分的赞赏。

　　“钱团长你现在能回答我刚才的那个问题吗？”伍诗诗在听到钱帅的自我介绍时，已经猜到了钱帅与钱忠祥之间的关系，不过她更在意的是刚才那问题的答案。

　　“伍医生，这个问题在这里我不便回答，我只能说现在的情况十分的危险，希望各位专家能尽快的找到对抗这种病情的方法。”钱帅果断的摇头了下头，道：“大家还是先到指挥中心的会议室里，我们会将现在学校的情况仔细的给各位介绍清楚。”

　　伍诗诗也知道钱帅为什么会这么回答当下便点了点头，在钱帅与高升的带领之下，向指挥中心的会议室走去。

　　在外面的时候钱帅不愿意当面回答伍诗诗的那个问题的时候，众人就已经猜到了问题的严重性，要不然钱帅也不会不当面回答刚才的那个问题。可是当现在知道这个问题的答案时，众人都不由纷纷的当吸了一口凉气，脸上尽是震惊的神色。

　　就连钱忠祥这个对这种病情厉害之处有所了解的人，也是为这个数字感到恐怖。

　　一百八十七人！这个数字实在是恐怖了，而且这离他们接到通知赶来学校还不超过七十二小时，可是却有接着二百条年轻的生命死在这种病症之手。如此之高的死亡率，在坐的众多专家还是第一次听到，简直与古时候的瘟疫，霍乱没什么区别。

　　“我知道这个数字十分的恐怖，而且死亡的人数还在不断的增加，只希望在坐的各位专家能尽快的找到治疗的方法，要不然隔离区的二千多名学生可就危险了。”高升说完这话，心中也是感觉到一阵的无力，他实在是不忍心看到二千多名学生会死在病魔之手……


第0637章 一个人抗着

　　“唉……”

　　钱忠祥又怎么会不知道如果不尽快找到治疗方法，别说学校里受感染的二千多名学生，就连外面还有各大医院里受到感染的病人也将会面临着随时死亡的生命危险。

　　“小帅，你先带我们去隔离区看看情况。”钱忠祥站了起来说道。

　　“是。”钱帅点了下头，接着便先让医疗小组的人前去更换隔离服，必竟这种病症可以通过空气等等多方面的渠道传播，而医疗小组的每一名专家都是国家不可多得的人才，要是受到感染的话，这不但是国家的损失，也是减小了对这种病症的攻克力量。

　　被隔离的宿舍楼里，到处传来学生的咳嗽，喊痛的叫声，那些呻吟的声音，那些痛苦哭泣的声音，交织在一起，就如同是把这里变成了地狱一般的恐怖。许多学生就如同是没有灵魂的肉体，双眼无神的看着前方，要不是他那嘴里还时不时的咳嗽，真的就如同是死人一般。

　　许多监控学生的士兵，看到这一幕幕，听着耳边传来的各种哀求，哭泣的声音，心中也是感到痛苦万分，可是他们却知道自己的职责是什么，所以他们只能是视而不见，听而不闻，内心却是在不停的受着折磨。

　　当钱忠祥等人踏入这一栋隔离宿舍楼的时候，看到那众多学生痛苦的样子，整张脸是不由皱到一块，他当初就已经想像得到被隔离的学生会是一个怎么样的状况，可是当真实的看到这一幕幕，听着那些学生痛苦的叫声时，他都不知道该怎么去形容自己现在的心情。

　　伍诗诗一路上是皱着眉头，内心却是如同翻江倒海一般，她从来都没有想到这种病情会如此的厉害，看着那些被病魔折磨得痛苦不堪的学生，让她的鼻子不由一阵的发酸，但她却是坚强的忍了下来。

　　当众人刚走上二楼的时候，只见两名士兵抬着一个黑色的袋子走了过来，众人已经猜到这袋子里装的就是一条年轻的生命。

　　“团长，政委！”两名士兵看到钱帅等人，不由停了下来。

　　“嗯，你们去忙吧。”

　　钱帅点了下头，挥手示意两名士兵继续忙自己，接着又带着众人一边巡视了好几间宿舍，最后在一间宿舍的门口停了下来，转身对着众人道：“不用我说，这里的情况大家也看得很清楚了，所以请你们一定要尽快的找到治疗的方法，要不然死亡的人数将会越来越多。”

　　“首长，首长，求求你，让我给家里打个电话吧，我绝对保证不透露任何关于这里的资料信息，我绝对保证……”就在这个时候突然从宿舍里冲出来一名女生，大声的说道：“今天是我母亲的生日，我答应她要第一个人给她生日的祝福。我向你保证，好不好？”

　　这名女生脸色醋黄，眼睛红肿，不知道她哭了多少回，说完女生伸手捂着胸口，开始不停的咳嗽起来。

　　虽然众人身上都做好了防护措施，但是，这名女生如此的剧烈咳嗽让众人也是不由下意识的与这名女生保持距离。

　　“这名同学我理解你现在的心情，可是你要知道现在的情况，我们不能满足你这个要求。”高升这时站了出来说道。

　　“我求你首长，我真的保证不会泄露这里的情况，求你让我给我母亲打个电话吧，我求你了……”女子一边捂胸咳嗽，一边哭喊着说道。

　　看到这个样子，高升一时间也不知道该如何是好，他很想让女生打这个电话，可是如果这名女生不小心将这里的情况外泄出去，这个责任，他可是担当不起。

　　“首长我们也要给家里打个电话！你们可以在一旁监视我们，我们向你保证，绝对不透露这里的一切！”这时宿舍里的其余女子也是纷纷站了出来举手说道。

　　一时之间，各个宿舍的学生都纷纷从宿舍里走了出来，向高升等人提出同样的要求，他们只想打个电话回家，给家里人聊上几句，在这无肋的时刻也只有家庭的温暖能为他们带来一丝的希望。

　　高升没想到事情会闹到这种地步，看着走廊上一名名情绪激动的学生，也是有些哑口无言起来。

　　“各位同学，你们安静一下！我能理解你们现在的心情，可是现在是非常时期，而且上面已经从全国调来了专家组成了医疗组，相信很快就能找到治疗的方法，所以这段时间请大家忍一忍，好吗？”钱帅这时站了出来说到。

　　“不信！我们只是想找个电话回家，首长你们就满足我们的要求吧！”众多学生是纷纷开口叫道。

　　一旁的钱忠祥等人看到这个样子，心中也是难过无比，可是他们却也知道这里的情况暂时还不能透露出去，要不然会引起民众的恐慌，造成混乱。但是这些学生的要求却是那样的简单，他们只是想打个电话回家，跟家里人聊上几句而以，如果这样也不能满足的话，钱忠祥真的不知道该说什么好。

　　但是这个决定权还是在钱帅的手里，他虽说是钱帅的爷爷，但这是军事上的事情，他也是无权去干涉，当下只能是将目光投向钱帅的身上，看他会做怎么样的决定。

　　而专家组的众人的想法也是和钱忠祥的差不多，一个个也是将目光集中在钱帅的身上，看他会做怎么样的决定。

　　“哎，这个要求你可千万不能答应，我虽然很同情这些学生，但是万一这些学生有一个冲动或情不自禁的把事情全部说了出去，这个责任可不是你我两人可以承担得起。”高升撞了下身旁的钱帅细声的在他的耳边提醒道。

　　钱帅此时也是左右的为难，他知道这些学生一但病重，死亡的几率是相当的大，要是自己连这点最基本的要求都无法满足他们的话，那自己还算得上是人民子弟兵吗？

　　想到这，钱帅不由用力紧握着拳头。

　　“我的大团长，你可不要乱来。”高升发现钱帅此时的表情，心中立马是不安起来。

　　“一切后果由我一人承担！”钱帅看了眼一旁的高升，接着大声的喝道：“马光宇，杨烈！”

　　“到！”两个全副武装的士兵带着口罩跑到两人的面前，行了一个军礼。等待上级下达命令。

　　“传令下去，命令各个连队下面的班排战士，向自己所管辖的宿舍配备一部电话！每一位同学打电话的时间严格控制到十分钟，而且每天同样如此！记着，每一个宿舍的警备力量要达到三人，如果，有学生敢有丝毫泄露这里的情况，一律就地枪决！”

　　钱帅的声音十分的响亮，这座楼里所有开着窗户的学生全都把钱帅最后那一句话的威胁是听得清清楚楚，简单“就地枪决”这四个字，让每一名学生的脸色是变得异常的难看。这也是钱帅所能做的最大让步！

　　“是！”两名士兵应到一声，敬礼，转身跑步离开。

　　一旁的高升听完这话，脸上露出苦涩的笑容无奈的摇了摇头，他知道钱帅当做出来的决定，是怎么拉也拉不回来，而他这个做政委的也只能是支持他的做法。

　　“小帅，你做得很好。”钱忠祥用力拍了拍钱帅的肩膀，露出那极为满意的笑容。

　　伍诗诗也是不由露出赞赏的眼神看了看钱帅，先前她还认为钱帅会害怕承担责任而拒绝学生们的要求，没想到他却是答应了下来，而且还做出极大的让步，还真是让人有些意想不到。

　　“老高你放心好了，要是上面追究起来的话，这事我一个人抗着。”回到指挥中心，钱帅将军帽扔在桌上说道。

　　“你这是什么话，我好呆也是政委，虽然理性上我并没同意你做这样的决定。但是从另一方面我却是非常支持你这样子做，到时候上面要是真的追究起来，我也有责任。”高升拍了拍钱帅的肩膀说道。

　　“谢谢！”钱帅有些感动的拍了下高升那搭在自己肩膀上的手说道。

　　医务室。

　　冯雪静静的站在窗前，双眼静静的望着窗外，虽然只是受到感染的时间不长，可是脸色已经是有些苍白起来。

　　“小雪！”一声焦急的声音传来，接着只见梁青山的身影已经从外面冲了进来。

　　梁青山在从隔离区回来的时候，第一时间便打听冯雪的情况，当知道冯雪受到感染的消息之后，是立马就向赶医务室赶去。

　　“老师你怎么来了？”冯雪当看到梁青山出现的时候，不由有些惊讶的问道。

　　“先别说这个，让我先看看你的情况。”冯雪可是他这么多弟子之中，最为疼爱的一个，现在知道冯雪已经受到感染，这怎么能让他放心得下。

　　“学生的情况，自己知道，您老用不着担心。”看着梁青山那伸过来的双的，冯雪连忙的躲了开来。

　　“我能不担心嘛，我当初不是提醒过你，在接触病人的时候要小心一点，你看现在……”说到后，梁青山不由叹了口气，道：“不说这个了，你现在觉得身体怎么样了？”

　　“只是轻微的感染，浑身无力而以，还有一些高热。”冯雪对于自己的身体状况是十分的了解，她也不想让梁青山与自己接触以免受到感染。

　　梁青山也是知道冯雪的想法，当下只能是无奈的摇了摇头，坐在一旁与冯雪开始聊了起来……


第0638章 无题

　　周祥发对于京都大学的时候是打探得一清二楚，只是没想到上面会派军队对京都大学进行封锁，防止消息外泄，这对于他来说那是在好不过的事情。当初他还想着该从那里找到突破口来制造混乱与恐慌，没想到却会有这么好的机会送到他的面前，这让他是在高兴不过了。

　　拿着摄相机悄悄的跟在抬着黑色袋子的两名士兵身后，周祥发只想知道这些人打算怎么处理这些尸体，从这些尸体上做文章，到时候想不引恐慌都难呀。

　　而这时只见两名士兵抬着装有学生尸体的袋子走了一处军用帐篷，而这处帐篷的四周还有好几名全副武装的士兵守护着。

　　看来这里应该就是用来停放尸体的地方。打定主意的周祥发静静的暗处守候着，等待着机会进去这处帐篷。

　　五分钟之后，只见刚才那两名士兵空手从帐篷走了出来，与守卫帐篷的士兵敬了个礼便离开。看到这个样子，周祥发检起一旁的石块，用力的向一旁的扔了过去。

　　“谁？”

　　听到声响的几名士兵喝到一声，警惕的看了下四周却没有发现什么可疑的情况，接着只感觉到一阵强风吹来，让他们不由下意识的用手挡了下双眼，然而四周却是一片的平静，就好像什么事情也没有发生过一样。

　　帐篷内，周祥发看着那堆积如小山一般用黑色袋子装着的尸体，脸上不由露出一丝诡异的笑容，这正是他想要的，只要有了这些视频与图片，整个京都想不混乱都难呀……

　　“老钱，那些死亡学生的尸体可要尽快的处理。”高升对着一旁的钱帅说道。

　　“嗯，这一点我知道，今天晚上让一营二连将这些学生的尸体带去火化。”钱帅又怎么会不知道，这些尸体如果不尽快的处理，可能会成为第二个传播源头。

　　“你决定了就好。”

　　……

　　陈凡没想到药材会用得这么的快，只能是出去在重新选购一次，跑到京都各大中药材市场购买了许多的药材，最后办理了送货手续，让那里的送货工作人员把药材送到香山别墅去，又给林雨打了个电话，让她注意帮自己把药材给签收了。

　　他则是打算四处的走走，看看这几天时间里，这种瘟疫有没有在京都大范围的扩散。

　　一个人走在京都的大街上，看着许许多多的行人从他的身边经过，很快便注意到许多行色匆匆的路人脸色难看，而且十分疲倦，这让他的眉头不由深深的皱到了一块。

　　刚走到一处十字路口转弯的时候，突然，前面一名年轻的女子弯着腰，伸手捂着嘴巴猛烈的咳嗽了几下，然后没有走几步，就一头栽倒在地上！路边顿时立马就围了许多人过去。

　　看到这一幕，陈凡只能是无奈的叹息了一声。他此时的心情也是万分的沉闷，愁苦。就好像被一块巨石压在身上。他已经可以想像得出这名年轻女子接下来的命运是如何。

　　他也很想伸手救一救这名女子，可是他却是有心无力。因为到目前为止他也不知道该如何治疗这种病症，所以他只能是艰难的举步向前走去。

　　“看来这种病症已经开始慢慢的传播开来，必需要尽快的找到治疗的方法，要不然也不知道会有多少无辜的生命消逝。”陈凡喃喃的说到一声，手机却在这个时候响了起来。

　　“喂，钱老有什么事吗？”陈凡接通电话便直接问道。

　　“小凡，你对那病毒的研究有什么结果了没有？”钱忠祥问到。

　　“没有。”陈凡苦笑的摇了下头，接着说道：“对了，京都大学现在的情况怎么样了？”

　　陈凡的这个问题才刚问完，电话立马是沉默了起来，这让陈凡不由皱了下眉头，一股不安的感觉从内心的深处升了起来。

　　“已经死了接近二百名学生。”钱忠祥沉默了好一会，终于还是没有隐瞒的说了出来。

　　陈凡一听到这个数子，不由睁大着双眼停了下来，站在大街上，内心却是一阵的汹涌澎湃。这才多长的时间就死了这么多人，这让陈凡心中是难受无比，虽然那些都是他陌不相识的人。

　　可是任何有同情心的人都知道那可是二百条年轻的生命，他们还是从来都没踏出校门走出社会的学生，他们本来应该会有一个美好的未来，他们还有很长的一段路要走……

　　但是这一切的一切都因为这一场瘟疫而划上了句号……

　　“喂……喂……小凡你还在吗？”钱忠祥见电话沉默了老半天，当下便开口叫道。

　　“钱老，我在。刚才只是有些感概而以。”陈凡做了个深呼吸，平息了下内心的那一股思绪说道。

　　“这个数字的确是很恐怖，但是你记得千万不要向任何人说起，知道吗？”钱忠祥的语气十分严肃的说道。

　　“我明白。”陈凡点了下头，他又怎么会不知道，如果将这事情公布出去的话，立马会引起渲然大波，整个京都可能立马会陷入一片的恐惧与混乱之中。

　　“你能明白就好，我也不跟你多说了，我还有事情要做。你自己也要多注意一点。”说完，钱忠祥便直接挂断了电话。

　　收起电话，陈凡一脸苦笑的摇了下头，继续的行走在大街之上。

　　……

　　“钱老你刚才在给什么人打电话呀？”梁青山从医务室回来，便看到钱忠祥拿着电话站在那里放呆，当便不由的开口问道。

　　“一个朋友。”钱忠祥笑着摇了下头，接着问道：“怎么样？小雪那丫头的情况还好吧？”

　　“唉，也是不容乐观。”叹气摇了下头，梁青山当下便将冯雪的情况大致说了一遍道：“只希望能尽快的找到治疗的方法，要不然……”说到后，梁青山脸上不由露出伤感的神色。

　　“放心吧，小雪地丫头不会有事的，我们一定找到治疗这种病症的方法。”钱忠祥拍了拍梁青山的肩膀安慰着说道。

　　“便愿吧。”梁青山在次叹了口气，他现在也只能是希望如钱忠祥刚才所说的那样，尽快的找到治疗的方法……


第0639章 扩散

　　滨海市，聚龙集团。

　　站在办公室的窗口，白芳华用力揉了揉太阳穴，头痛得有些发胀。

　　这几天的工作忙得让她是有些昏头转向的，尤其是关于集团内部的事情。昨天才发现一名得力助手竟然是商业间谍，要不是提前发觉的话，还真是差点让对方得手了。

　　而最让她感到头痛的还是不知道公司内部还有多少是别人安插进来的商业间谍或是被人收买的公司内部员工。

　　“刹那芳华”与驻颜养成古方可是公司内部最高的机密，而聚龙集团也是靠着这两样神奇的产品起家。前段时间才刚跟国家达成合作关系，产品的销售量也是大增，这让聚龙集团也是在次向前迈进了一个台阶。

　　“白总你叫我有什么事情吩咐的吗？”徐丹在聚龙集团工作了这么久，是公司的第一批员工，看着公司从小到大，徐丹是打从心底的佩服白芳华，从她的身上也是学到了许多东西。

　　看着眼前这个身上散发出成熟妩媚气息的美女老总，徐丹也不知道是什么样的男人有如此的福气能得到她的爱意。

　　“徐丹你坐，有些事情我想让你交待下去的。”白芳华示意徐丹坐下，接着这才开口问道：“上次交待你的事情，到现目前为止公司有没有那名员工出现咳嗽，感冒，发烧之类的症状。”

　　白芳华对于陈凡所交待的事情是一直都很上心，她知道陈凡不会这么无缘无故的交待她这些，尤其是昨天在与赵清婉的交谈之中，得知倾城美容机构出现了员工有这样的病症，这让她心中也是感觉到有些不安。

　　“已经交待下去了，到目前为止还没有发现有生病的员工。”徐丹不明白白芳华为什么会对这件事情如此的上心，而且如果发现有那名员工出现这样的症状，还能带薪发那名员工的病假，这让徐丹是更加有些想不明白了。

　　“白总是不是发生了什么事情，怎么你会这么关心这个问题。”徐丹好奇的看了眼白芳华问道。

　　“你只要按我说的去做就行了，至于发生了什么事情，我知道的也不是很清楚，反正老感觉有什么大事发生。”白芳华摇了下头说到，她其实也很想问清楚陈凡到底出了什么事情，不过陈凡却是一直都不肯说出原因来，只是交待她一定要严密的注意这一情况。

　　徐丹听到这话，心中在次打了个大大的问话，在她的印象中从来都没有见白芳华这个样子，还不明白事情的原因就凭直觉去推断，这可是很少见到的，这也让她很是疑惑，不过也没有多问的点了点头。

　　“对了白总，今天华瑞集团的总经理想约你吃饭。”徐丹开口说到。

　　而徐丹口中的这个华瑞集团跟聚龙公司也是有项目上的合作，而聚团的总经理在第一次见到白芳华的时候，就开始对白芳华展开了一系列的追求攻势，不过都是以失败告终。

　　“帮我拒绝他。”白芳华直接摇头说到。

　　徐丹一早就知道白芳华会拒绝的，虽然这华瑞集团是一个上市的集团公司，总经理华翔更是一个年轻有为的青年俊杰，追求他的名媛也是不在少数，不过在白芳华这里却是碰得一鼻子的灰，无论是怎么的相约还是送花等等，全都是被白芳华一一的拒绝，所以这次白芳华的在次拒绝也是徐丹意料之中的事情。

　　“好的，等下我会电话通知他。”徐丹点了下头，接着说道：“白总下午三点的时候你还要参加一个会议，资料我都已经准备好了，如果没什么事的话，我现在就将资料交给你过目。”

　　“嗯，你去把资料拿给我吧。”白芳华点了下头说到一声，接着又在次提醒徐丹密切的注意公司上下员工的身体状况，这又开始忙着审阅起文件来。

　　……

　　聚龙集团旗下的生产车间，只见一名员工脸色发黄，还时不时的伴有咳嗽的声音，看起来就好像是一夜没睡好，精神萎缩的样子。

　　“老王你没事吧，如果生病的话就快点去看医生，公司不是发了通告只要出现身体不舒服的症状，都可以请带薪的假期回家养病。”刘勇拍了下老王的肩膀说道。

　　“刘主管，我想只是有些感冒而以，不是什么大事，而且公司的待遇这么好，我怎么能因为这点小事就请假咧。”叫老王的男子露出忠厚老实的笑容说道。

　　“老王你就别争了，上面下发的通知可是说得一清二楚，只要出现类似感冒，发烧，咳嗽等症状的员工必需休假回去，你可别让我难做。”刘勇摇头劝说着。

　　自从到聚龙集团工作后，刘勇可是打从心里的感激的赵清婉给他这么一份好工作，而这一份工作的待遇也是非常的不错，虽然不如当初在休闲中心工作拿得错多，可是最起码这是一份正经的工作，而他也是因为这一份工作结识了现在的女朋友，小日子也是过得十分的不错。

　　“那就麻烦刘主管了，我现在就去写请假条。”老王见到这个样子，虽然不想白拿的工资，不过还是点了点头。

　　“小勇，晚上明辉他请我们到他家里吃饭，下班的时候记得准时到呀。”曹东扬这时突然跑了过来说道。

　　“没问题，一会我去通知段飞，下班的时候一起过去。”刘通点了点头说道。

　　“那就这么说定了，等下我给明辉回个电话。”

　　“好……”

　　……

　　倾城美容机构。

　　王心怡已经是滨海市某分店的店长，以她那清纯气质与出众的样貌，追求她的男生也是不在少数，可是在她的心里早就已经是有了另一个人的存在，对于那些追求者也是一一的回绝。

　　今天的她也不知道是不是因为太过思念陈凡的缘故，昨晚没有休息好的缘故，从上班开始就感觉到十分疲乏，而且浑身无力，整个人感觉又冷又热的十分难受。

　　“心怡你怎么了，从上班到现在就看你一直都无精打采的，是不是身体有什么不舒服的地方？”店里一名长得十分秀丽的女子关心的问道。

　　“没事，可能是昨天晚上没有睡好吧。”王心怡强打着精神说道。

　　“要不你先回去休息，这里有我看着就好了。”女子在次关心的说到，她虽然刚加入倾城美容机构没多久，不过对于王心怡还是挺佩服的。

　　“那……这里就麻烦你了。”王心怡点了下头，接着交待了几声，便提起包包离开了倾城美容机构的这一处分店。

　　……

　　走在京都的大街之上，陈凡已经发现了许多人都受到了感染，这让他只能是无奈的叹息着，心情也是万分的沉闷。尤其是在知道京都大学受到感染的学生死亡了这么多人，心里更是堵得慌。

　　可是对于这一切他现在真的是无能为力去改变。如果不尽快的找到治疗的方法，这接下来的时间里，也不知道会有多少生命消失在这个世界上。

　　想到这，陈凡在次叹了口气，招了一辆出租车，告诉司机地址，透过车窗便看见一名中年男子背着名年轻的女子匆匆忙忙的往医院奔去，而且他已经清楚的看到中年男子背上的那名女子的头已经偏了下来，握着拳头的手指已经慢慢的松开了。显然，就是大罗神仙下凡，也难以起死回生了。

　　回到别墅，陈凡付钱的时候注意到出租车司机的神情倦怠，而且呵欠不断，一双眼睛转动之间依稀的可以看见一丝血红色，这让陈凡不由皱了下眉头，向前一步，二话不说的就伸手搭上了那名中年司机的脉搏。

　　在这名中年出租车司机的惊异之中，陈凡又伸手翻了一下他的眼皮！果然那丝血红色已经充满了他的两只瞳孔，让陈凡的脸色是一下子就严肃了起来。

　　“这位司机大哥，你不能在开车了，最好也不要回家，马上赶去医院检查，要不然，你一家可有都会因为你而命。我的话只能说到这里，信不信由你。”陈凡能说的只有这么多，必竟他也不能透露得太多。

　　“神经病！你在这么胡说八道，没一句好听的，小心我揍死你丫的！”出租车司机骂咧咧的叫到一声，然后倒过车子，迅速踩着油门离开，嘴里还在不停的发出各种咒骂的声音。

　　陈凡看到这个样子，只能是苦笑的摇了摇头，既然别人不信，那他也没有办法，当下便掏出钥匙开门走进了别墅。

　　“你回来，怎么买这么多药材回来？”林雨看到陈凡回来当下便迎了上去。

　　“药材都叫人搬上我的房间了吗？”陈凡没有回答林雨的问题，反而是关心起药材的事情来。

　　“全都搬上去了。”林雨点了下头，接着说道：“陈凡我想跟你商量个事，我想回去学校看看。”

　　林雨打了一天的电话，可是学校里没有一个同学，朋友，老师的电话是打得通的，这让她心中十分不安的想回去学校看看。

　　“不行！”陈凡一听立马是厉声的喝道。

　　林雨看到陈凡的反应这么的大，当下不由皱了下眉头，她只不过是提议一下而以，可是陈凡这个反应却是让她心中那股不安的感觉也越来越强烈。

　　“对不起，我失态了。”陈凡也意识到自己的反应实在是有些太大了，当下便心平气和的说道：“现在外面的情况越来越严重，受感染的人也是越来越多，没什么事的话，你最好还是不要出去。”

　　“可是我真的很担心学校里的情况，今天我打了一天的电话，可是却没有一个电话能打得通，也不知道学校到底发生了什么事情。”林雨有些焦虑的说道。

　　陈凡自然知道原因是什么，不过他是不可能将原因说出来的，当下在次开口安慰道：“你别想太多了，你学校的那些同学，朋友不会有什么事的，也许只是一时打不通而以。”

　　“可是……”林雨还想在说什么。

　　“别可是了，外面的情况这么的严重，你这一出去万一受到了感染，这后果你也是知道的，以我目前的能力对于这种病症也是一点办法也没有，所以在事情还没有得到解决的时候，你还是老老实实的呆在家里，别到处乱跑。”说着，陈凡便站了起来，道：“好了，别的我也不多说了，我还要回房间继续的做事，你继续看电视吧。”

　　说完，陈凡不等林雨开口说话，便直接举步走了上楼。

　　林雨看到这个样子，不由有些生气的嘟起了脸，她感觉到陈凡好像有什么事情在瞒着自己，尤其是他听到自己想回去学校的时候，那强烈的态度与反应实在是太大了。

　　而陈凡越是这个样子，让林雨心中是感到越来的不安，她不相信这电话只是一时打不通，必竟就算是一时打不通，也不可能有那么多同学，老师，朋友的电话都打不通，就连她们学校的论坛也上不去，这种现象可是从来都没有过的。

　　“哼！不让我去，难不成我自己不会偷偷的去！”心中暗下决定的林雨，已经是有了初步的打算。

　　回到房间的陈凡，看着那堆放在房间一个角落的药材，心中却是有些担心林雨会不会趁自己不注意的时候偷偷的跑去京都大学，必竟现在的京都大学可是一个重感染区。

　　想到这，陈凡连忙在次的跑了下楼，只见林雨还坐在客厅的沙发上看着电视，这让他也是放心了不少。

　　“你不是回房间去了吗？怎么这么快又跑下来了？”林雨看到陈凡那神色匆匆跑下来的样子，便直接开口问道。

　　“哦，我只是下来拿点东西。”陈凡搔了下头发说到一声，接着随便拿起一个水杯便在次走了上楼。

　　看着陈凡那在次走上楼的背影，林雨不由露出一丝得意的笑容……


第0640章 感染

　　“伍主任这种病毒的特性实在是太怪了，是我们从来都没有见到过的。”一名中年医学专家在通过显微镜看着那病毒样本的变化情况，脸色十分凝重的说道。

　　“嗯？让我看看。”伍诗诗皱了下眉头，接着正了下眼镜观察着显微镜下病毒的活动情况，脸上的神色也是随着严肃了起来。

　　只见在显微镜下的病毒活动情况十分的有活力，就好像拥有自己的生命一样，其分裂的速度更是在以知病毒之中的速度快上不知道多少倍，如此之快的分裂速度也表明着这种病毒的感染性是十分的强大，其传播性也是非常的快，这也难怪才这么短的时间之内就有这么多学生受到感染。

　　伍诗诗在看完病毒样本的情况，大脑是在不停飞速的转着，思考着有什么方法能抑制这种病毒，可是任她在这个领域上有着出色的成绩，还是未能找到方法。

　　而就在这个时候，钱忠祥与梁青山走进了这处实验室。

　　“伍主任你这边有什么发现没有？”钱忠祥十分直接的问道。

　　“还是没有什么进展。钱老你是中医的大家，有找到什么方法抑制这种瘟疫的扩散不？”伍诗诗摇了下头说道。

　　“我们这边也是一样，试过不少的药物，可还是没有找到可行的方法有。”钱忠祥无奈的摇了下头，经过众多专家坐在一块我讨论，试验可是却找不到抑制或者是缓解的治疗方法，只能是眼睁睁的看着数十条年轻的生命在眼前消逝，这对于任何人来说都是一种精神上的折磨。

　　……

　　香山别墅。

　　“陈峰今天有看到林雨吗？”陈凡自从吃完中午饭便在也没有看到林雨的身影，不由问到坐在客厅沙发的陈峰。

　　“我刚回来，也没有注意她，说不定她在房间休息吧。”陈峰摇头说道。

　　“哦。”陈凡不由皱了下眉头，想到：现在都快中午二点多钟了，怎么还呆在房间里？

　　而自从昨天林雨跟他说想回去学校看看，陈凡心中一直都是有些担心林雨会不会找机会偷偷的跑回学校。而这几天陈凡每天都是吃完早饭就出门，虽然陈凡不知道陈峰都在忙些什么，但他也是没有过多的去追问陈峰去做些什么事情，在他看来陈峰除了去追查天门的消息，也是没有什么可做的。

　　带着疑惑陈凡在次回到了自己的房间，开始继续的研究着解决这种病毒的方法，很快也是将林雨有没有偷偷跑出去的事情给扔到脑海。

　　……

　　“你以为能看得住我嘛。”林雨提着包包得意的走到在大街上，接着伸手便拦下了一辆出租车坐了上去，道：“麻烦，京都大学。”

　　林雨在吃完中午饭的时候，就说先回房间休息，等到陈凡在次回到房间工作的时机，便偷偷的溜了出来。而她之所以没有选择着昨天偷跑出来，就是为了让陈凡对她放松警惕，没想到还真是起到了效果。

　　赶到京都大学的林雨看着自己已经离开两天的校园，心中多少也是有些感概，心中也是存着几分的不安，尤其是昨天打不通学校里同学，朋友，老师的电话，她不知道现在他们的情况怎么样了。

　　“站住！你是做什么的？”就在林雨正准备走进京都大学的时候，立马便被两名身穿学校保安制服，身材高大的人给当场拦了下来。

　　林雨看着眼前这两名陌生的学校保安，当下便不由皱了下眉头，她在学校呆了这么久，她自己认识学校的保安，可是眼前这两名保安给她的感觉根本就不像是保安，反而像是军训时那些身上带着啸杀之气的教官。

　　而且从校园门口望去，整个校园是平静无比，根本就看不到一名学生在校园里行走，这种现象实在是太奇怪了，奇怪得有些诡异。

　　“我……”如此之怪现象让林雨都不知道该怎么回答这个问题。

　　“没什么事的话，请快点离开。”其中的一名保安已经是开口驱赶林雨离开。

　　“我……我是来找朋友的，她叫罗诗云，是工商管理系的大一学生。”林雨急中生智的连忙说道。

　　“对不起，本校现在谢绝探访，你还是快点离开。”保安在次的说道。

　　林雨这下有些懵了，什么时候学校连探访也谢绝了？这到底发生了什么事情？一股强烈的不安在次的从林雨的内心升起，她感觉这其中肯定是与自己打不通所有同学的电话有关。

　　“求你了，我找她真的有急事，你就让我进去吧。”林雨装出一脸焦急，眼带梨花一副可怜楚楚的样子，希望可以搏得同情从而进入学校。

　　“对不起，这个我们帮不了你，还是请你快点离开！”保安完全是不吃林雨这一套，语气十分强硬的说道。

　　林雨看到这个样子，这才十分不情愿的离开。因为她已经感觉到如果自己在不离开的话，说不定那两名保安可能就要动粗了。

　　两名保安看到林雨离开，这才回到了岗位之上。而这两名保安也是由部的士兵装扮而成，拒绝所有外来人员进入学校，这也是他们的工作职责，所以无论林雨说什么，他们都不可能让林雨进入学校。

　　“到底发生了什么事情，为什么会这个样子的？”林雨漫步的走学校的围墙边上，时不时的将目光投向校园内部，可是却没有发现任何一名学生在校园里行走，如此宁静的诡异的校园，就好像是所有学生都在这个世界上蒸发不见……

　　京都大学内部，尤其是隔离区更是一片惨不忍睹的情况，虽然他们已经可以跟家里人打电话，可是在隔离区里那弥漫着的死亡阴影，让他们的身心是倍受煎熬，每天那给家里人打电话的十分钟已经是成为了他们现在唯一的精神支柱。

　　……

　　“喂……咳……小凡，我二哥想跟你见个面。咳，咳咳……”

　　陈凡在房间里忙活着的时候，便接到夏兰打来的电话，可是当听到电话中夏兰那一边咳嗽一边说话的声音，让他是不由眉头紧锁在一块。

　　“小兰你现在是不是感觉浑身无力，头晕脑胀的感觉？”陈凡停下手中的工作，严肃的问道。

　　“咳，是有这种感觉，可能是昨天晚上受了点风寒吧。”夏兰并不感觉到惊讶，因为陈凡的医术她是多少有些了解的。

　　“你现在在那，我马上过去找你。”陈凡得到夏兰的肯定，已经是大概猜到夏兰现在的情况，内心是十分的焦急不安。

　　“我在家，你……喂……喂……”夏兰话还没有说完，电话已经是被陈凡给挂断掉，这让夏兰不由有些生气的鼓起了脸，不过接着却是一阵的咳嗽。

　　“小兰身体不舒服就快点去找医生看看。”吕钰雅看到女儿这个样子，不由连忙关心的问道。

　　“妈，我没事，等下就会有个大医生过来。”夏兰笑着摇了下头，她也不知道自己到底是怎么了，早上醒来就感觉到全身无力，还忍不住的想咳嗽。

　　“哦，是谁呀？”吕钰雅可是很少看到女儿笑得这么开心，当下是不由好奇的问道。

　　“等下你就知道了，我先上去换套衣服。”说完，夏兰高兴的一蹦一跳的走了上楼，只不过嘴里却时不时的传来一阵咳嗽的声音。

　　“这孩子，才刚换了衣服，现在又换，看来那大医生的来头还真不小呀。”

　　所谓知女莫若母。吕钰雅又怎么猜不到到底是什么事情让自己的女儿这个样子，这让她对于夏兰刚才嘴里的那一名大医生，也是开始有些好奇了起来，看看到底是什么样的男生，让自己的女儿这个样子。

　　陈凡在挂断夏兰的电话之后，便立马收拾东西开着车子朝夏家赶去。他只希望夏兰此时的情况，别真的如自己所猜测的那样子，这绝对不是他所希望看到的。

　　虽然从来没有去过夏家，不过陈凡很快便从路人的嘴里问出去了地址，很快便将车子开进了一处独门别墅。

　　一下车，陈凡立马就注意到打扮的十分漂亮的夏兰，只不过脸上透着泛黄的脸色，站在那里还时不时捂胸咳嗽，这让陈凡看得是不由大皱眉头。

　　“小凡，你来了，快进来坐吧。”夏兰一见陈凡脸上立马是露出会心的笑容，不过这话才刚说完，便在一次的咳了起来。

　　陈凡没有回答夏兰的话，反而是一脸严肃的走了过去，直接伸手就抓住夏兰的手，开始为她把起脉来。

　　夏兰原本还以为陈凡要做什么，看着陈凡一把将自己的手抓住，这让她的脸上是不由微微的发起烫来。不过当看到陈凡是在为自己把脉的时候，心中也是好一阵的感动。

　　果然！陈凡心中暗道一声，接着在吕钰雅的面前，伸手又检查了下夏兰的眼皮，当看到夏兰双眸中那泛起的红丝，让陈凡的心是一下子就沉了下来……


第0641章 夏家老狐狸

　　吕钰雅在第一眼看到陈凡的时候，无论是从陈凡的长相，还是气质，让她对于陈凡的印象也是十分的不错。可是当看到陈凡那二话不说一把就抓过自己女儿的手，立马是不由皱了下眉头，正想开口说话，便看到陈凡是在为自己的女儿把脉，当下对于陈凡是更加的满意起来。

　　站在一旁静静的看陈凡为自己的女儿做着检查，脸上却是一直保持着那淡淡的满意笑容。

　　“你这几天都跟什么人接触过？”陈凡脸色十分凝重的看着夏兰问道。

　　“呃？我这几天一直都呆在家里很少出去，就是上次去了你那一趟之外，也没有怎么出去过。”夏兰虽然很奇怪陈凡为什么会这么问，不过还是十分老实的回答道。

　　听到夏兰的这个回答，陈凡不由将目光投向一旁的吕钰雅，见她并没有被感染的样子，那么夏家肯定是有人受到了感染，要不然也不由传染给夏兰。

　　“你就是陈凡吧，我是夏兰的母亲，刚才你没来的时候，小兰这丫头可是在我的耳边一直夸你。”在陈凡还没有来的时候，吕钰雅就从夏兰的嘴里知道陈凡是女儿在滨海市时认识的朋友，也知道陈凡的一些事情。

　　“啊姨你好。”陈凡礼貌的点了下头，接着在次将目光投向身旁的夏兰道：“小兰，你告诉我，你们夏家是不是有人也出现了学你现在这个样子的症状，就是老是咳嗽不停？”

　　“哦，你说的是我二哥吧，他这几天的身体也不知道怎么了，一直老是咳个不停，我们都劝他上医院看看，可是他一直都没有去。”夏兰点了下头说道。

　　“我们还是进去在聊吧。”吕钰雅看得出陈凡对夏兰是非常的关心，心中对于陈凡的印象也是大好。

　　来到别墅的客厅，陈凡也无心去注意这别墅里面的装饰，脸上一直是保持着凝重与严肃的表情，这让夏兰与吕钰雅是感到十分的奇怪。

　　“小兰，我必需很认真的跟你说，你跟你二哥都感染了一种流行病症，而这种病目前无止各大医院都没有办法治疗，就连我也是束手无策。而且这种病最为恐怖的地方就是它的传染性很强，死亡率也是极高。”坐在沙发上，陈凡直接开门见山的说道。

　　“呃？”吕钰雅与夏兰听到陈凡这话，当下不由一怔，一脸不敢相信的看着陈凡，以为自己是不是听错了什么。

　　“小凡你刚才说的都是真的？”吕钰雅连忙放下水杯说道。

　　“嗯。”陈凡肯定的点了下头，看着夏兰说道：“在通电话的时候，我简单的问了下你情况，当时我还不敢确定，可是当为你检查的时候，我已经能确定你应该是被你二哥所传染的。”

　　陈凡的这一翻话在次的让两人心中一片的震惊无比。当下只见吕钰我雅连忙喝来一名下人道：“你去把二少爷喊来。”

　　“小凡你说这种病目前是属于无法治疗的病症？”夏兰心中忐忑不安的问道。

　　吕钰雅听到女儿的这个问题，也是连忙的将目光投向陈凡。

　　陈凡沉默了会，最终还是点了点头，道：“这种病症是前几天才在京都开始扩散，估计目前受到感染的人已经有成千上万，至于死亡的人数也是不在少数。”

　　这个消息就如同是睛天霹雳，让两人是同时愣在了那里。尤其是吕钰雅更是一脸的煞白，如果陈凡说得是真的，那这个打击实在是让吕钰雅有些无法接受，无论是夏飞还是夏兰都是她的儿女，做为一名母亲她绝对不想听到这样的一个结果。

　　“小凡真的是无法医治吗？”夏兰咳嗽着问道。

　　陈凡摇了下头，道：“目前为止，是没有办法。”

　　客厅的气氛立马是安静了下来，只有夏兰坐在边上，时不时的发出咳嗽的声音，而这一声声的咳嗽让一旁的吕钰雅听得心如血滴般的痛苦。

　　陈凡又何尝不是这个样子，夏兰从某个方面来说，也是他的妹妹，而且无论是从任何那个角度上，陈凡都不想看到夏兰有什么意外。可是陈凡知道对于这种病症他现在真的是无能无力。看着夏兰那痛苦的样子，陈凡也是心如刀割般的难受。

　　这时候，一个更加严重，剧烈咳嗽的声音传了过来。只见夏飞用手捂着嘴步伐无力的走了过来，那个样子就好像是一名七八十岁的老头一般，让陈凡看得是大皱眉头。因为夏飞现的情况已经快要到了病入膏肓的程度，如果他不是一名修为高深的练气者，说不定早就已经是一命呜呼。

　　“小子，你来得正好，我们出去打上一场，这次我一定能赢得了你！”夏飞一见陈凡，立马是一扫那病态样，双眼闪烁着光芒盯着陈凡说道。

　　“你现在已经快病入膏肓了，就连小兰也被你传染到，你还想着跟我比试，我看你这是在找死！”陈凡看到夏飞现在都这个样子，不想着跟他比试，在想想夏兰之所以会这个样子，也是因为夏飞的缘故，这让陈凡心中也是十分的气愤。

　　“我这只不过是一点感冒而以，不信的话，我们出去比上一场！”夏飞根本就没有将陈凡的话听入耳里，反而是在那里叫嚣着。

　　“懒得理你！”陈凡冷喝一声，接着扭头对着一旁吕钰雅道：“啊姨你现在最好是将他们送去最好的医院治疗，虽然医院没办法治疗，不过以医院的医疗设配延长他们的生存率还是可以的。”

　　“小子，你在胡说什么，我看你才有病！”夏飞听到陈凡这话，心中也是气愤不以，刚想动气却是不由捂着嘴在次的剧烈咳嗽起来。

　　“小飞！给我退下！”这时一声怒斥传来，接着只见一名七十多岁的老者从楼上走了下来。

　　“爷爷，你怎么下来了？”

　　“哼！看你现都成什么样子，就跟一只病猫没什么区别，还好意思在这里大吼大叫的！”夏长风没想到一下楼便看到这幕，当下便出现制止。

　　陈凡看着从楼上走下来的老者，立马就看出眼前这老者竟然是一名返朴期修为的练气者，这让他心中也是不由有些小小的惊讶。

　　而在陈凡打量着夏长风的时候，夏长风那锐利的目光也是一直在打量着陈凡，他感觉到眼前这年轻人绝对不简单。别看他坐在那里就如果是一名普通的年轻人，可是身上那股若隐若现的气质波动却是瞒不过他。

　　“什么时候京都出现了这么一位年轻的练气高手，而且我还看不透他的修为！”夏长风内心不暗道一声，接着走了过来，道：“你刚才说的都是真的？”

　　“前辈，刚才的话信不信由你，不过小兰是不能继续的呆在这里，我必需她离开想办法治好她，至于他，你们还是快点送他去医院吧，或许还能拖到找出治疗的方法。”陈凡不卑不亢的说到，他刚才已经是决定了将夏兰带回自己的住所。

　　夏长风看了看一旁的夏飞，接着又看了看陈凡，脸色也是慢慢的变得严肃起来，道：“来人，立马将二少爷送去医院！”

　　“爷爷，我不要，你别听这臭小子乱说，我真的没事！咳咳……”夏飞一听立马便急了。

　　“住嘴！是不是真的，到时候自然就知道，你现在给我老老实实的去医院，别因为这个而丢了命！”夏长风自认看人的眼力还是有的，尤其是陈凡那肯定无比的语气，还有那让自己看不透的修为，这样的一名高手没必要骗他，而且就算是假的，以夏飞现在的身体情况，到时候治疗也是一件好事。

　　夏飞见自己反对无果，只能是不愤的瞪了陈凡一眼，接着在两名下人的带领下离开了别墅，前往医院。

　　夏长风的果断让陈凡心中也是感到十分的佩服，他好像还不知发生什么事情就如此的果断的下了决定，看来别人都说姜还是老的辣，也并不是没有它的道理所在。

　　“年轻人，你刚才说小飞与小兰都感染了一种病症，不知道这种病症到底是什么病？”夏长风坐了下来问道。

　　“这种病我也不知道该叫它什么，不过我已经证实了这种病是一种传染病！而且这种病传播途径更是广泛，气体，食物，水，血液，皮肤接触等等都会感染。”陈凡摇了下头说道。

　　夏长风不由皱了下眉头，他已经想像得到这种传染病可怕的地方，当下立马在次唤来两名下人，吩付道：“立马查清楚夏家还有什么人感染了学二少爷一样的病症，所有受到感染的人立马送往医院，还有曾经与感染了这种病症的人，立马安排地方进行隔离，在去各大医院购买消毒液还有口罩回来，对整栋别墅进行彻底消毒！”

　　陈凡看见这样，不由暗自点了点头，这夏家的老爷子做事还真是果断无比，也不打听这事情的真假就立马做出各种决定，这让陈凡对于夏长风的印象是更加的深刻起来。

　　“前辈，你就不怕晚辈是在说谎吗？”陈凡试探性的问道。

　　“呵呵，如果你真的是在骗老夫的话，那就算老夫看错了人。”夏长风不由大笑着说道。

　　陈凡一听，心中立马是不由暗叫一声：“还真是老狐狸！”


第0642章 自动送上门

　　“好了，不说这个。你说要将小兰带去你那治疗，不知道你有几成的机率有治好小兰的病情？”夏长风目光如烔的看着陈凡说道。

　　“一成机率也没有。”陈凡摇了下头说到，的确他到目前为止还真是一点把握也没有，必竟这病实在是太厉害了，到目前为止他对于这种病症是一点的突破也没有。

　　夏长风听到这话，眉头在一次的紧锁起来，低头开始沉思起来。

　　“虽然我现在没有把握，不过我却有信心。”陈凡目光坚定的说道。

　　“小兰，你的决定如何？是跟着他走，还是到医院去接受治疗？”夏长风扭头看向一旁的夏兰说道。

　　夏兰也是有些为难，看了看陈凡，又看了看一旁的母亲，最后将目光定格在陈凡的身上，道：“爷爷，我还是去小凡那里，我相信他一定有办法的。”

　　夏长风不由点了点头，道：“年轻人，那小兰就交给你了，希望你真的有办法。”

　　“前辈你放心好了，我也不想看到小兰有事，我一定会尽最大的努力。”陈凡点头说到。

　　接着陈凡又在夏家呆了一会，将问题的情况跟夏长风等人交待了一下，然后这才带着夏兰离开。

　　“爸，你说小兰他们会不会有事？”吕钰雅在知道两名儿女都受感染到了这种病，双眼早就已经是红润了起来。

　　“唉，这个就要看他们的造化了。”夏长风叹了口气，接着说道：“你立马通知道天鹏与夏杰，让他们快点回来，还有这段时间尽量不要外出，以免受到感染。”

　　夏长风在刚才听完陈凡的介绍，已经大概知道目前事情的严重性，而且他也不认为陈凡会拿这样的事情来开玩笑，更何况他也正准备跟相交的人员确认一下，之所以刚才会这么果断的下决定，那也是防范于未燃。

　　……

　　“小凡，我的病真的有这么严重吗？”夏兰一脸担扰的看着开着车子的陈凡，刚才爷爷夏长风已经是同意让陈凡将她带走，可是她对于自己的情况还是十分的担心。

　　“放心吧，我一定不会让你有事的。”陈凡坚定的看了夏兰一眼，心中却是没有十足的把握，找到治疗这种病症的方法。

　　夏兰听到这话，心中是好一阵的感动，双眼有些湿润的望着陈凡，道：“小凡你说我会不会将病传染给家里人？”

　　“这个很难说，不过你被感染才没多久，我想应该还没有传给你家人，而且刚才你也听你爷爷说了。放心吧，不会有事的。”陈凡微笑的安慰着夏兰。

　　“那你就不怕被我传染吗？”这个问题也是夏兰很想问的一个问题。

　　“我是医生，我知道该怎么保护自己，你用不着为我担心。”陈凡在次笑着摇了摇头，现在的夏兰与以前那个开朗活泼的夏兰是变得多愁善感了起来，而这也是因为这种传染病所带来的。

　　听到陈凡的这个回答，让夏兰不由有些小小的失望起来，她也不知道自己为什么面失望，可能因为这个不是她想要的答案吧……

　　……

　　林雨在京都大学是转了好几圈，可是却一直没有发现学校的校园内有学生在行走，反而是意外的看到不少身穿白大褂的医生急匆匆的跑过，这让她是立马意识到学校肯定是发生了很大的事情。

　　她很想进去学校看看到底发生了什么事情，可是校门的保安根本就不让她进去，这让她急得是在原地打着转，到处的东张西望，最后银牙一咬，打算冒险翻墙进去。

　　“死就死！今天怎么我也要弄明白学校到底发生了什么事情，那怕是被外星人袭击也总该留些线索吧！”喃喃的说到一声，林雨找了个没人地方，接着又看了看四周，见没有人，立马是挽起衣袖，开始攀爬起来。

　　京都大学的围墙并不是很高，在加上护挡与花基，想要翻进去也并不是很难，林雨虽然只是一个女流之辈，不过身体素质还是很不错的，只是一会的时间便翻墙进入了学校。

　　“嘻，没想到翻墙这么简单。”翻进学校的林雨不由得意了起来，轻轻的拍了拍手上尘土，正想离开，身后立马是响起一声冰冷的声音。

　　“别动！举起手来！”

　　林雨一听整个人立马是愣在了那里，接着脸上立马是露出甜美的笑容转身，道：“我只是好……”

　　不过这话还没有说完，林雨脸上的笑容立马是僵硬了起来。只见身后站着一名全副武装的士兵，正用那冰冷的枪口指着她，这样的一幕她除了在电视上看到过之外，还真是从来没有亲身的经历过。

　　尤其是士兵脸上那严肃无比的表情，让她并不怀疑自己如果乱动一下，对方决定会无情的扣下扳机。

　　“女的？”士兵在看清楚林雨的长相之后，不由愣了一下，接着冷冷喝道：“你是什么人？为什么要翻墙进行学校？”

　　“我……我……我只是来找朋友的。”林雨害怕着说道。

　　“找朋友？”士兵冷笑一声，接着道：“这事你还是跟我们团长解释去吧！”说完，士兵立马是拿枪指着林雨向前走去。

　　林雨此时心中是暗自己叫苦不以，她从来都没有想到学校里会出现全副武装的士兵，而这全副武装的士兵也是在告诉林雨一个信息，那就是学校绝对是发生了什么大事，要不然怎么会有军队的把守。

　　不过更让林雨吃惊的还在后头，当来到一处教学楼的时候，教学楼已经不是教学楼了，到处都有全副武装的士兵把守着。而在经过一处走廊的时候，她还看到两名士兵抬着一个黑色的袋子经过，这让她不由下意识停下了脚步。

　　“快点走！”士兵见林雨突然停下，当下便直接用枪头推了下林雨。

　　怎么会这个样子？林雨已经是大概猜到那黑色的袋子里装的是什么，也正因为这个样子，让她的大脑已经是一片的空白，不明白现在的学校还是她以前所认识的那一所学校吗？还是她走错了地方？

　　钱帅与高升两人心情可以说是坏透了，尤其是看着今天又有不少的学生死去，隔离区虽说没有昨天那么的哀声一片，可是两人的心情却是越来越凝重。

　　“报告！”一名士兵走了进来，敬了一个礼，说道：“团长，我抓到一名从外面翻墙进来的女子。”

　　“嗯？”钱帅不由皱了下眉头，接着说道：“把她带进来！”

　　“是！”士兵应到一声，在次敬了个军礼，便将林雨给带了进来。

　　钱帅从上到下的打量着林雨，无论从那里看来这女子也不想是一名间谍，当下便开口问道：“叫什么名字？”

　　“林雨。”

　　“多大了？”

　　“十九。”

　　听到林雨的年纪，让钱帅不由怔了一下，道：“为什么要翻墙进来？”

　　“我只是进来找朋友的。”林雨有些心虚的说道。

　　“砰！”钱帅用力拍了下桌子，喝道：“说谎！老实说你到底是来做什么的？”

　　林雨突然被这么一吓，整个人是不由跳了一下，鼻子立马是有些发酸起来，道：“我……我……我是这里的学生，打算回学校来看看，谁知道保安不让进，所以我……”

　　“所以你就翻墙进来了对吧！”钱帅厉声的喝道。

　　林雨点了下头，连忙的说道：“我只是一时好奇而以，我没想到会是这个样子的。”

　　“你说你是这里的学生，那你为什么没有呆在学校里？”钱帅在次的问道。

　　“我前几天刚好请假。”林雨老实的回答道。

　　钱帅听到这个答案，也没有在问任何的问道，拿起电话立马是拨通了教导处的电话，道：“查一下，大一的学生里是不是有一名叫林雨的女学生，她前几天刚好请假的。”

　　林雨低头看着钱帅，她真没有想到学校竟然会有军队的把守，而且这里明显就是临时的指挥中心，这让她更是十分的担心着同学，朋友们的情况。

　　“好的，我知道了。”钱帅在得到确认之后，这才挂断了电话，对着林雨说道：“你既然是这学校的学生，那么这段时间你就老实的回到你原来的班级，现在这所学校已经被戒严，任何人不得离开学校，希望你能管好自己的腿！”说完，钱帅将一名士兵叫了进来，道：“你带她回去她原来的班级与宿舍。”

　　“是！”

　　“我不要回去，我想离开这里。”林雨明白自己如果留下来的话，就代表着自己将会失去自由，她已经能猜到京都大学目前是一个什么样子的情况。

　　“砰！”钱帅在次用力拍了下桌子站了起来，大声的喝道：“哼，你说来就来，走就走！这是不可能的事情，给我把她带下去！”

　　而就在这个时候，林雨的手机响了起来，林雨是立马掏出手机，不过才刚按下接通键，立马便被钱帅给抢了过来。

　　“咦？陈凡？”钱帅当看到手机屏幕上的来电显示时，不由为之怔了一下。


第0643章 手背手心都是肉

　　陈凡在带着夏兰回到住所之后，心中还是有些放心不下林雨，于是便到林雨的房间看了一下，谁知道房间里面是空空的一个人都没有，又将整个别墅找了一遍都不见林雨的下落，这让陈凡立马是意识到林雨去那了，当下便立马拨通了林雨的听话号码，可是电话中却是传来一声让他感觉到十分熟悉的声音。

　　“钱帅？”陈凡对着电话下意识的问道。

　　“还真没想到会是你。”钱帅原本还以为是同名同姓的人，可是当听到电话中的陈凡说出自己的名字时，这让他也是感觉到十分的意外，没想到这个世界还真小，眼前这女子的竟然会是陈凡的朋友。

　　“我朋友的手机怎么会在你手上？”陈凡不由皱着眉头问到。

　　“呵呵，这可要问你朋友，怎么会自动的送上门来咯。”钱帅对于陈凡的印象是十分的深刻，尤其是在林曼云的问上，让钱帅碰了一鼻子的灰，到现在却是连佳人的踪影都不见了。

　　“你这话是什么意思，我朋友现在到底怎么了？”陈凡忍着心中的怒意，他知道钱帅的身份是什么，不过他却不明白钱帅这话里的意思是什么。

　　钱帅挥手示意士兵将林雨放开，继续的对着电话说道：“你朋友很好，只不过她不应该这么好奇的跑了回来。”

　　“你不是部队的人吗？怎么会跑去京都大学？”陈凡很快就想明白了大概是怎么一回事，林雨的好奇无非是想回去学校看看，可是钱帅却将林雨给抓住，这不难想像京都大学现在的情况到底是怎么样的。

　　“这个问题属于军事秘密，我没有必要回答你。”钱帅摇头说道。

　　一旁的林雨看到钱帅与陈凡在电话中聊着天，心中也是疑惑无比，眼前这名军官怎么会认识陈凡？陈凡又怎么会认识眼前这名军官的？在她的印象中，陈凡好像从来都没有说起过他有在部队上服役的朋友。而且单从钱帅那说话的语气也可以听得出来，两人想敌人多过朋友。

　　“我不管你怎么会京都大学，不过我警告你别伤害我朋友，要然那怕你是钱老的孙子，我也不会让你好过！”陈凡咬牙说道。

　　“呵呵，这一点你大可以放心，我不会伤害你朋友。”钱帅得意的笑到一声，接着说道：“废话也不跟你多说了，我要挂电话了。”

　　“等等！”陈凡连忙的喊到一声，可是电话里已经是传来一阵的忙音，让陈凡是感到无比的憋气。

　　“将她带下去吧，给她安排一间独立的宿舍。”钱帅在挂断电话之后，对着一旁的士兵吩咐道。

　　钱帅虽然不喜欢陈凡，不过陈凡是他爷爷的弟子，他怎么也要卖陈凡这么一个面子，只不过放林雨离开那是不可能的事情，必竟学校这里的情况是绝对不能外泄。他只能是尽量的避免林雨与其它的同学接触受到感染，这也是他所能做的最好安排。

　　“该死！”陈凡在次拨通了林雨的手机，不过提示对方已经关机了，这让陈凡不由的咒骂一声，接着便飞快的拨通了钱忠祥的电话。

　　钱忠祥正在跟众多的专家开着研究会议，没想到这个时候手机突然响了起来，这让钱忠祥也是感到有些尴尬，怎么就忘了关机或者是将手机调成震动的。

　　不过当看到电话是陈凡打来的后，便立马跟众人说了声抱歉，在众多好奇的目光之下，拿起手机便走出了会议室。

　　“到底是什么人打来的电话，让钱老如此的重视？”梁青山可是非常的了解钱忠祥的为人，要不是很重要电话，他绝对不可能这个样子。

　　“钱老，你现在是不是在京都大学？”电话一通，陈凡连忙的对着电话说道。

　　“对呀，你怎么问起这个问题来了，是不是发生了什么事情？”钱忠祥听到陈凡的声音如此的焦急不由皱了下眉头问道。

　　“是发生了一点事情，我有个朋友是京都大学的学生，在瘟疫在京都大学暴发前我将她接到我这个住了，可是没想到她今天偷偷的跑回去京都大学，而且还被钱帅给抓住了，我想知道京都大学现在的情况到底怎么样了？”

　　昨天钱忠祥虽然跟陈凡简单的说了下京都大学学生的情况，可是却从来没有提过京都大学其它的情况，尤其是钱帅这一个应该在军队上的人怎么会跑到京都大学里面去了。

　　钱忠祥听完陈凡的话，不由叹了口气道：“小凡实话跟你说吧，京都大学已经由军队进行了戒严，任何人都不得进出学校，就是为了封锁消息，你那朋友都已经离开了学校怎么又跑回来了咧。”

　　“钱老那你能不能帮我将我那朋友弄出来？”陈凡虽然已经是大概猜到了京都大学目前的情况，但是确认却是另外的一回事。

　　“这个可能有点难，我虽然是小帅的爷爷，不过这是军队的事情，我可能也帮不上什么忙。”钱忠祥为人正直，如果是一些小事，他也许能一口答应陈凡，可是这事可大可小，钱忠祥也只能是跟钱帅说一说，至于决定权还是在钱帅的手里。

　　“这个我知道，希望钱老能帮我跟钱帅说一声。”陈凡又怎么会不知钱忠祥的为人，也是没有要求钱忠祥一定要帮忙。

　　“好吧，你那朋友叫什么名字，一名我去跟小帅说一声。”钱忠祥点头说道。

　　“她叫林雨。”

　　“好的，我知道了。”钱忠祥点了下头，接着说道：“小凡对于这种病你那找到方法没有？”

　　“还没有进展。”一说声病情，陈凡不由无奈的说到一声，继续的说道：“现在外面的情况也是十分的不妙，受感染的人已经是越来越多，如果在不快一点找到治疗的方法，也不知道会死上多少人。”

　　钱忠祥又怎么会不知道外面的情况，今天他就已经收到一份卫生部从各大医院统计的死亡人数，那恐怖的数字，让钱忠祥是感到一阵的无力还有那巨大的压力。

　　在电话中两人又聊了下关于疫情的问题，接着这才双双的挂断了电话。

　　陈凡在收起电话的时候，无奈的叹了口气，接着便来到了给夏兰安排好的房间。

　　“身体感觉怎么样了？”陈凡来到夏兰的身边问道。

　　“就是全身无力，有些头晕，头痛的感觉，还有就是忍不住的想咳嗽。”夏兰瘫坐在房间的沙发上咳嗽了两声说道。

　　陈凡听到这话，便伸手放夏兰的额头之上，然后又为夏兰把了下脉，道：“一会我给你开些药，虽然不能治好你身上的病，不过应该能调理一下身子。”

　　“嗯。”夏兰点了下头，接着抬头望着陈凡道：“小凡，你说我会不会因为这病而死去？”

　　“傻瓜，别胡思乱想了，你不会有事的。”陈凡看到夏兰这个样子，心中也是不由有些隐隐的作痛。

　　看着陈凡伸手在自己的鼻尖上刮了下，那种温柔的感觉让夏兰不由脸上露出甜美的笑容。

　　“我先扶你到床上休息，一会煎好药了，我在给你端上来。”说着，陈凡伸手扶起夏兰，让她躺到了床上，微笑着说道：“好好休息，别想太多了。”

　　夏兰微微一笑的点了下头。认识陈凡这么久，她对于陈凡的了解也是十分的深刻，尤其是陈凡温柔起来，是那么的迷人，那一股风采是那么的吸引人，让她有种情不自禁的想起在滨海市与陈凡在同一屋檐下生活的日子，那好像就是一种幸福的感觉！

　　陈凡坐在床边，把被子往上拉了下，微笑着说道：“放心吧，你不会有事的。”

　　“嗯，我相信你。”夏兰点了下头，那乖巧的样子，简直就是一个小女人的样子，与平时那活泼好动的模样完全是判若两人。

　　陈凡推开窗户，拉开窗帘，回转过身微笑的看了夏兰一眼，这才走出了房间。

　　当陈凡走出房间的时候，夏兰也是昏沉沉的睡了过去……

　　……

　　京都大学，钱忠祥在开完研究会议之后，便立马找到了钱帅。

　　“小帅，今天是不是有一名叫林雨的学生从外面偷跑了进来？”钱忠祥开口问道。

　　钱帅原本还以为爷爷找自己什么事情，没想到却是因为这事，而他也是很快想到了陈凡。

　　“爷爷是陈凡跟你说的吧。”钱帅看着钱忠祥说道。

　　“呵呵，你知道就好，我也不跟你转弯抹角了。”钱忠祥见被孙子看穿了，老脸是不由一红尴尬的笑了一声，道：“其实我找你是想让你将这女孩给放了，反正她对于这里的情况也不是很了解，而且我也相信陈凡不会让她的朋友将这里的事情说出去。”

　　“爷爷，你这不是让我为难嘛，你又不是不知道原因。”钱帅抓了下头，这事关重大，让他也是很难下决定。

　　“好了，爷爷又不是一定要让你放人，只不过是过来跟你商量一下，瞧把你为难得。”钱忠祥也是不想让自己的孙子难做，可这手背是肉，手心也是肉，他能做的也只有这么多了。

　　“爷爷，虽然这事我不能答应你。不过你放心，我会安排人好好的照顾那学生，不会让她出事的。”钱帅知道陈凡在爷爷心目中的地位也是很高，也是不想爷爷为此而自责。

　　“呵呵，你安排就好了。”钱忠祥满意的点了下头，这样他最起码也能跟陈凡有个交代……


第0644章 围攻

　　天色渐渐变暗……

　　陈凡却是在厨房里心着前煎药和熬粥……

　　他已经从钱忠祥的嘴里得知林雨是回不来了，不过有了钱忠祥的保证，这也是让陈凡安心了不少，最起码不用太担心她的情况。

　　“这天怎么会是你亲自己下厨？”陈峰回来后，便看到陈凡呆在厨房内忙活着，而且从厨房里还传来药材的味道，这让他不由有些疑惑的问道。

　　“没什么，林雨她最近有事，可能短时间内回不来。”陈凡模糊的说到一声，接着将关掉将熬好的粥端了出来，道：“现在外面的情况越来越严重，如果你没什么事的话，最好不要经常出去。”

　　“这个我知道。”陈峰这两天一直呆在外面，又怎么会没有注意到外面是一个怎么样的状况，不过陈凡出声提醒，他也知道该怎么做。

　　陈峰看着陈凡将饭菜一一的端了上来，却并没有打算坐下一起吃饭，反而是端着煎好的药还有白粥准备上楼，这让他不由在次开口问道：“你这里有病人？”

　　“嗯，一个朋友。”陈凡点了下头，道：“你一个人先吃好了，我先上去照顾我朋友。”说完，陈凡端起煎好的药还有白粥就向楼上走去。

　　陈峰看到这个样子，心中更是多了几分好奇，这才送走一位朋友，又来一位朋友，而且还是一名生病的朋友，陈凡的朋友也未免太多了吧？？

　　心中虽然这么想，不过陈峰也没有多问什么，自己一人便独自吃了起来。

　　陈凡来到夏兰的房间，将药与晚饭放到一旁的桌上，走近床边对着已经醒过来的夏兰，道：“感觉身体现在怎么样了？”

　　“还是老样子。”夏兰笑着摇了下头，咳嗽着说道。

　　“来，我已经帮你把药煎好了，来先喝药。”说着，陈凡便在夏兰的床边坐下，伸手将一旁的药拿了过来。

　　夏兰咳嗽的点了下头，接过陈凡端来的药便直接喝了起来，不过这才刚喝第一口，立马是苦着脸叫道：“好苦！这到底是什么药呀？”

　　“呵呵，苦口良药嘛，快点把它喝完。”陈凡微笑的说道。

　　夏兰虽然不是很情愿，不过还是皱着眉头一口气将碗里的药喝完，接着便在那里大吐着苦水，看来陈凡开的这一服药还是真有够苦的。

　　“这就对了嘛。”陈凡见夏兰如此的听话，也是剩下了他不少的话，将空的药碗放到一旁，接着又拿起剩好的白粥，道：“来，先吃点东西。”

　　夏兰看着那已经是送到嘴前的羹匙，不由看了看脸上带着淡淡微笑的陈凡，张嘴便吃了起来，心中却是一阵的甜蜜。

　　她现在才知道陈凡原来这么的体贴，懂得照顾人，怪不得赵姐她们都会喜欢上他，而且他那脸上淡淡的微笑，所展露出来的温柔，让夏兰不由有些看着了迷，眼睛一动不动的看着陈凡，享受着陈凡这温柔的伺候……

　　“今晚早点休息，有什么事的话你就直接喊我，我的房间就在隔壁。”陈凡边收拾，边开口说道。

　　“嗯，你记得也要早点休息。”夏兰乖巧的点了下头，看着陈凡收拾好东西，将房间的灯掉，最后轻轻的关上房门。

　　楼下，陈峰已经是吃完晚饭坐在客厅的沙发上，看着新闻，当看到陈凡走下楼的时候，不由回到的问到一声。

　　“照顾完你朋友了？”

　　“嗯。”陈凡点了下头，正想端着东西离开，可是电视上的一则新闻，虽然新闻很短小，不过却是吸引住了陈凡停在那里。

　　“各位观众朋友，近期我市流行一种肺炎，重则咳嗽吐血而死！轻者浑身无力，头痛眼花……所以请各位市民多加注意你的日常生活卫生。千万不要被这种疾病给传染。如果一当感觉有什么地方不大舒适，请立即来医院做检查……”

　　“唉……”陈凡看完这一则简讯，不由叹了口气，现在已经是有成千上万的人受到了感染，可是新闻上的报道却是一点实质性的内容也没有，对于市民来说，又有多少人会去注意这个。

　　“你也别叹气了，上面选择了向民众隐瞒事实也是不想引起太大的恐慌，等找到解决的方法，自然会向民众公布。”陈峰又怎么会不知道陈凡是因为什么而叹气，于是便抬头说道。

　　陈凡听到这话，不由露出一丝的苦笑，不在多说什么的走向餐桌，心中却是暗自想到，等找到治疗的方法时，也不知道还要死上多少人……

　　……

　　“小萍这段时间里老实的呆在家里，那里也不要去。”蒋家，饭桌上，只见蒋天信对着一旁的蒋雅萍突然开口说道。

　　今天蒋天信在得知京都流行着一种十分厉害的传染病后，便立马是将事情吩咐下去，同时也是在约束着自己的女儿。

　　“爸，我又没做错什么？你怎么要禁我足呀？”蒋雅萍一听立马是不满的叫了起来。

　　“这不是禁足！这是为了你的安全着想，还有我已经通知小杰让他这段时间也先别回来京都，你就老老实实的听爸爸的话，这段时间别在到处的乱跑，如果身体有什么不舒服的话，记得及时的说出来。”蒋天信严肃的说到。

　　蒋雅萍从来都没有见过父亲这么的严肃，当下也是意识到肯定是有什么事情发生，而且还是大事，要不然父亲也不会这个样子的跟她说话，当下不由小心的问道：“爸，是不是发生了什么事？”

　　“这个你就先别问了，发生你记住我刚才说的，这段时间老实的呆在家里就可以，其它的事情你也用不着去理会。”蒋天信摇了下头说道。

　　蒋雅萍看到这个样子，也没有在多说什么的点了下头。

　　蒋天信见女儿同意了，这也是放心了不下。上面既然选择隐瞒此事，自然是有他的道理所在，他们洪门虽然在北方的势力很大，可是与国家这大杀器比起来，那还真是一个天，一个地的差别，蒋天信自然是不想将这事外传出去。

　　晚饭过后，蒋天信回到了书房，这才刚坐下，只见一名中年男子推门走了进来。

　　“门主，我们已经查到周祥发的下落。”中年男子一进书房，便恭敬的说道。

　　“很好，立马如召集人马，同时通知李家让他们立马派人过来。”

　　“是！”中年男子应了声，便退了出去。

　　“周祥发！我看你这次还能逃去那里！！”蒋天信一直最放心不下的就是周祥发，找了这么久，今天总算是找到了。

　　……

　　皓月高悬在天空，稀疏的星星快活地眨着眼睛，银白的月光洒在地上，到处都有蟋蟀的凄切的叫声。

　　在京都郊外一处破旧的小屋里传来一阵微弱的灯光，而灯光下周祥发正在整理着白天从京都大学里得来的消息，脸上一直保持着那阴冷的笑容。

　　这段时间里，周祥发可是一直都不敢呆在市区，因为他也害怕受到感染。不过这只不过是其中的一个原因而以，至于另一个原因则是因为洪门的耳目众多，前段时间要不是他够警觉，早就快让洪门的眼线找到了。

　　而之所以不选择与蒋天信正面起冲突，并不是因为他害怕蒋天信的势力，他所害怕的是李家派出的高手，在加上他还要完门主交待的任务，根本就没有时间陪蒋天信纠缠下去，于是便选择了避其锋芒，等事情完了之后在找蒋天信清算陈年旧账。

　　“桀桀桀……明天将会是美好的一天！”周祥发在整理完所有消息，嘴里不由发出阵阵得意的笑声，就好像是看到了明天当他将这一份资料公布出去，整个京都上下会是一个怎么样的恐慌与混乱……

　　“嗯？”周祥发突然收起怪笑，眉头一下子就皱到了一块，喝道：“谁？”

　　“没想到这样也能被你发现，难怪会成为天门的右护法！”一声冷笑响彻夜空。

　　周祥发一听这话，立马是冲出屋子，只见五名修为高深的练气高手飘身落了下来。

　　看到这一下子就突然出现的五名练气高手，每一名修为都在返朴初期，而且其中还有两名是老熟人。

　　“你洪门还真是神通广大这么快就能找到我，看来我是小看你们了。”周祥发在看到张一中与庄田的时候，已经是确定了五人的身份。

　　而让周祥发感到惊讶的还是洪门什么时候又多了三名返朴期的高手，怎么以前一直都没有听说过？

　　“周祥发你杀我如此之多的洪门子弟，今天你是插翅难飞！”张一中冷喝道。

　　“是吗？”周祥发冷笑一声，体内的劲气已经是开始暗暗的运转起来。

　　“周祥发没想到你们周家竟然会是天门安插在京都的棋子，还真是让人意想不到呀。”一名身穿灰色长袍的老者目光如电的盯着周祥发说道。

　　“我原本还为什么时候洪门多了这么多返朴期的高手，没想到却是你们李家的人也来了，这样正好，我也好好的跟你们李家清算一下，你屠我天门众多子弟之仇！”

　　周祥发在听到这话的时候，立马是猜出了那三名陌生的高手应该是李家长老院派来的高手……


第0645章 失败

　　在得知周祥发的藏身之所后，李家是立马调派了三名返朴初期的长老前去协助蒋天信，在加上蒋天信手上的张一中与庄田一共是五名返朴初期的练气高手，就如刚才张一中所说，那怕周祥发是返朴中期的高手，可这必定双拳难敌四手，更何况这里有十只手这么多。

　　所谓输人不输气势，周祥发自认修为比在场的五人谁都要强，单打独斗的话，这里没有一个是他的对手。可是这五人联手，他虽然还不至于一上就落败，但也坚持不了多长的时间。

　　现在只能稳住这些人，让他们以为自己想要跟他们决一生死，接着在寻找机会看能不能逃也这五人的围攻。正因为一早就想好了注意，所以周祥发在气势表现的勇往直前。

　　五人感觉到周祥那勇往直前的气势，一个个脸上的表情多少也是有些严肃起来，必竟周祥发怎么说也是一名返朴中期的高手，比他们在场的每一个人都要高，如果对方真的是打算一决生死的话，自己这一边多少也有可能会出现伤亡的情况。

　　“别在无谓的反抗，还是束手就擒！”李家的一名长老冷喝声，身上的气势也是开始暴发出来，席卷而去。

　　“哼！雕虫小计而以！”看着那股席卷而来的气势，周祥发冷喝一声，接着从身体里冲出一股劲气，直直的迎向李家长老那强大的气势。

　　“啵！”的一声巨响，两股强大的力量撞到一块，发出一声巨响，只见周祥发的那一道劲气直透过那股强大的气势，向刚才出手的那名李家长老飞去。

　　“暗器？”

　　那名李家长者没想到在这股强气之中还包裹着一枚飞镖，要不是感觉到气劲中那带着冰冷气息的金属之物，他还真是有意打算硬抗的。

　　不过现在看到这个样子，只能是身子一闪，连忙的避其锋忙。

　　“动手！”一声暴喝，五道身影拔地而起，犀利的掌风拳劲，铺天盖地的向着周祥发压了下去。

　　“来得好！”周祥发怪叫一声，身体如急旋风般的旋转起来，体内雄浑无比劲气狂撒而去，只听砰砰砰的一阵密集的响声响过，双方是一合即分。

　　只见周祥发身形一连退了七八步，这才站稳身子，胸前更是一阵的气血翻滚，看来这以一敌五的压力还真不是一般的小。

　　张一中等五人，刚才虽然只是试探之意，不过也是纷纷用上了七成的实力，没想到周祥发竟然能接得下来，这让他们五人也是心中存佩服，不过佩服归佩服，今晚无论如何也要将周祥发击杀在此地。

　　“杀！”五人齐声怒喝，身形在次飘向周祥发，或拳，或掌，或腿，相互交错，密不透风的向着周祥发压了过去，大有将周祥发压的粉身碎骨的架势。

　　如此惊人的攻击让人看得直为周祥发担心起来，那种宛如海啸般的气势，让任何人看得都会忍不住浑身打颤，处于风暴核心的周祥发此时所承受的压力有多大，那就可想而知了。

　　“啊！”周祥发大吼一声，身躯猛然一振，宛如炮弹一般的向着空中射去，双手如飞，只听一阵“咻咻咻……”的破风之声传来，无数泛着寒光的飞镖在月色的照耀之下，显得是更加的冰冷无比，就好像是死神的飞舞的镰刀一般的罩向五人。

　　张一中等人早就有所提防周祥发的暗器，只见五人身形陡然翻转，双掌如风火轮一般自上而下的狂劈了下来，犀利的掌劲夹杂着金光，四处迸射。

　　“啵啵啵……”劲气相交，就如同是原子弹暴炸一秀，发出震天巨响，狂乱的气注就如同是狂风大作，夹着的沙石让人难以睁得开双眼。

　　“哼！就凭你们五人的实力，想要击杀老夫，你们这是在做楚！”周祥发在次的怒吼一声，半空中的身形一转，喝道：“接我这招漫天花雨！”

　　“大家小心，他这一招十分了得！”张一中连忙的出声提醒，当初在蒋家的时候，张一中与庄田可是在这一招下吃了不少的亏。

　　无数的暗器就好像是天空下起的雨点，将夜空中的月色都给掩盖住，无数的暗器泛着那冰冷的寒光，每一枚暗器都就好像是阎王的催命符，齐罩向五人。

　　其余几人在听到张一中的提醒，那里还敢怠慢，体内的劲气疯狂运转，齐齐的暴吼一声，双掌狂挥乱舞带出一道又一道开山劈石的劲流罩向那漫天的花雨。

　　“轰轰轰……”一声声的巨响，直冲云宵，强大的劲气在空中不停的碰撞着，四散的劲气掀起阵阵的飓风，向四周扩散开来。

　　半空之中的周祥发身形一震，不受控制的噌噌的向后一连退出了十几步。他还真没有想到五人的配合竟然会如此的默契，不但将他这一式漫天花雨破去，还让他受了不小的内伤。

　　李家的三名长老心中对于周祥发也是有了几分的佩服，这式漫天花雨果然厉害，要不是刚才张一中提醒，他们三人要是稍有一些保留，说不定现在他们身上已经是要挂彩了。

　　“他受伤了，大家把握机会！”张一中一眼就看清了周祥发的情况，与庄田是率先联手的攻击周祥发，不让他有一丝喘气的机会。

　　“哼！想趁人之危，你们这如意算盘也打得太响了吧！”周祥发怒叫一声，一把暗器在次从双手打出，飞镖带着尖锐的呼啸同时向着张一中两人罩了过去。

　　两人是早有防备，必竟对付周祥发这等暗器高手，如果不随时提高警惕的话，说不定下一秒怎么死的都不知道。当下两人双掌连环劈出，一道道汹涌澎湃的掌力，交错形成一个强劲的旋涡，将飞镖一起罩了起来。

　　“给我破！”张一中一声怒吼，飞镖就好像是在空中突然受到阻力停了下来，瞬间失去了动力，在空中挣扎了片刻，然后无力的掉落在了地上，发出几声叮当的脆响。

　　“你们上当了！”就在张一中刚破去飞镖的时候，只见周祥发不知道什么时候已经是出现在两人身后，双掌猛劈向两人的后背之处。

　　“什么？”

　　“下地狱去吧！”周祥发狰狞的吼到一声，接着只听“砰砰！”两声，周祥发的双掌结实的将张一中两人轰飞了出去。

　　“噗！噗！”两中血箭从两人的嘴里直喷而出，到现在两人都不知道周祥发是什么时候出现在他们的身后。

　　“张老……！”李家的三名长老跟张一中都有些交情，现在看到两人双双的被周祥发给轰飞出去，睁大的双眼都布着一丝血丝。

　　“周祥发，给我纳命来！”李家三名长老，身如闪电，挥掌三道如山般的劲流，带着那强大的力量齐压了过去。

　　“想要我命那也看看你们有没有这个本事！”周祥发一击得手，可是三人的攻击已经是到来，这让他只能是咬牙，运足全身的内力，双掌猛推而出的迎了去。

　　“轰……”

　　“噗！”一口鲜血从周祥发的嘴里喷了出来，身形一下子就横飞了出去。

　　李家的三名长老也是好不到那里去，三人的身形也是一下子向后退了出去，反震之力让他们三人体内是一阵的气血翻滚，不过情况却是要比周祥发好上不少。

　　周祥发本来就受了点小小的内伤，而且刚才之所以能偷袭成功也是因为张一中两人太有些自以为是，却不知道他把打出来的那一把暗器只不过是一个恍子。这也让他刚才匆忙的接下三人一掌，也是让他的内伤在次加重起来，这让忍不住的吐出一口鲜血。

　　“三名老匹夫，本座不与你们纠缠了！”周祥发知道在纠缠下去的话，说不定自己真的交待在这里，当下是身形一闪，腾而起的消失在漆黑的夜空之中。

　　“别追了，还是快点看看张老他们两人情况如何了。”

　　李家的二名长老看到这个样子，立马想上前去追，不过却被带头的长老叫了下来，只能是不甘的甩了下去，便快步的跑到张一中两人的身旁。

　　只见张一中与庄田两人此时是一脸苍白无比，呼吸更是时断时续，情况是危险万分。

　　“三长老，他们两人的情况十分不妙。”其中的一名李家长老抬头说道。

　　“别说这么多，快点送他们两人回去。”三长老在看到张一中两人的情况之后，连忙的吩咐道。

　　二名长老连忙的抗起张一中两人，接着是电闪般的消失在夜空之中。

　　蒋天信一直是在等候着消息，这次李家出动了三名返朴期的长老，在加上他这边的张一中与庄田，一共五名返朴期的高手，那怕这周祥发在怎么的厉害，也是双拳难敌四手，他已经可想想得到这其中的结果。

　　“门主，张伯他们回来了。”这时一名洪门的子弟冲了进来说道。

　　“好，他们是不是将周祥发给击杀了？”蒋天信一把站了起来问到。

　　“这……这个……”

　　蒋天信见到这个样子，立马是意识到出事了，二话不说的就冲了出去……


第0646章 相助

　　“这……这到底是怎么回事？”

　　蒋天信完全没有想到会是这个样子的结果，周祥发受伤逃了，而张一中与庄田两人却是身受重伤，看样子也是坚持不了多久。

　　这让蒋天信也无法接受这样的结果，原本以为有五名返朴期的高手出马，一定能将周祥发给击杀，可是事情却是变成如今这个样子。

　　“我们都太小看这个周祥发了，事情才会搞成这个样子。”李家的三长老率先开口说道。

　　说实在的，他们的确是太小看周祥发了，虽然周祥发只有返朴中期的修为，可是能做上天门护法的位置，自然是不能以返朴中期来衡量。如果当时五人一开始便出尽全力的话，说不定还真是有机会将周祥发给击杀。而如果不是张一中他们两人太过心切，也不至于搞成现在这个样子。

　　“别说这些，我现在只想知道他们两人的情况怎么样了？”蒋天信愤怒的叫到。

　　张一中与庄田两人可是洪门最引以为重的两名返朴期高手，如果两人因此而出事的话，这无论是对蒋天信个人，还是洪门来说都是一个不小的打击。

　　“蒋门主，我想你应该知道，我们李家只不过是在这件事情之上与你们洪门有所合作，你别在这里大呼小叫的！”李家的三长老看到蒋天信对着自己三人大呼小叫的，脸色是变得有些难看起来，要知道李家可是京都第一世家，洪门虽然势力不弱，可是与李家比起来，却还是有着很大的一段差距。

　　“你们……”蒋天信愤怒的指着李家的三名长老，是一句话也说不出来，他自然也知道洪门与李家那是没法比的，一个是最强的练气世家，而他们洪门只不过是道上的人，能招揽一起练气的高手已经是很不错了。

　　“送客！”

　　“那我们就先告辞了！”三长老开口说道。

　　“不送！”蒋天信是被气得肺都要炸了，不过却也是很理智的没有得罪李家的这三名长老。

　　“他们的情况很严重，蒋门主还是尽快的找医生为他们治疗吧！”三人正打算转身离去，接着只见三长老突然开口说道。

　　“爸，到底发生什么事了，张伯他们怎么会搞成这个样子，到底是什么人将他们给打伤的？”

　　蒋雅萍本来已经是打算休息了，不过当知道客厅里传来的父亲的怒喝声，于是便下楼看看到底发生了什么事情。

　　可是没想到这才刚走下楼，便看到躺在沙发上，身上带血的张一中两人，这让她不由震惊无比的快步跑了过来。

　　“他们是被周祥发打伤的。”蒋天信也是没有隐瞒的说到，接着走到张一中两人的跟前，脸色是十分的凝重。

　　“爸，那张伯他们不会有事吧？”蒋雅萍一脸担扰的问道。

　　“这个很难说，他们五脏六腑都被移位，体内的真气也被震散，如果不及时医治的话，情况随时都会有生命危险。”蒋天信摇了下头，他现在都有些后悔今天晚上的行动。

　　“对了，我们可以找小凡，小凡他一定有办法治好张伯。”蒋雅萍一下子就想到了陈凡这个医术神奇的少年。

　　“对了我怎么就没有想到。”蒋天信一下子就站了起来，道：“小萍你立马给陈凡打个电话，让他马上过来。”

　　蒋天信相信陈凡既然能化解掉他身上的毒，就肯定有办法治好张一中他们两人，更何况那天陈凡的修为他们可是亲眼目睹的，而现在他也只能是将所有的希望压在陈凡的身上。

　　……

　　香山别墅。

　　虽然已经是快十二点了，但陈凡却还没有休息的研究着病毒的样本，如果不尽快的找到治疗这种瘟疫方法，夏兰就随时都会有生命的危险，陈凡绝对不想看到这夏兰出事。

　　“为什么会这个样子，怎么任何的药材对于这种病都起不到作用？”陈凡不知道试了多少遍，可是每一次都是失败，失败……失败到他都快有种想要疯掉的感觉。

　　而就在陈凡为止感到心烦的时候，一旁的手机在这个时候响了起来，这让陈凡不由皱了下眉头，都这么晚了还有谁会给他打电话呀？不过当看到来电显示的时候却是让陈凡感到十分的意外。

　　“小凡，出事了，你快点过来我这一趟。”电话才通，便传来蒋雅萍那焦急的声音。

　　“发生了什么事，你慢点说，别急。”陈凡一听立马是紧张了起来，连忙的安扶着问道。

　　“张伯他们被人打伤了，你快点过来救救他们。”蒋雅萍急得都有些想要哭了，张伯两人一直以来从小到大对她都是十分宠爱，她也是当两老是她的爷爷一般的尊敬，所以现在两老出事了，她的心情是十分的难过。

　　“好，我现在立马就过来。”说完，陈凡连忙的挂断电话，随手拿起一件外套就披在了身上。

　　十多分钟之后，陈凡是第一时间就赶到了蒋家别墅，此时的蒋家别墅经过这段时间的修整，早已经是修得如初。

　　“小凡，你来了，快点过来看看张伯他们怎么样了。”蒋雅萍一看到陈凡也顾不得什么男女关系，拉着陈凡的手就将陈凡给拉到了张伯两人的跟前。

　　只见此时张一中两人已经是气若如丝，情况是危险万分。陈凡看到这个样子，不由皱了下眉头，连忙的伸手为张一中两人把起脉来。

　　“嗯？五脏六腑移位，内力溃散。”陈凡不由喃喃的说到一声，而能将两名返朴期高手伤成这个样子，这对手的身手一定是十分的强。

　　“怎么样，有办法治好吗？”蒋雅萍关心的问道。

　　“嗯，可以。”陈凡点了下头，接着从手腕处抽出银针，接着对一旁的下人道：“将他们两人的上衣除去。”

　　下的也是十分听话的，几下就将张一中两人身上那带着血迹的外衣除去，接着只见陈凡下针如飞的将一把银针扎在了两人的身上……


第0647章 怀疑

　　“MD，还真是阴魂不散！”周祥发找了个无人的地方调息了下体内的伤势，嘴里却是忍不住的骂出声来。

　　他一真在躲避着洪门的追踪，却没想到还是让对方给找到，而且还让他在次的受伤，这对于周祥发来说的确是让他十分的生气。不过今晚也不是一点收获也没有，最起码能将洪门的两大练气高手给解决，到时候也是为此省下了不少的麻烦。

　　“还是先找个隐蔽的地方安顿，明天还有重要的事情要办。”心中暗到一声，周祥发的身形在一次的消失在漆黑的夜空之中。

　　中医学认为，人的有机整体是以五脏为核心构成的一个极为复杂的统一体，它以五脏为主，配合六腑，以经络作为网络，联系躯体组织器官，形成五大系统。

　　脏与腑是表里互相配合的，一脏配一腑，脏属阴为里，腑属阳为表。脏腑的表里是由经络来联系，即脏的经脉络于腑，腑的经脉络于脏，彼此经气相通，互相作用，因此脏与腑在病变上能够互相影响，互相传变。

　　而张一中两人的五脏六腑被人以强大的劲力给震的移位，情况是相当的严重，陈凡这几针下去，只见两人齐的一口淤血从嘴里吐了出来，不过苍白的脸上却是多了几分红润。

　　陈凡见将两人体内的淤血逼出，立马也是放心了不少，将手掌贴在两人反背之上，体内的原始生气不断的输入到两人的体内，滋润着两人体内的伤势。

　　一旁的蒋天信父女两人一直是将心都提到了嗓子口上，神色是十分的焦急，不过看到张一中两人脸色慢慢的红润起来，两人这才慢慢的将心放了下来。

　　原始生气不断的修复着张一中两人体内的伤势，只见陈凡双手用力一震，只见两人在次齐齐的吐出一口淤血，苍白的脸色是一下子就红润了起来。

　　“谢谢。”张一中此时已经是清醒了过来，身子虽然还很虚弱，不过还是对着陈凡道谢了一声。

　　“不用，你们的伤势虽然已经没有什么大碍，不过还是要静心的调养一段时间才能恢复过来，所以这段时间你们最好不要与人动武，要不然伤势反噬的后果，不用我说，我想你们也明白。”陈凡摇了下头说道。

　　张一中两人又怎么会不知道自己的伤势，这次能捡回一条命已经算是不错了，两人也是没有多说什么的点了下头。

　　“你们几个，扶张伯两人上楼休息。”蒋天信看到这个样子，立马是松了口气，连忙的身旁的几名下人说道。

　　张一中两人也是没有反对的点了点头，在几名下人的掺扶之下便上楼去休息。

　　“小凡，这次还真是多亏有你，要不然张伯他们可就危险了。”蒋天信连忙招呼陈凡坐下说道。

　　“蒋伯父你不用客气。”陈凡笑着摇了下头，道：“对了，到底是什么人如此厉害，将两位前辈伤得这么重？”

　　张一中两人那合击之术的厉害，陈凡上次可是有眼目睹的，而且以两人的修为还能被比方打成重伤，可想而知道他们两人的对手有多厉害。

　　“唉，还不是上次周家的周祥发。”蒋天住摇头叹了口气，在陈凡的疑惑声中，将事情的状况是从头到尾说了一遍。

　　陈凡的确是很疑惑，必竟上次张一中两人与周祥发交手的时候，是打得难分难解，虽然最后还是周祥发占了上风，但也没有出现现在这样的情况，更何况蒋天信刚才也说了，这次还有李家的三名返朴期的长老出手，在五名返朴期高手的围攻之下，周祥发还能将两人打成重伤，这实力也增长得太快了吧。

　　而陈凡那里知道，这根本与实力的增长无关，张一中两人只是败在了自以为是的基础之上，不过这么丢人的事情，想来张一中也不可能会向外透露出去。

　　“这么说来你们一直都在追查着周祥发的下落？”陈凡抬头看着蒋天信问到。

　　“嗯。”蒋天信点了下头，道：“上次他们的计划失败，天门在京都的势力也是被李家联合朱，赵两家的力量给彻底的连根拨起，而这周祥发一日不除，留着就是一个祸害。”

　　陈凡听到这个消息不由有些震惊了，他根本就没有想过，那天之后还发生了这么大的事情，这实在是让他感到十分的意外。不过他知道现在天门在京都的势力被铲除，周祥发现在是一个人，而且还是返朴中期的高手，如果他要向那家报复的话，这结果也是可想而知的，也难怪蒋天信会这么心急的想要将周祥发给除去。

　　“那现在结果怎么样了？”陈凡也是十分的担心周祥发会不会找自己的麻烦。

　　“原本以为今天难将他给铲除的，没想到还是让他给逃了。”蒋天信苦笑的摇了下头。

　　陈凡看到这个样子，心中也只能是大失所望，如果周祥发被除去的话，那样他也是放心不少，现在看来自己也要提防周祥发的报复。

　　“蒋伯父时间也不早了，我就不打扰你了，如果有什么事要我帮忙的话，给我电话就好了。”陈凡站了起身说道。

　　“怎么，这么快就要走，在多坐一会吧。”蒋雅萍听到陈凡这就要走，不由心急的说道。

　　“都这么晚了，我明天还有事情，等有空的时候我在过来拜访。”陈凡摇了下头说道。

　　蒋雅萍听到这样，失望的点了下头，道：“那好吧，我送你出去。”

　　“不用了，我自己出去就行了，你们也早点休息。”说着，陈凡在次跟蒋天信打了声招呼，便转身离开。

　　蒋天信自然是将女儿的反应看在眼里，有些无奈的摇了下头，他对自己的宝贝女儿还是十分了解的，他从来没有见过女儿对那位男生有过这样的反应，也不知道这是好事还是坏事。

　　“小萍时间也不早了，你也早点回房间休息吧。”蒋天信站了起来说道。

　　“嗯，那爸你也早点休息。”蒋雅萍点了下头，接着便走了上楼。

　　陈凡在离开蒋家的住所之后，大脑里却是一直在想着周祥发的事情，在他看来，这周祥发留着还真是存在着许多的危险因素在里面，如果对方只是来找他一个人的麻烦，那到是无所谓，必竟自己可以应付过去。

　　可是如果对方是去找赵凝素或者是他在京都里的朋友，那他可不能不防，而且以周祥发的修为，要对付他身边的人还真是防不胜防。

　　想到这，让陈凡有些苦闷了起来，早知道当初在蒋家的时候，说什么也要将他给留下，也不会搞成现在这么的心烦意乱。

　　“看来还是要找个时间将周祥发给除去，要不然等他伤好了，也不知道他会不会找上自己。”陈凡心中暗下决定，开着车子飞快的消失在黑夜之中。

　　回到房间的蒋雅萍看着那件挂在衣柜里的外套，心情也是有些凌乱起来，她不知道自己到底是怎么了，为什么会对陈凡产生了这样的感觉，是自己真的喜欢上了这名男生吗？

　　她不知道，她只知道自己总是会时不时的想起，这名在她危险的时候救下她的男子。是因为感恩吗？

　　“蒋雅萍你别在胡思乱想了好吗？”蒋雅萍喃喃的自骂一声，一把就从床上坐了起来，心里不停的默念着，让自己不要在胡思息想。可是脑子里却一直浮现着陈凡的身影，搞得她的心情更是一阵烦乱。

　　“啊！”蒋雅萍烦乱的叫了一声，一连甩了好下头，想将陈凡的身影从自己脑海中甩去，可是那身影却是越来越清晰，搞得她也不知道该怎么办才好，双眼看着那件陈凡所留在她这里的外套……

　　夜，浓如黑墨。

　　当陈凡回到住所的时候已经是快零晨的一点多钟，今天心活了一天让陈凡也感觉到十分的疲倦，不过这才走进别墅的客厅正准备上楼，便看到陈峰这个时候才回来，这让陈凡不由皱了下眉头，这陈峰都这么晚了，怎么现在才回来？

　　“刚回来？”陈凡直接的问道。

　　“嗯，外面有些事情，所以才搞得这么晚。”陈峰点了下头，接着说道：“没什么事的话，我就先回房间休息了。”说完，便直接跑了上楼。

　　看到这个样子，让陈凡在次眉头紧锁了起来。

　　陈凡并不是一个多疑的人，可是陈家被天门所灭，陈峰已经是一个亲人也没有，而且他自从身体好了之后，每天是早出晚归的，有时候还一天连续出去好几次，到底他有什么事情在隐瞒着自己？

　　看来要找个机会弄清楚其中的原因。陈心中暗道一声，接着这才举步走了上楼，回到房间洗了个澡后，便直接躺了下床。

　　“这样也能让他撞到。”回到房间的陈峰不由喃喃的说到一声，这几天他早出晚归的，他也是意识到陈凡肯定会对自己的产生怀疑，必竟当初他在京都的名声可是臭名远扬。

　　不过陈峰也没有多想什么，这船到桥头自然直，加上他也没有做什么对不起陈凡的事情……


第0648章 恶化（一）

　　早上，一缕阳光直射房间里，像一束亮闪闪的金线，不仅照亮了房间，也照亮了人的心田。

　　王心怡刚从床上爬起来，就忍不住的咳嗽起来，虽然经过一夜的休息，可是脸上却是带着一丝说不出来的疲倦，身上那忽冷忽热的感觉，让她是感觉到十分的不舒服。

　　“心怡你这是怎么了，是不是昨天晚上没有睡好？”王娥端着白粥从厨房里出来，便发现女儿脸色十的难看，那咳嗽的声音让她十分担心的问道。

　　“妈，我没事，可能昨晚睡觉的时候感染一些风寒。”王心怡摇了下头说道。

　　“那等会吃完饭，赶紧去看医生。”王娥一听便连的说道。

　　“我知道了，我上医院去看看的。”王心怡点了下头，接着便在餐桌上坐了下来，只不过那不停咳嗽的声音却是让一旁的王娥看得越发的担心。

　　“你确定真的没事吗？”王娥在次问到，女儿可是她的心头肉，她可不想看到王心怡有什么不好的地方。

　　“真的没事，我们吃饭吧。”王心怡摇了下头，接着又是捂胸咳嗽了两声。

　　“姐，你生病了，今天不如请假别去上班了，呆在班里好好的休息。”一旁的王浩开口劝道。

　　“呵呵，姐姐的事情，姐姐自己知道，你还是快点吃吧，免得一会上学迟到了。”王心怡笑着说到。

　　弟弟的病已经是康复了，这也是让王心怡最为开心的地方，同时也让她对陈凡的感激更加的深了起来，如果不是陈凡的出现。王浩现在说不定已经不在她们的身边。

　　想到陈凡，让王心怡的脸上不由露出一丝甜美的笑容。

　　“哼！又在想那坏蛋了！”王浩一看到姐姐露出这样的笑容，当下便没好气的嘀咕出声。

　　“小鬼头，吃完好快点上学，别在这里瞎捣乱！”王娥没好气的拍了下王浩的脑袋骂到。

　　王心怡此时被弟弟这翻话也是搞得脸上直发烫，什么也不说的低头吃起早饭来……

　　……

　　陈凡在醒来之后，突然感到身体一阵的无力，而这种情况是一直以来都从来没有出现过的。

　　“这是怎么了？”陈凡不由疑惑的说到一声，体内的原始生气立马是运转起来，立马是感觉到其中的不对劲。

　　只见体内不知道什么时候多了许多黑气在与体内的原始生气交织在一块，而这股黑气就好像是生根了一样稳稳的扎在陈凡的体内，无论原始生气如何的冲击就是稳站不动。

　　而且这一股黑气还十分不安份的在他的体内疯狂的吞噬，让他是感到一阵的头痛与发热，只是片的功夫，这发热的感觉是越来越高，那种感觉就好像是置身于蒸笼里一盘。

　　“这是？”陈凡看到这个样子，已经是猜到自己的身体到底发了什么事情，而且这也是他所不想发生的。

　　这一段时间他已经是很小心了，无论是与受感染的人，还是在研究病毒样本的时候，他都是小心亦亦的防止自己受到感染，可是没想到他最后还是感染到了这种病症。

　　想到这，陈凡立马盘腿坐下，体内的原始生气疯狂的运转，不停的涌向体内的一股黑色。

　　两股气流相撞在一起，只见那黑色的气体在强大的原始生气之下，竟然一点事情都没有，反而还吞噬了陈凡不少的原始生气，这让陈凡不由在次的震惊起来，他从来没有遇到过这样的事情，那怕是当初在对付玄阴之气的时候，原始生气也是表现出十分强大的力量。

　　可是这股黑气虽然不大，但陈凡从这里已经感到它强大的地方。

　　“没想到这病毒这么的强悍！”陈凡不由感叹一气，目光接着是一下子就坚定了下来：“哼！我就不信不能将你给压制住！”说完，陈凡在次的将体内的原始生气聚到一块，丹田之上那绿色的旋涡也是在不停疯狂转动着。

　　“给我去！”陈凡暗喝一声，聚集到一块的原始生气就如同是惊涛骇浪一般的扑向那一股黑气。

　　“吱吱吱……”两股气流在次的交织到一块，不停碰撞着，产生出激烈的火花。

　　不过这股黑气的确是强大，在陈凡如此之强大的原始生气的攻击之下，竟然还能保持着不败的风头，稳居在其中，这让陈凡也是为这股黑气的厉害感觉到惊讶，体内那绿色的旋涡更是运转得飞快，源源不断的原始生气不断的从陈凡丹田之处涌向那一股黑色。

　　原始生气的强大，陈凡一直是深信不移，那怕是当初在知道原始生气不能对副这股瘟疫的时候，他也是相信着，不是原始生气不够强大，而是自己没有找到治疗的方法而以。

　　在陈凡的坚持之下，只见那黑色慢慢的变小，不过却是一直没有挪动迹象，那怕陈凡在怎么的坚持，那变小的黑色，还是居在陈凡的体内不愿离去。

　　“我就不信不能将你赶出体内！”陈凡看到这个样子，不由狠咬了下牙，原始生气在一次疯狂涌向那黑气，可是这次无论陈凡怎么的努力也只能将那一股黑压制在原地，这让陈凡是感到苦闷无比。

　　“看来只能是找到药物才能将这体内的病素人赶走。”陈凡一连试了好几次，见一点结果也没有，只能是暂时放弃。

　　不过有这么一股不安定的因素留在体内，让陈凡也是感到十分的不舒服，他感到自己的原始生气只能是将它我暂时的压制住，说不定很快这病毒又会在他的休内肆虐起来。

　　“呼，看来得尽快的找到治疗的方法，要不然也不知道会有什么样的结果。”陈凡叹了口气，简单的洗漱一翻，便来走了下楼。

　　……

　　“医生我的病没什么大碍吧？”王心怡在吃完饭后，便打电话向赵清婉请了个假，接着便上医院检查，可是在做完检查看到医生那一副凝重的神色，这让她心里感到十分的不安。

　　“你等等。”医生摇了下头，接着连忙离开拨通了一个电话。

　　王心怡看到这个样子，内心的不安更加的强烈起来，她意识到自己肯定是有什么事情要发生，要不然这医生怎么会不告诉她病情，反而跑去打电话。

　　“小姐，你现等等，一会我们的主任医师会过来跟你解释。”医生刚把这话说完没多久，便听到一阵急促的脚步声传来。

　　“小邓你说的病人在那？”只见一名五十多岁的长者冲了进来，说道。

　　“王主任你来了，这是这位小姐，我怀疑她感染了上面所说的那种病症。”叫小邓的医生对着来人说道。

　　王左是这家医院的主任医师，在接到来自上面的消息时，他也是感觉到震惊无比，而且目前为止在滨海已经是出现了二十多例上面所说的病例，其中有二人已经是死亡。

　　而他们医院在昨天也是刚说了二名感染这种病例的病人，没想到这今天又来一名，这让王左怎么能不重视。

　　王心怡听到两人的对话，不由皱了下眉头，她听得很清楚，自己好像是感染到了一种什么病，而从两人那严肃的脸上，王心怡也感觉得出一定是什么厉害的传染病。

　　“医生，我的身体到底有什么问题？”王心怡皱着眉头问道。

　　“王小姐是吧，我也姓王，是这家医院的主治医生。我们怀疑你感染上了目前流行的一种流感，我们必需要将你马上进行隔离观察。”王左严肃的说道。

　　“呃？要隔离，你们是不是搞错了？”王心怡一把就站了起来，又是一阵的剧烈咳嗽。

　　“我也希望我们是搞错了，不过还是希望你能配合我们，目前这种流感还没有找到解决的方法，如果你不想传染给家人或者是朋友的话，你最好是按照我们的话去做。”王左解释着说道。

　　“你是说我感染的这种病是没得治的？”王心怡小脸煞白的问道。

　　“不是没得治，只是我们暂时没有找到治疗的方法而以。”王左安抚着说到，上面已经是下达了命令只要发现感染了这种病例的病人，通通立马隔离。

　　“你们是不是搞错了，我怎么会感染到你们所说的什么病症。”王心怡情绪有些激动起来。

　　“王小姐，你冷静一下！”王左连忙的叫到，可却不敢伸手去扶王心怡，必竟这种病症是可以通过皮肤接触等多种途径传染，在加上王心怡那不停的咳嗽，那怕是做医生的他们都是有些害怕不以。

　　王心怡虽然不能接受，不过还是很快便冷静了下来，尤其是刚才王左所说的那一番话对她的感触是非常的大，如果她真的是感染到这种病的话，她回去只会传染给更多的人，尤其是家人还有同事，朋友。

　　“医生你刚才说的都是真的？我真的感染到了你所说的那种病？”王心怡有些失魂落魄的问道。

　　“我们只是怀疑而以，等下我们会帮你做进一步的检查，所以希望你能配合我们。”

　　“好。”

　　……


第0649章 恶化（二）

　　纸永远都是包不住火。

　　上面虽然一心想把这种瘟疫横行，无法医治的消息给控制住，然而事情总有百密一疏的地步，更何况还有人一心想将事情给恶化。

　　当网上，还有各大国际新闻频道都在播发着由周祥发精心准备着的各种视频资料的时候，立马是引起了宣然大波。

　　当看到视频中那各大医院的病人全部住得满满的，全都是发高烧，头疼，咳嗽的病人！占据完病房，连过道都是病人，大人，小孩，老人等等，全都精神萎靡的或坐，站，躺在医院的椅子上。

　　尤其是视频中那一段堆积如小山般的数百具尸体的画面时，那简直就是人间地狱一般的情景，让许多人是睁大的眼睛，完全不敢相信简然有这样的事情发生。

　　第一时间内，华夏上千万看国际新闻的知识分子，达官贵员，公司高层，社会精英全部都知道华夏京都已经被瘟疫给笼罩，而且目前为止，根据记者的明察暗访，死亡的人数在剧烈增加，根据不完全统计表明，起码有上千人死亡。

　　而这消息的披露，高层更是大为的动怒，各在大媒体在上面的授意之下，纷纷命令媒体宣布此事，并且让各个医院大力，不怕花费重金安排，治疗病人。

　　“我市已经发现一百多人患有流感，死亡人数急剧上升……”周边的城市纷纷报道自己的城市或多或少的已经有人感染了，而且已经失去了生命。医院无能为力。只是加以控制。

　　而这种病例也是被卫生部统称为“KAH流感”。

　　卫生部在发布这一消息的时候，同时已经下达全国进行对瘟疫控制的命令！各大中小型城市卫生部门严格对该市的所有生产食品的厂家进行质量检查。并且要对各大酒店，饭店，茶楼，酒吧等饮食业的场所进行卫生突击检查，不合格者一律查封！

　　给城防下达了命令，清洁车必须二十四小时对各市的街道，公共场所，游乐场，垃圾场进行消毒行的清洁，严令各大医院腾出病房，把患者全部集中在病房，严格控制“KAH流感”在各大城市暴发，一定杜绝它的蔓延。

　　给各大军区下达了命令，每一个城市的军分区必须时刻做为后备，听当地政府部门的指挥，对发生“KAH流感”的区域进行封锁，对病人在治疗的同时，进行安全的隔离。努力做到不让瘟疫在有蔓延的趋势。

　　然而，一波未平，一波又起。

　　南方各省上交的疫情报告，更是表明着事态的严重，各种小道消息四处乱飞，又说吸烟可以防止瘟疫的流行，使得香烟的价格是一路狂飑，以前几块钱的香烟是一下子就卖到了几十块，那怕是不吸烟的人也是纷纷的学抽了起来。

　　更有人路出来发布消息，说某某城市已经有多少人死亡！多少个患者，一时间，让各大城市，闻之“KAH流感”犹如谈虎色变。

　　一时间，每一座繁华的城市，都到了冷清的地步！一下子犹如从天堂到地狱，街道上，车站，公园，游乐场所等等全都难见人迹。人烟稀少。

　　如今，十几亿人口都在看新闻，电视，报纸，上网。时刻在关注这种瘟疫的发展趋势，但是，除了南北方向的城市遭受到‘KAH流感’的侵袭之外，西北方向却没有发现病例的发生，不过，当地政府严格控制了火车站，飞机场，汽车站，港口等等人口流动的地方！一旦发现有病人，立马送入医院进行诊断，隔离，等完全康复为止。

　　可是不管怎么样，病情依然是在全国继续的蔓延着，尤其是京都等各大城市。闹得是全国上下人心惶惶，不可终日！

　　尤其是京都大学学生的父母们在知道此时京都大学的情况之后，有不少没有接到孩子电话的家主们，不顾疫情的危险纷纷的跑来京都大学进行抗议，搞得上面的压力是一下子大增。

　　……

　　中南海。

　　“砰！”

　　“谁能告诉我，消息为什么会泄露出去？”老者气得头顶冒烟，目光凌厉的扫视着会议室的众人。

　　众人这时也是脸色难看的，你看看我，我看看你的，却是没有一个人敢出声，因为他们知道老者此时是气在头上，走出来那无疑是在找不自在。

　　“钱国栋！京都大学的安保工作是由你们师负责的，你给我一个满意的答案！”老者对着钱国栋大声的喝道。

　　“主席，我承认这次是我们疏忽，我愿意承担一切的后果。”钱国栋站了起来说道。

　　“哼！这后果你承担得起嘛！”老者冷喝一声，接着扭头对着众人说道：“发生这样的事情，说说你们对这件事情的看法。”

　　“主席，这事发生的实在是有些蹊跷，钱师长的能力我们大家是清楚的，而且从这一份视频资料中，可以看得出对方是经过精心的设计，矛头明显是有意想制造混乱。”说到这，李在国不由沉默了下来。

　　“嗯，继续说下去。”老者点了下头说道。

　　“目前我们首要的任务是尽快的找到治疗这种病症的方法与药物，别一方面我们也要追查这事到底是什么人做的，他们的动机又是什么。”李在国继续的说道。

　　“说的不错，这事就交给三处的人去办好了。”老者点了下头，扭头对着一旁的钱忠祥道：“钱老，治疗方法的问题就交给你们了，一定要尽快的找到治疗的方法，要不然在这么下去，国家也不知道要损失多少。”

　　老者说完，接着站了起来，继续说道：“好了散会。”

　　……

　　陈凡也是看到了新闻上的报道，他也没有想到事情比自己想象中的还要严重许多，就连南方也是受到了感染。

　　也不知道滨海那边的情况怎么样了？想到这，陈凡连忙的拨通了白芳华的电话。

　　“小凡，我正想给你电话，没想到你就先打过来。”电话中传来白芳华那有些焦虑的声音。

　　“白姐，你有看到新闻上的报道吗？”陈凡问道。

　　“看了，我也正想跟你说这事。”白芳华点了下头，接着连忙的说道：“这两天公司里出现了不少感染了‘HAK流感’的员工，不过好在你提前跟我们说了一声，这些员工在一出现情况的时候，我便让他们去医院检查，暂时来说也没有什么大事。”

　　陈凡听到这话，不由是放下了心来，不过还是连忙的问道：“婉姐她们那边也没出什么事吧？”

　　电话在这个时候突然沉默了下来……

　　“小凡，其实我还要跟你说一件事。”白芳华语气凝重的说道。

　　“什么事？”陈凡一听，立马是意识到白芳华要说的绝非什么好事。

　　“是关于心怡那丫头的，刚才清婉告诉我，心怡那丫头感染了‘HAK流感’，现在正被隔离在医院。”白芳华对着电话说到，心情也是十分的难过。

　　这个消息对于陈凡来说那还真是晴天霹雳，一时间连一句话也说不出来，他原来还担心会不会是赵清婉或是林曼云之中的谁出事了，没想到出事的却是王心怡，这让他有种天快要塌下来的感觉。

　　“那她现在的情况严重不？”陈凡声音苦涩的问道。

　　“暂时来说，没有什么生命危险，不过情况也不是很好。”白芳华难过的说道。

　　陈凡沉默了会，道：“我知道了，你们这段时间老实的呆在家里，那也别去，我会尽快的找到治疗的药物。”

　　“那自己也要多注意一点。”白芳华知道陈凡现在需要一个人静一下，虽然还有很多话想跟陈凡说，不过还是把电话给挂断。

　　收起电话，陈凡不由做了个深呼吸，心情也是开始有些凌乱了起来，想起王心怡那清纯的笑容，陈凡真的不想看到她发生什么意外，可是命运却是翩翩跟他开了这个一个玩笑，先是夏兰，接着是他自己，现在又到王心怡，都收到了染上了这种病，这让他想想心中是一阵的苦闷。

　　……

　　“事情办得不错。”

　　“多谢门主的夸奖。”周祥发多少有些得意了起来，能得到门主的赞赏可是一件很难得的事情。

　　“这事虽然办得很让我满意，但你也不要太得意了。”天门门主对着话冷声说道。

　　“属下不敢，一切都是门主神机妙算的功劳。”周祥发连忙谦虚起来。

　　“好了，有件事情我还需要你去办的。”电话中传来天门门主那不带一丝感情的声音。

　　“门主请说，属下一定万死不辞！”周祥发说道。

　　“我要你去查一下陈凡的情况，他的一举一动，都要随时向我汇报。”

　　“呃？”这下周祥发不由感到有些意外了：“门主，当初就是这小子破坏我们对付蒋天信的好事，我看不如……”

　　“闭嘴！我叫你做什么你照做就是了！”电话中传来天门门主的怒喝声。

　　“是，属下明白。”周祥发从这个声音中已经是感觉到门主已经是动了杀机。

　　“哼！老实的办事，自然不会亏待你！”天门门主冷喝一声，接着便挂断了电话。

　　收起电话，周祥发后背是一阵的发凉，对于门主那善变的性格他是知道的，只是不知道门主为什么会注意上陈凡这小子……


第0650章 以毒攻毒

　　某别墅，只见一名老者站在窗口旁，目光直射着窗外的景色。

　　“老爷，滨海那边传来消息，贾春受被宋老头的人围攻受了重伤。”这时一名下人走了进来，单从下人那身上的气势上看来竟然是一名返朴后期的练气高手。

　　“你让人把这药给他。”老者从怀里拿出一粒药丸说道。

　　“是。”下人恭敬的应了一声，便退出了房间。

　　一名返朴后期的绝世高手竟然对眼前这名老者如此的恭敬，在从刚才那人所话里所提到的贾春，可以看得出这名老者应该就是天门的门主。

　　“这么久了，不知道你的医术有没有进步。”天门门主嘴里突然莫明其妙的吐出这么一句话来。

　　……

　　“我们要进去，我们要见我们的孩子！”

　　“放我们进去。”

　　“……”

　　京都大学的校门前，此时是一片的混乱，十多名全副武装的士兵把整个校门完全的封锁起来，许多学生的家主在那里喊着要见自己的孩子。

　　“老钱现在该怎么办好？”高升看着校门前那里情绪激动的学生父母，不由扭到看着一旁的钱帅问道。

　　“该死！到底是那个混蛋将信息泄露出去的！”钱帅没有回答高升的话，反而咬牙切齿的骂到一声。

　　“这事你就先别追究了，还是想办法将眼前这事给处理了，让他们这样闹下去也不是个办法呀。”高升也是十分愤怒，学校的防备是十分的严密，尤其是那些停放尸体的地方，可还是让人拍到了里面的情况，虽然现在上面还没有追究起来，可是高升还是十分的担心。

　　钱帅这时也没有回答高升的问题，黑着脸向校门走了过去。

　　“有个当官的出来了，我们……”

　　“砰！”一声枪声，让现场立马是安静了下来。

　　“靠，这家伙还真敢乱来！”高升看到这个样子，不由苦笑的摇了下头。

　　钱帅原本就十分心烦消息外露的事情，现在又被这些人这么一闹，心情更是坏到了极点，走上去就朝天空开了一枪。而现场的效果也是让钱帅十分的满意。

　　“废话我也不多说，大家的心情我也能理解，不过我想大家还是理智一点，我们这么做也是为了里面学生的安全，也是为了你们这些做父母的安全。学校已经有许多学生受到感染，里面的医生会尽力的医治你们的孩子，所以请不要在这里群众闹事！”钱帅大声的喝道。

　　“放屁！我孩子已经有好几天没有给家里打电话了，我们要知道他是生是死！”其中的一名学生家主大声的叫道。

　　“这个我只能说对不起了，如果你的孩子真的有很多天没有打电话回家，那就请你做好最坏的打算。”钱帅也是十分理解这些做父母的心情，不过他现在是在执行任务，他也是无能为力。

　　“你……你这个当官的怎么说话的！”那名学生家主一听这话，立马是暴怒了起来。

　　“话我就说到这里了，请大家快点散去！”钱帅大声的说到。

　　“不让我们见孩子，我们不走！”

　　“对，我们今天无论如何也要见到我们的孩子。”

　　“……”

　　众多的学生家长的情绪在一次的激动起来，纷纷的抗议起来。

　　高长看到这个样子，不由苦笑的摇了摇头，这钱帅在军事方面的能力是十分的出色，不过这做思想方面的工作还真是一般般。

　　“砰！”钱帅在次朝天开了一枪，冷声的喝道：“这里现在属于军事禁区，你们谁要是敢向前一步，立马给我就地枪决！”说完，钱帅也不在理会的转身离开。

　　“哼！我就不相信你们敢这么做！”其中一名偏激的学生家长，冷喝一声就向前走了去。

　　“砰！”的一声，只见地面上立马是多了一个枪眼，而这个枪眼也正好在这名家长脚下五公分之处。

　　“哼！这次只是警告，下次可就来真的了！”钱帅冷冷的说到一声，接着对着十几名士兵道：“听清楚了，如果他们谁敢在向前一步的话，给我就地枪决！”

　　“是！”十多名士兵齐应一声，接着只听一阵子弹上膛的声音传来。

　　这下所有的家长都傻眼了，他们可不怀疑这些当兵不会这么做，必竟这军人是以听从命令，服从指挥为天职，如果在向前一步的话，他们说不定还真的会开枪。

　　“疯了！”高升不由叫到一声，他还真没有想到钱帅竟然敢这么做，连忙对走过来的钱帅说道：“你知不知道你这么做的后果可是很严重的？”

　　“我知道。”钱帅点了下头。

　　“知道你还下这样的命令？”高升有些无语了。

　　“不这么做，你告诉我该怎么做？”说完，钱帅头也不回的向前走去。

　　高升看到这个样子，不由苦笑的摇了下头，便跟了上去。

　　他知道钱帅这么做虽然不是最好的办法，可却是最有效的方法，只不过这个方法有些偏激了些……

　　……

　　伍诗诗虽然知道学校的情况很严重，可却没有想到外面的情况也是十分的严重，单是从视频上看到的消息就让她头痛不以，可是她们现在对于这病情却是一点进展也没有。

　　如果在这么下去的话，也不知道事态会变成什么事样子。想到这，伍诗诗只能是无奈的叹了口气。

　　“伍主任，我必需努力了，要不然也不知道会有多少无辜的生命死在这场瘟疫之中。”一名专家对着伍诗诗说道。

　　“唉，我们继续吧。”伍诗诗叹了口气，又在次的投入研究当中。

　　……

　　香山别墅。

　　陈凡来到夏兰的房间里，只见夏兰的情况比起昨天是严重了许多，剧烈的咳嗽让陈凡看得是一阵的心痛。

　　“没事吧？”陈凡上前关心着问道。

　　“小凡你说我会不会死呀？”夏兰咳嗽着说道。

　　“傻丫头，说这些做什么，我一定不会让你有事的。”陈凡安慰着说到一声，不过目光很快就注意到一般那些带着血迹的纸巾。

　　夏兰也是注意到陈凡发现了什么，脸上不由露出一丝凄美的笑容，道：“刚才我感觉到自己的身体好像越来越重，胸口一阵的发痛，咳嗽也比前重了许多。”

　　“别乱想了，你不会有事的。”陈凡伸手温柔的理了理夏兰的头发。

　　“万一我真的有事咧？”夏兰抬头看着陈凡的那张俊脸说道。

　　“不会有万一的，我一定能治好你的。”陈凡摇了摇头，看着夏兰的脸，心中是一阵的刺痛。

　　夏兰听了心中是一阵的感动，接着挪了挪身子远离着陈凡说道：“小凡你还是离我远点吧，别到把病传染给你。”

　　陈凡看到这个样子，脸上不由露出一丝的苦笑，他早就已经受到了感染，他现在能保持这个样子，那是因为他将身体的黑色毒素给压了下来，不过陈凡却没有打算将这事告诉夏兰。

　　“你先好好的休息一会，吃饭的时候我在喊你。”陈凡站了起来说道。

　　“嗯。”夏兰点了下头，目送着陈凡离开，心中是一阵的失落……

　　回到房间，陈凡的心情是十分的低落，深深的吸了口气，平息着心中的那一股低落，然后把全副心神用在钻研如何治疗那种病毒之上。

　　时间在不知不觉中流逝。

　　陈凡不知道自己煎了多少服药，也不知道倒了多少服药，从早上到中午，从中午到晚上，他是一直都没有停过，除了中午给夏兰做好饭端上去，喂她吃完，自己是连饭也不吃的关在房间里，为的就是能尽快的配制出治疗这种病毒的药。

　　“好了。”陈凡看着最后配出来的一服药，脸上露出一丝的喜色，不过这一丝喜色很快就散去，换来的是一阵的紧张与担扰。

　　这服药是他用完了所有的药材所配制出来的最后一服药，在这一服药中，陈凡加入了大量的毒草与毒虫，其中就连七色海棠，断肠草，鹤顶红等等多种剧毒的药物，打算以最后一种“以毒攻毒”的方法，虽然他做到了尽量中和了这多种毒草，毒虫的毒性，但他也不知道自己现在所煎出来的药是治疗这种病毒的解药，还是见血封喉的毒药……

　　将药汤放到桌上，陈凡脸色凝重的拿出银针探入药碗，只见银针一遇到药汤立马就变成了漆黑一片，让陈凡看得不由挑了下眉头。

　　“好厉害的毒性！”陈凡久久才吐出这么一句话来。

　　这让陈凡一下子就为难起来，如此这强的毒性，别说是人了，那怕是大象也不知道能毒死多少头。要是喝下去万一不能治疗的体内的病毒，这后果是可想而知的……

　　喝？还是不喝？

　　看着桌上的药汤，陈凡的内心是非常的矛盾，这时他试了这么多方法之中，最有希望对抗这种病毒的方法，可是这药汤里所含的毒性之强他是十分的清楚，这就跟拿命去拼没什么区别……


第0651章 你还真不怕死！

　　“拼了！”陈凡狠咬了下牙，这服药可是关系到夏兰与王心怡的生死，同时也是关系他自己的生命安危。

　　当下陈凡拿出银针一连封住自己身上的几处血道，体内的原始生气全部回归丹田之处。

　　然而，立马感觉到体内那原本被原始生气所压制住的毒素在疯狂的侵略他身体里的每一处器官！

　　然后，集中往他的脑部冲！有一丝丝麻痒从喉咙出传来，他一时间忍受不住，开始咳嗽了起来。但是，这一咳嗽却丝毫停不下来。

　　由于这股毒素在他的体内被压制时间长久的关系，毒素发作起来也比较迅速。

　　这时候，陈凡已经感受到他浑身发烫，而且腹部剧疼，更要命的是，头部疼得十分厉害！

　　而且自己有一股想撞墙的举动！一股强烈逼迫他要发疯的气体在他脑海里肆无忌惮。

　　陈凡现在才彻底的体会到这病毒的厉害之处，不过陈凡还是死死的紧咬着牙关，他知道无论怎么样他都要忍下来，自己要么就被这种毒素给折磨至死，要么就是自己被这碗合有众多毒草，毒虫的药给毒死。

　　想到这，陈凡端起碗连眉头也没有皱一下，就把这碗药给喝了下去。

　　药一入喉咙，陈凡立马感觉到腹部传来一阵的绞痛，这种痛苦就好像是所有的肠子，体内的五脏六腑都胶合到了一块，那种痛苦比起凌迟还要痛苦十倍。

　　大脑里就好像有无数的蚂蚁在食着他的脑髓，让陈凡不由用气用力的敲大着自己的脑袋，想要减轻这其中的痛苦，可是痛楚却是来得越来越猛烈。

　　“啊！！”惨叫一声，只见陈凡一下子就倒在了地上，丝毫不能动弹。鼻子，嘴开始慢慢的流出许多黑悠悠的血来。

　　不知道过了多久，陈凡的身子慢慢的有了反应，接着慢慢的睁开了双眼，看着四周的环境，只见自己不知道什么时候躺在了床上，接着便听到陈峰的声音传来。

　　“你终于醒来了。”陈峰走了过来，接着说道：“你还真是不怕死，竟然将七色海棠，断肠草等十多种毒草，毒虫混合在一块，你难道不知道七色海棠与许多毒草是不能混合到一块的吗？这样做的话只好加剧毒性，中者就算是神仙也难救。”

　　说到这，陈峰不由好奇的看着陈凡道：“没想到你喝下自己配的这么毒的毒药竟然会一点事都没有，还真是神奇。”

　　“我这也是在以毒攻毒。”陈凡苦笑的摇了下头，接着问道：“我晕迷了多长时间？”

　　“刚好一天二夜，现在是第三天的早上十点钟。”陈峰看了下时间说道。

　　“一天二夜……”陈凡喃喃的说到一声，接着立马紧张的问道：“小兰，小兰现在怎么样了？”

　　“放心吧，她还活着，不过情况很不乐观。”陈峰连忙的说道，他也是没有想到，陈凡带回来的朋友会是夏家的千金，而且她还感染上了外面流行的HAK流感。

　　陈凡听到这话，不由松了口气，他还真怕这一天二夜会带来谁多的变故，尤其是夏兰。可是知道陈峰那最后一句话的时候，陈凡的心是立马又悬了起来。

　　“谢谢你这一天里的照顾。”陈凡对着陈峰点了下头，接着连忙的走了下床，先是给自己把了下脉。

　　“你的身体好得很，没任何的异常。”陈峰看到陈凡在为自己把着脉，当下便开口提醒着说道。

　　陈凡并没有理会陈峰的话，继续的为自己检查起来。

　　脉象正常！

　　身上所有症状全部消失！

　　这让陈凡高兴的想大喊大叫，不过为了谨慎，他还是用金针刺了要穴，解放出被封住的真气，他强烈的真气在体内游行三十六圈，也是没有丝毫异常。

　　这下，他终于是确定了自己的病已经是完全好转了。

　　“谢了，我先去看望一下小兰。”陈凡脸带喜色的说到一声，接着便步跑出了房间。

　　陈峰也是没有阻挡的跟了上去，说实在的，他还真是配服陈凡能想到以毒攻毒的方法，如果是他的话，他还真不敢这么配药，而还亲自己的试药。

　　推开房门，只见夏兰一脸苍白的躺在床上，嘴里还不停的发出剧烈的咳嗽声，听得陈凡是好一阵的心痛。

　　“小兰。”陈凡柔声的喊到。

　　“咳，咳咳……小凡你这段时间去那了，我还真怕你会出事。”夏兰在陈凡到陈凡后，连忙的从床上艰难的坐了起来，苍白无色的脸上挂满着担扰。

　　“放心吧，我没事，我告诉你，我已经找到治疗这种病毒的解药。”陈凡微笑着摇了下头说道。

　　“真的？”夏兰双眼不由一亮，接着又是一阵的剧烈咳嗽。

　　“嗯，真的，你现在先好好的休息，我立马去给你煎药，很快你就能够好起来。”陈凡肯定的点了下头，接着扶夏兰躺下道：“你先好好的休息一下，我马上就回来。”

　　夏兰轻轻的点了下头，然后是一阵剧烈的咳嗽。

　　“陈峰你先帮我照顾一下小兰，我去买些药材就马上回来。”走出房间，陈凡对着一旁的陈峰说道。

　　“没问题。”

　　“那麻烦你了。”陈凡点头说到一声，接着便飞快的跑了下楼，开着车子飞快的离开。

　　半个小时之后。

　　陈凡端着煎好的药走进了夏兰的房间，因为这汤药的毒性实在是太霸道了，所以陈凡在为夏兰煎药的时候，是将药性下调了一些，他怕夏兰会忍受不住毒药入口时的那种痛苦。

　　“等会喝药的时候，会很痛苦，不过你放心，我会一直陪在你的身边，不会有事的。”陈凡将药端到床前，先提醒着夏兰，必竟他自己就很清楚那药汤入口时的痛苦是怎么样的。

　　“嗯。”夏兰坚定的点了下头。

　　陈凡看到这个样子，这才喂夏兰喝药，而在喂药的同时，陈凡的另一直手是紧握着夏兰的手，体内的原始生气源源不断的输入到夏兰的体内，为的就是想帮夏兰减轻痛苦……

　　药汤入口，痛楚也是随着一下涌向全身，那种说不出来的痛苦，让夏兰不由惨叫出声，接着便立马晕了过去。

　　陈凡看到这个样子，连忙的伸手为夏兰号了下脉，只见夏兰体内的毒素正一点点慢慢的从体内消失，而体内的各个器官也是正常的运转着，这让陈凡是立马松了口气，温柔的整理了下被子，又为夏兰清理掉从口，鼻里流出来的黑血，这才静静的走出了房间……


第0652章 放弃？

　　走出房间陈凡从来没有试过这么的轻松，就好像是胸口那块巨石一下子就被挪了开来，整个人是心情畅快，说不出的舒爽。

　　“情况怎么样了？”客厅中的陈峰看到陈凡脸带笑容的走了过来，下意识的开口问道。

　　“已经喂她喝完药了，不过要过段时间才能醒过来。”陈凡点了下头，接着说道：“我有事要出去一趟，小兰就麻烦你照顾一下。”

　　“没问题，反正我今天也没什么事。”陈凡点头说道。

　　“对了，忘了告诉你一件事，天门在京都的势力已经被人铲除，你们陈家的仇也已经报了。”陈凡刚走几步，突然停了下来，回头对着陈峰到一声，便推门走出了别墅。

　　“呃？”陈峰听到这话，不由一怔，正想开口说些什么，可是陈凡的身影已经是消失在眼前。

　　陈峰不知道陈凡是从那里听到的消息，也不知道是什么人将天门在京都的势力铲除，可是他听得出陈凡并没像是说谎的样子。而他这些天早出晚归的就是想通过以前一些与他有些交情的人嘴里打听着天门的消息，但却是碰了一鼻子的灰。

　　但现在却没有想到从陈凡的嘴里得知天门在京都的势力已经被铲除，他到底是从那里得来的消息？

　　想到这，让陈峰的心里不由画起了一个大大的问号……

　　……

　　瘟疫的蔓延超乎了许多人的想像，死亡的人数更是在不断的上升，各大受感染的城市，已经是没有什么人敢在街上行走，许多的商铺更是纷纷关门，打出了暂停营业的告示。

　　各大机场，公园，车站等等公众地方，更是冷冷清清的一片，繁华的城市一时间就好像是回归了冷清。众多国家也是纷纷的发出通告禁示国人到华夏这个被病魔阴影所笼罩的国度，同时也是加强了对机场，码头，车站的管理，不接收任何华夏的民众到其国家。

　　而在这短短的几天时间里，HAK流感觉所带来的经济更是无法估算。

　　京都大学，学生的死亡是不停的发生着，为这所原本就已经蒙上死亡阴影的学校，在一次被一片漆黑的乌云所笼罩，让众医学专家，教授，精英们是一直眉头紧锁。

　　“团长又有一名受感染的专家死了。”一名军官跑进指挥中心说道。

　　“嗯？”钱帅一听立马是皱起了眉头，到目前为止医疗小组已经是有十八名专家受到病毒的感染，算上现在死的这一名，一共是死了八名医学专家，这死亡直接超过一半。

　　“我知道了，你先出去吧。”钱帅点了下头，对着那名军官挥了下手，接着便低头沉默了起来。

　　“老钱，这死的人是越来越多了，在这么下去的话，我担心受到感染的人也医学专家组也会越来越多，他们可都是对抗这次瘟疫的主力军呀。”高升拍了下钱帅的肩膀说道。

　　“你想劝我执行上级的命令？”钱帅脸色不变的问道。

　　“这也是没有办法的事情，与其这么下去，还不如让剩下的专家组尽快撤离，保存力量全力研究对抗的方法。”高升脸色十分的凝重的点了下头。

　　“你疯了！那可是数千名的学生，怎么能说放弃就放弃！”钱帅不由大怒的吼了起来。

　　“我没疯，我说的是实话，这些学生的命也是命，难道外面那些民众的命就不是命了吗？你知不知道现在从各大城市统计上来的死亡人数已经快突破了五千多人，而且这个数字上有多少水份在里面，谁都不知道！”高升脸色严肃的说道。

　　“难道真的没有其它办法了吗？”钱帅愤怒的紧握着双拳，死死盯着桌面，就好像能将桌子给盯出一个洞来。

　　要他放弃这些学生，他还真是没有办法下达这样的命令，那些可全都是二十岁刚出头，有些甚至才十八九岁……这让他心中是极度的矛盾……

　　“看开点吧。”高升叹了口气，在次拍了下钱帅的肩膀，脸上也是一阵的无奈，如果可以的话，谁也不想看到事情发展到现在这个地步。

　　……

　　钱忠祥等人已经是几天没有好好的休息过，一直在拼命的研究着对抗这种病毒的方法，钱忠祥也是试过以毒攻毒的方法，可是结过却是白白的断送了十多条生命，这让钱忠祥是为此感到内疚不以，连忙的终止了试验。整个人看起来更是一下子就老上了许多。

　　“钱老，你也别太过自责了，必竟是办法我们就要尝试。”梁青山看到钱忠祥这个样子，心中也是十分的难过，当实他也是其中一个支持钱忠祥的人。

　　“唉，难道这种病毒真的是无法治疗吗？”钱忠祥叹了口气，扭头看着梁青山道：“梁老，你那弟子的情况怎么样了？”

　　听到钱忠祥提起冯雪的事情，梁青山脸上立马是露出一片的忧伤与难过，摇了摇头，道：“可能熬不过今天。”

　　“梁老你也别难过了，也许情况没有你想的那么坏。”钱忠祥安慰了一声，心情也是十分的低落。

　　“我也希望她能熬到我们找到解决的方法，可是……”说到这，梁青山不由叹了口气，摇起了头来，看得出就连他自己也是一点信心也没有。

　　“不说这个了，伍主任那边有进展没有？”钱忠祥收拾了下心情问道。

　　“进展是有，不过却是很小，对于找到对抗病毒的方法还是起不到什么作用。”梁青山开口说道。

　　“走，我们过去看看。”钱忠祥说到一声，便与梁青山一起向伍诗诗做研究的地方赶了过去。

　　伍诗诗这几天也是没有好好的休息，一心一意的扑在了病毒的研究上，虽然是有些进展，不过这所谓的进展对于找到对抗病毒的方法却是没有什么作用，这让她是感到一阵的无力。

　　想到每天不停的有人因为感染这病而死亡，让伍诗诗心中也是十分的难过，心中也是不由的升起了一线的内疚，必竟她是一名医生，对于自己无能为力的病人，心中多少也是有些自责与过意不去。

　　“钱老，你们来了。”伍诗诗很快就注意到走过来的钱忠祥两人。

　　“听说你这里有新的进展了？”钱忠祥直接开口问道。

　　“是有一点，不过却没有多大的办助。”说着，伍诗诗便将一份最新的病毒报告递了过去。

　　钱忠祥仔细的看了一遍，不由叹气摇了下头，将报告扔到一旁，道：“看来我们还得继续的努力了。”

　　“报告！”就在这个时候，一名士兵从外面走了进来，对着钱忠祥等人敬了个礼，道：“钱医生，团长有事请你们过去商讨。”

　　“好的，我们马上就过去。”钱忠祥点了下头，接着对一旁的两人道：“走吧，去看看是什么事情。”

　　伍诗诗两人齐齐的点了下头，接着便跟随着士兵一起来到了会议室。

　　只见全议室里坐着不少从全国各地调来的专家，教授们，这让钱忠祥等人心中不由有些疑惑了起来。

　　钱帅这个时候找他们过来到底有什么重要的事情？

　　“各位都到齐了，下面我就宣本一件事情。经上面首长的研究决定，我们将准备撤离学生，而受到感染的学生将留下一批医护人照顾。”钱帅直接的说道。

　　“太好了，终于可以离开这个鬼地方。”一听到钱帅的话，立马就有人高兴的叫了起来。

　　不过当场就受到许多人那鄙视的目光，大家都知道这些天相继有十八名专家受感染，更是死了八名专家。可是他们却没有想到上级竟然会下达这样的命令。

　　“这么说，上面是打算弃这些学生了？”伍诗诗第一个就站了起来问道。

　　“不是放弃，我刚才都说了，会有一批医护人员留下照顾这些受感染的学生，所有专家组的人将撤离学校。”钱帅摇了下头说道。

　　“这还不是放弃是什么！”伍诗诗眉头一皱的说道。

　　“上面已经下达了这样的命令，我希望各位专家能配合我们的工作，撤离这所学校。”钱帅脸色也是多少有些难看，虽然他也不想下达这样的命令，不过上级已经决定这么做了，他也是无能为力。

　　“小帅，这事就不能缓一缓吗？怎么说那些学生可都是无辜的受害者，就这么做是不是有些太残忍了？”钱忠祥这时站起来说道。

　　钱帅看到爷爷都开口反对了，不由一下子就沉默了起来，想了想，道：“好吧，不过你们最多只能在学校里在逗留一天的时候，明天必需撤离学校。”说完，钱帅便转身走出了会议室。

　　“钱老，现在怎么办才好，我们不能就这个样子放弃那些学生。”梁青山连忙的走到钱忠祥的身旁问道。

　　钱忠祥自然也知道不能这么容易就放弃那些学生，当下开口说道：“我打电话问问这到底是怎么回事。”说完，钱忠祥直接拨通了李在国的电话。

　　京都大学的事情是交由李在国负责，能下达这个命令的除了李在国之外，钱忠祥还真是想不出还会有谁。

　　“李老，这到底是怎么回事？为什么要让我们撤离学校？”电话一通，钱忠祥直接开口问道。

　　而电话中的李在国在听到这话的时候，立马是沉默了起来。

　　“唉……这事我也不想这么做，可是现在有十八名专家受到感染，又死了八名的专家，你们在继续的留在学校里的话，随时都有可能会受到感染，所以我不得不为你的安全做考虑。”李在国叹气说道。

　　“就是因为这个，你就要放弃那些学生，你不觉得你这么做实在是有些太过残忍了吗？”钱忠祥生气的叫道。

　　“我没有说要放弃那些学生，你们可以到一个安全的地方做研究，学校里也会有医护人员照顾他们，等你们找到对抗病毒的方法，我们会立马对学生使用，这个你们是不用担心的。”李在国也知道钱忠祥为什么会这么的生气，当下便解释着说道。

　　“你不用解释这么多，反正我们是不打算离开学校，除非我们找到治疗的方法为止！”

　　“忠祥，喂。喂……”李在国正想开口说话，没想到钱忠祥却已经将电话给挂断了，这让他只能是无奈的摇了下头，接着拿起电话又拨通了一个号码。

　　钱忠祥知道李在国说的虽然很有道理，只不过如果他们这些专家离开的话，这学生的死亡率是将会大大的提高，那等于就是要拿学生的生命来开玩笑，他绝对不会离开学校的……

　　……

　　“白姐，我刚才所说的药量成份你都记住了吗？”

　　陈凡在离开住所之后，第一时间就拨通了白芳华的电话，问清了王心怡目前的情况，接着又将药方跟白芳华细细的说了一遍。

　　“嗯，记住了。”白芳华点了下头，接着看了下手中记录的药方上有鹤顶红，砒霜等毒药，不由有些担心的道：“小凡，你这个药方真的能医治这种瘟疫吗？”

　　“放心吧，这药方没有任何问题的，我是亲自己试过的。”陈凡笑着说道。

　　“呃？这么说你感染到了这种病？”白芳华的心是一下子就悬在了半空之中。

　　“白姐，你别担心，我现在不是好好的嘛。”陈凡心中有些感动的说到。

　　白芳华想想也是，如果陈凡出事的话，又怎么会给自己打电话，这让她立马是安心了不少，道：“你真的没事？”

　　“真的没事，白姐你就放心好了，我自己会照顾好自己的。”陈凡对着电话说道。

　　“没事就好，记得要小心一定，这事完了之后，马上回来，要不然我跟清婉两人立马飞去京都找你。”白芳华关心着说道。

　　“我知道了，白姐如果没什么事的话，我就先挂电话了。”

　　“嗯。”

　　收起电话，陈凡心中是一阵的感动不以，在他的心中白芳华的地位在众女之中可以说是最为重要的一位，她的体贴与关怀从来都会让陈凡的内心感到十分的舒服……


第0653章 你没事跑来做什么？

　　钱帅此时有些郁闷了，这上面的决定也变得太快了吧，他才刚通知完医疗专家组的人没多久，上面就找来电话说任务取消，搞得他也是有些莫明其妙的。

　　不过钱帅很快就想到上面之所以这么快就取消任务，肯定是与自己爷爷脱不了关系。

　　“老钱现在你可放心了，上面这么快就取消任务，你也用不着这么的难做了。”高升笑着对钱帅说道。

　　“高兴什么，任务虽然取消了，不过只要一天没有找到对抗病毒的方法，这取消与不取消的结果还是一个样子。”钱帅苦笑的摇了下头。

　　“这事可不是我们的份内事，还是交给那些专家们去处理吧。”高升叹了口气说道。

　　其实钱帅猜得还真没错，李在国之所以会这么快就取消任务，一的确是因为钱忠祥的这一层关系，他知道钱忠祥决定了的事情就算是拿枪指着他的脑袋也是不可能改变的。

　　而另一点则是他接到另一个通知，联合国红十字会已经组织了医疗团今天中午就会抵达京都，所以他也不得不临时取消这个任务。

　　就在钱帅与高升在谈话的时候，指挥中心的电话在这个时候响了起来。

　　“你们派一个连的兵力去机场迎接联合国红十字会所组成的医疗团，他们马上就要到达机场了，一定要顺利的把他们接回京都大学，进行妥善安排。”钱国栋在电话中直接给钱帅下达着命令。

　　“是！”钱帅对着电话大声的回答道。

　　“小帅，你在学校那边自己可要多注意呀。”钱国栋只有这么一个儿子，当初派他去京都大学，他也是十分的担心。

　　“放心吧，我自己会小心的。”钱帅点了下头说道。

　　“你爷爷在学校里的情况怎么样了？”钱国栋在次的问道。

　　“很好，我一定会照顾好爷爷的。”钱帅保证的说道。

　　“学生们现在的情况怎么样了，情绪方面，有没有闹事啊？”

　　“学生们的情绪一切正常，而且都很稳定！”

　　“嗯，这就好。”钱国栋满意的点了下头，接着继续的说道：“记得要保护好专家组成员的安全问题。”

　　“是！”

　　“还有你给我打起十二分的精神，千万不要有丝毫松懈，知道吗？”

　　“是！”

　　“你们去忙吧。”

　　“是！”

　　钱帅挂断电话，心中是一阵的郁闷，难怪上面会这么快的改变主意，原来是发生了这样的事情，不过想到国际红十字会已经组织了一批联合国医疗组马上就要到达京都，这让钱帅是一阵的头大。

　　“怎么，上面又有什么新的任务安排？”高升一直站在旁边看着钱帅在接电话时的表现，已经是大概猜到任务了。

　　“国际红十字会的医疗组马上就要抵达京都了，上级让我们马上去接机。”钱帅连忙的说道。

　　“那还不快准备。”高升一听，头也是有些大了起来。

　　“马强，立马通知三营二连到操场紧急集合！”说着，钱帅带好帽子，整理好着装。

　　“是！”叫马强的战士敬了一个礼，然后转就快步跑了出去。

　　“走，我们也快点下去。”钱帅说到一声，便与高升飞快的离开指挥中心。

　　而在这个时候，一架班机已经是降落在了京都国际机场上。

　　“这就东方神奇的古国，还真是让人兴奋。”只见一名拥有着浓密金色的大波浪长发的外国女子从飞机上走了下来。

　　头大波浪形金黄卷发随意地披在肩头，发出耀眼的光芒，丝丝缕缕都热辣得迷死人！浓密的睫毛、魅惑的眼神、性感丰厚的双唇，无时无刻不透露出万种风情。

　　魔鬼般惹火的身材，修长的双腿在一条紧身的牛子库下，显出身材的完美绝伦，蓝色的瞳孔就如碧蓝天空一般，让人看得忍不住的为之着迷……

　　“艾微儿，别到处乱跑。”一名中年的外国男子，见到女子一下飞机就想到处的乱跑，当下是连忙的出声喊到。

　　“知道了老师，人家只不过是第一次来这个国家，心情激动嘛。”艾微儿撅着小嘴说道。

　　汉斯看到这个样子，是无奈的摇了摇头。

　　“一会到了目的地，记得别到处乱跑，听说华夏发生的这种瘟疫是十分的厉害，许多顶级的医生，教授，都是束手无策，我这次带你来就是想让你增长一些见识。”汉斯在次的提醒着道。

　　“知道了老师，这一路上你都不知道跟我说了多少次了。”艾微儿没好气的说道。

　　“我这是不放心你，以你的个性，还真不合适做医生。”汉斯在次叹了口气，不过他这话也只不过是气话而以。

　　说到天赋，汉斯对于艾微儿可以说得上是十分的满意，别看她现在这么的兴奋好动，可是只要一到了工作状态，变会立马像是变了另外一个人似的专心无比。

　　……

　　陈凡一下车，便看到京都大学的校门口我停着四辆豪华大巴车，这让他心中不由疑惑了一声，接着便看到大门站着一排全副武装的士兵，将学校的大门给封锁起来。虽然陈凡一早就听说过京都大学的情况，可是却没有想到会是这个样子，这让他心中多少也是有些惊讶不以。

　　“喂，你是做什么的？没什么事的话请尽快的离开。”就在这个时候一名中尉走了出来喝道。

　　“你好，我是来找钱忠祥钱老的，我是他的弟子，我叫陈凡。”陈凡礼貌的说道。

　　“不管你是什么人，没有接到上级的命令，你还是赶快离开。”中尉并没有因为陈凡说出钱忠祥的名字，就让他进去，反而是寒起了脸。

　　陈凡也没有因为中尉这不客气的话而生气，必竟对方并没有做错什么，而且这军人以服从命令，听从指挥为天职，不让自己进去，那也是正确的。

　　当下陈凡只好是转身回到了车子，拿出手机立马拨通了钱忠祥的电话。

　　“小凡，你怎么在这个时候给我打电话呀？”电话里传来钱忠祥那抱怨的声音。

　　“钱老，我现在京都大学的门口，门口的士兵不让我进去。”陈凡听到钱忠祥那抱怨的声音，不由皱了下眉头，说道。

　　钱忠不由一怔的问道：“呃？你没事跑来京都大学做什么？”

　　“我找到对抗病毒的方法，所以……”

　　“什么？你找到方法了？”钱忠祥一下子就激动的大叫出声。

　　“嗯，不过这个方法可能会有些危险。”陈凡点了下头说道。

　　“好，你在外面等着，我立马出去接你。”钱忠祥连忙的说到一声，便接着挂断了电话，也顾不得四周那投来的异样目光，连忙就快步的跑了出去。

　　钱帅在将国际红十字会的医疗团接回京都大学的时候，就立马为他些安置好地方，原本打算让他们先休息一天的，不过对方却是想立马的投入工作，这让钱帅自然是在高兴不过了，当下也没有多说什么的准备回去。

　　可是没想到半路上却看到爷爷好像吃错药了一样的狂奔而来，这让他不由有些担心的将钱忠祥给拦了下来。

　　“爷爷发生了什么事，你这么匆忙的想去那里？”钱帅连忙的问道。

　　“小帅正好，你快点跟爷爷出去接个人。”钱忠祥急忙的道。

　　“接人？接谁呀？”钱帅有些疑惑的问道。

　　“小凡呀，别说这么多了，快点跟我去。”说着，钱忠祥也不管自己的孙子同意不同意，拽着钱帅的手就快跑的向学校大门走去。

　　钱帅原本还以为发生了什么大事，没想到却是因为陈凡来了，这让他是感觉到心中一阵的郁闷不以。这陈凡来了用得着这个样子吗？

　　陈凡在外面等了一会，便远远的看到了钱忠祥的身影，当下便连忙的从车子里面走了下来。

　　“团长！”校门口站岗的士兵看到钱帅立马是齐齐的敬了个礼。

　　陈凡一见到钱忠祥立马就迎了上去跟钱忠祥打声招呼，接着又看了看一旁的钱帅，只见他也是在冷眼的看着自己，陈凡也是没有跟钱帅计较，必竟他今天来这的目的也不是为了来找茬的。

　　“小凡你刚才在电话中说的都是真的？”钱忠祥一见陈凡是立马就激动的问道。

　　“嗯，我已经亲自试过了药。不过可能会一定的危险性。”陈凡点了下。

　　“好，别说这么多，快点跟我进去，里面有许多学生可都是在等着救命。”钱忠祥立马是拉起陈凡的手，就向学校里面走去。

　　钱帅看到这个样子，心中是更加的郁闷起来。看到自己爷爷对于陈凡的热情，钱帅都有些怀疑到底自己是他的孙子，还是陈凡才是他的孙子。

　　而且对于陈凡这突然的到来，钱帅心中多少也是有些不是很自在，尤其是对于陈凡那完全无视自己的举动，更是让他气不打一处出的想当场就暴发，要不是看在爷爷的面子上，他还真想当场教训陈凡一顿……


第0654章 药方？毒方？

　　陈凡以前也来过京都大学，虽然没有进去，可是以他对于学校的认识，那应该是充满着活力气息的地方，决不像现在这个样子，人烟稀少，许多的小商店都已经我关闭，每一个地方几乎都看不到一名学生的影子。

　　“钱老，这所学校里的学生情况怎么样了？”陈凡看着寂静的校园四周问道。

　　“情况非常的不好，当初虽然将感染的学生都给隔离了，不过到后来死亡的人数不停的增加，就连当初一些没有受到感染的学生也是被传染了，现在整所学校受到感染的学生已经快达到了四千人。”钱忠祥一脸苦涩的说道。

　　“这么多？”陈凡震惊的一意识问到。

　　“这还是控制得当，要然受感染的人数可能不至这数。”钱忠祥苦笑的说到一声，接着问道：“刚才你说你所研究出来对抗病毒的药物，有危险性，这到底是什么原因？”

　　身后一直没有说话的钱帅在听到钱忠祥这话的时候，不由得大吃一惊，上百名的专家组研究了这么长时间都对于这种病毒是束手无策，就连自己的爷爷也找不到对抗的方法，而陈凡竟然找到了，这怎么能不让他感到震惊。

　　难怪爷爷刚才会那个样子。钱帅心中不由暗自叹了口气，目光是有些复杂的看向陈凡。

　　“我这个方法是以毒攻毒，所以其中的危险性我想钱老你应该明白。”陈凡看着钱忠祥说道。

　　“以毒攻毒？”钱忠祥不由迟疑了一下。

　　以毒攻毒的方法，他也试过，不过结果却是宁十多名重病的学生一下子就丢掉了性命，他现在还为此感到内疚不以，没想到陈凡所说的方法竟然也是这个，这让他不由一下子就沉默了下来。

　　一路上，钱忠祥是一言不发的还在考虑着陈凡刚才所说的那个方法，虽然没有看到陈凡那以毒攻毒的药方都有那些，可是钱忠祥却不能不担心这后果。

　　三人很快就来到了学校的指挥中心。

　　高升在看到钱忠祥与钱帅突然带了个年轻人进来，这让他不由愣了一下，接着问道：“老钱你怎么带了个学生过来？”

　　“高政委这不是学校里的学生，他是我的弟子，叫陈凡，我带他来是想他一起办法研究对抗病毒的办法。”钱忠祥介绍着说道。

　　“你好，我叫高升，是这里的政委。”高升打量了下陈凡，还真是长得一表人材，而且年纪轻轻就是钱忠祥的弟子，这往后肯定又是一位医术高明的医生。

　　陈凡也是打量了下高升，礼貌的跟高升握了下手，接着便坐了下来。

　　“小凡，你刚才说的那个方法我也试过，把你的药方开来我看看。”钱忠祥坐了下来说道。

　　“嗯。”陈凡点了下头，接着让高升找到纸笔，飞快的将那药方给写了下来递给钱忠祥道：“钱老，这就是我所用的药材。”

　　钱忠祥点头接过陈凡所开的药方，一看！立马是傻眼了。

　　上面写着十多种毒草，毒虫，每一种都是剧毒无比，与其说是药方还不如说是毒方，照着上面的毒物煎出来的药，别说治病救人了，这一入口可以就当场就能把人给毒死。

　　“小凡，你确定这个方子真的能对抗这种病毒？”钱忠祥看着上面的药材名称，十分担心的问道。

　　“我已经亲自试过，而且我有一个朋友也感染了这种病，我在来的时候刚喂她喝完药，身体也没有出现什么问题，不过我担心的时这每个人的身体素质都是不一样的，我怕有些人承受不了。”陈凡也是有些不确定的说道。

　　“你说的很有道理，这么多种毒物混合在一起，对人体会不会有后遗症，会不会治疗好这种病，又来一个另外的病？这些情况我们都必需考虑进去。”钱忠祥点了下头说道。

　　一旁的高升与钱帅有些听不明白两人到底在说些什么，于是都不由的探头看向钱忠祥手中的那一份药方，当看到上面的药材时，两人不由立马就瞪大着双眼，一脸震惊的站在那里一动不动的。

　　两人虽然不是学医的，可是最简单的一些毒草，毒虫他们还是知道的，单是鹤顶红与砒霜这两种毒药就是普通人也知道。

　　丹顶鹤头上的“丹顶”常常被认为是一种剧毒物质，称为“鹤顶红”或“丹毒”，一旦入口，便会致人于死地，无可救药。据说古时候皇帝在处死大臣时，就是在所赐酒中放入“丹毒”。大臣们也都置“鹤顶红”于朝珠中，以便急难时服以自尽。

　　而砒霜更是不用说了，无臭无味，难以在尸体上被检验出来。相传很多人用砒霜毒死有钱的亲人，以获得继承遗产的权利。从这些传说中，砒霜的毒效可窥见一斑。

　　“我在来的时候也是这么想的，所以我才不敢确定这方子是不是真的能治疗这种病毒。不过我想只要将量减至最小应该不会出现什么大的状况。”陈凡在给白芳华药方的时候，就是一在的将药量给减至最轻，而且也是提醒白芳华在给王心怡喂药的时候，让王六在一旁用内力护住她的心脉，这样应该不会出现什么很大的意外。

　　这也是陈凡为什么会在不确定的时候就将药方交给白芳的原因，就是因为做足了充分的准备的情况之下，而且他也不知道王心怡还能熬上多久，这也是在赌！

　　“你说的都很有道理，不过这方子实在是太毒了。”说到这，钱忠祥不由叹了口气，在次看了下药方上的药名，心中是为难不以。

　　这药方何止是太毒了，简直就是让人看了都不由心升寒意。钱帅心中不由暗自的嘀咕一声，接着又将目光移向陈凡的身上，真不知道他是怎么想出这么一条药方来，这那里是救人的药方，简直就是杀人的毒方！

　　陈凡也是知道自己的这个药方让任何人看了都会有些害怕，必竟当初他在决定用这条药方的时候，也是感到心寒不以，尤其是喝下混合这多种毒物的药汤时的那种痛苦，让他现在想想都不由打了个寒战……


第0655章 怕死的老外

　　坐在指挥中心里，陈凡又与钱忠祥讨论了会关于药方的问题，陈凡也是知道钱忠祥担心什么，必竟这以毒攻毒的治疗方法到了最后，会不会引起一些后遗症，也是一个未知算，而且这些学生从体质各方面的因素来说，也不一定能适应这药方上的治疗方法。

　　的确，钱忠祥也是这么担心的，必竟以毒攻毒的方法，他也有试过，但结果却是非常的不理想，更何况陈凡的这药方中所含有的毒物多达十几种，这十几种剧毒混合在一块，那还真是见血封喉。

　　“钱老，这方子虽然还没有完善，不过可以先将药量减少，给那些重病的学生使用，看看这其中的效果如何。”陈凡对着钱忠祥说道。

　　钱忠祥听到这话，也是感觉陈凡说的很有道理，必竟在目前还没有找到更何的方法之前，只要有着一丝的希望也应该拼上一拼，也好过看着那些学生继续的受病魔所折磨。

　　“好，我这就去叫人准备药材。”钱忠祥点了下头，接着交待陈凡别到处乱跑，他等会就回来。然后，才安心的走出了指挥中心。

　　钱忠祥走后，高升与钱帅两人都不由齐齐的将目光集中在陈凡的身上，在他们两人看来钱忠祥已经是同意使用陈凡的那一张毒方，这让两人心中也是有些担心起来，必竟药方上的一些毒物他们也是认识的，如果真的出现什么意外的话，那些学生还不成了试验品。

　　“陈凡，你确定你的那张毒方，真的能以毒攻毒对抗这种病毒？”钱帅的语气十分不善的问道。

　　毒方？

　　陈凡听到钱帅对于自己那张药方的评价不由苦笑了下，其实他也是很赞同钱帅的这个评价，必竟这药方全是由各种毒草，毒虫所混合而成，说是毒方还真是在合适不过。

　　“能不能治疗不是我说的算，只有给那些学生试过之后才知道答案。”陈凡摇了下头说道。

　　高升一听不由皱了下眉头，道：“那你有几成的把握？”

　　“七成左右。”陈凡想了下，给出这么一个答案，原本他还想说八成的，不过想来自己亲自试过药性，也给夏兰服用过，效果也是十分的明显，在加上对减轻药量，怎么说也是有七成以上的把握，不过他还是不想将话说得太满。

　　七成已经是很高的成功率了，陈凡能给出这么一个答案，让钱帅两人也是安心了不少。

　　“如果你这方子真的能治好那些学生的病，我现在在这里代表众多的学生对你说声谢谢。”高升点了下头说道。

　　“高政委你客气了。”陈凡对于高升的印象也是十分的不错，比起钱帅来说要好上不知道多少。

　　“你也别太早的谦虚，如果你这毒方治不好的话，那你可就成了罪人，那些试药的学生，可都是间接死在你的手里。”钱帅没好气的看着陈凡说到，他就是不想看到陈凡太过得意，尤其是找到对抗病毒的方法，这种极大的功劳钱帅多少也是有些妒忌，不想看到陈凡独赏这一份功劳。

　　而在另一方面，钱帅也是希望陈凡的这个毒方能对抗这种病毒，必竟这可是关系到成千上万人生命。在这两点之中那怕他在怎么的不喜欢陈凡的为人，他还是偏向后者多一点。

　　“这个就用不着你替我担心。”陈凡也是感觉到钱帅对于自己的那一份偏见，自然也不想在跟钱帅交谈下去。

　　“对了，我想去隔离区看看那些学生的情况，不知道你能不能批准？”早在来的路上从钱忠祥的嘴里得知道学校感染的人数居然接近四千人之多，这个数字未免有些太过吓人，尽管与那些学生是素不相识，不过做为一名医者，陈凡心中也是很想去看看这些学生的情况。

　　“不……”

　　“这个自然是没有问题。”高升连忙的拉住钱帅说到一声，接着拿出一张证件递了过去道：“有了这张通行证，你可以自由出入学校的每一个地方。”

　　“哦，那谢谢了。”陈凡也是没有跟高升客气什么接过那张通行证，接着站了起来，道：“一会钱老要是回来的话，你叫他直接打我电话就好了。”说完，陈凡便转身走出去指挥中心，懒得继续的留在这里面对着钱帅。

　　“老高，你刚才为什么要拦着我？”钱帅看到陈凡那消失在眼前的背影，不由生气的甩开高升的手叫道。

　　“老钱呀，都这个时候你还这么意气用事，这陈凡既然能找到对抗治疗病毒的方法，那医术自然也是十分的了得，难得他这么关心那些学生的情况，就让他去好了。”高升也是挺看好陈凡的，要不然刚才也不会拦下钱帅，还将通行证给他。

　　“他那毒方好不好用还不知道，要是他将学校里的情况传出去的话，我看你怎么承担这个责任。”钱帅心中虽然不是很想承认自己是在意气用事，不过还是找着借口说道。

　　高升见钱帅气呼呼的坐在椅子上，不由有些好奇的问道：“我说老钱，你跟那小子到底有什么过节呀？我可是从来没有见过你这个样子的反应。”

　　“要你管！”钱帅看也不看高升没好气的吐到一声，心中却是不由想到，难不成还要告诉你，这都是因为一个女人的关系。要是让高升这一点的话，也不知道他会不会笑掉大牙，所以钱帅是怎么也不过将他与陈凡之间的那点小过节给说出去的。

　　高升看到这个样子，不由有些好笑的摇了下头，虽然不知道钱帅与陈凡之间有什么过节，不过高升还是十分的看好陈凡，必竟钱忠祥能收他为弟子，那他肯定是有些什么过人之处。

　　……

　　陈凡慢慢的向隔离区走去，一路上也是看到不少全副武装的士兵，还有一些行色匆匆的医生，尤其是当看到那抬着一个黑袋快步离开的士兵，这让陈凡的心是十分的凝重。

　　看来这学校的情况比他想像中的还要严重。虽然他现在是找到了治疗这种病毒的方法，可是这个方法还是存在着很高的危险性。

　　就在陈凡乱想之际，他看见两位身穿白大褂的高大老外正坐在一处角落的石头上，用英语聊着天，而且陈凡也是注意到两名老外在聊天的时候都是眉头紧锁的样子。

　　看到这个样子，陈凡不由想了想，接着大方的走了过去，用着英文向他们问好，同时打量着眼前这两名穿着白大褂的高大老外，很快便发现他们胸前那国际红十字会的徽章，这让陈凡感到十分的意外，没想到国际红十字会竟然派人过来京都大学了。

　　不过两名老外一见陈凡立马是带上了口罩，双眼有向恐慌的看着陈凡，连忙的英语说道：“你是那里出来的学生，快点回去，不要出来乱跑，当心感染了我们……”

　　陈凡的英语水平自然也不差，看到两名老外那把自己当作瘟神一样的反应和态度，心中不由有些火冒三丈起来，不过依然还是脸带微笑的向他们挥了下手，然后用着中文，对两名老外直接吐了一句：“草尼玛！”

　　两名老外明显是听不懂中文，见陈凡对他们挥手，也是下意识的挥了下手，直到陈凡走远了，他们两人这才取下的口罩，继续的交谈起来。

　　“这种病还真是奇怪，看样子，就好像是一般的肺炎，但是，为什么都治不好，情况反而是更加的严重，死亡率也是超高，对死人解剖结果发现病人的肺部有些黑东西！但是，那些黑东西已经死亡，根本就查不出什么来！你说这倒地是什么病啊！”

　　“华夏称它为HAK流感，病人并非死于肺部，而是死于脑部！”另外一个老外说道。

　　“那你能不能治愈这种病呢？我们组织这么强大的医疗团队到来，就是想证明西医要比这个国家的中医草药要好。”说到这，老外停顿了下，抬头看了下四周，轻声的道：“根据我的猜测，我们这里面的人可以说是都拿这种瘟疫毫无办法。美国的两名专家现在都还在实验室里讨论个不休，我想我们最好提出马上回国，免得在这个国家感染上这种疾病的话，那就只有去见上帝了！”

　　“你说的很有道理，不过我们今天才刚来，就马上掉出回过的话，是不是有些不太妥当？”

　　“还管这些做什么，这种病我们两人根本就无能为力啊！你难道叫我呆在这里受到感染后才回大英帝国么？难道你要叫我把这病给带回去么？你这只可恶的蠢货，难道你想看到英国人民哭泣的场景么？”

　　“你说的很有道理，等下我们就去跟领队的汉斯说说。”

　　陈凡听到这里，不由有些想笑了，他他这才明，原来这名老外拿也是拿这种瘟疫毫无办法，反而还对这种瘟疫害怕得要死，这才刚来到就立马逃跑，这老就是老外，一个个都这么的怕死。

　　而两名老外的谈话中，最让陈凡在意的还是那一句想证明西医比中医厉害。这让陈凡脸上不由露出一丝的冷笑……


第0656章 如假包换！

　　“钱老，这药方是不是太毒了一些，我怕万一要是不行的话，这后果可是很严重呀。”梁青山在看到陈凡所开的那张方子，也是震惊万分。

　　“这个我自然知道，但是不管怎么样，我们也要试一试。”钱忠祥又怎么会不知道这其中的危险性，而且他也一早就猜到梁青山会有这样的反应，当初他在看到这张药方的时候，也是被陈凡的这个大胆的方子给吓到了。

　　“那我们应该找谁来试药？”梁青山想想也是觉得钱忠祥说得很有道理，只要有方法，无论如何也要试一试，这最起码也有一丝的希望。

　　“我现在也是很为难，必竟如果在找染病的学生试药的话，这万一不行的话，可又是一条人命呀。”钱忠祥脸露难色的叹了口气。

　　“是呀，当初试药的时候，就死了十多名的学生，现在如果……唉！”说到这，梁青山不由叹了口气，一时间也不知道该说些什么好。

　　“要不让冯雪那丫头试试？”钱忠祥小心的提意道。

　　“不行！小雪可是我的宝贝弟子，怎么能让她去试这毒药！”梁青山立马就叫了出声，气呼呼的瞪着钱忠祥，也真不知道他怎么会提出这样的想法。

　　“梁老，我知道你很关心冯雪这丫头，可是以目前冯雪的情况，你也是知道的，如果不及时的治疗的话，我想……”

　　“你不要在说了，我是无论如何也不会同意的！”梁青山生气的叫到。

　　钱忠祥看到这个样子，知道在怎么的劝，梁青山也不会答应他的这个提议，必竟换做是他，他也不会同意这个要求，这可是拿自己弟子的生命去开玩笑呀！

　　现场的气氛一下子就沉默了下来。

　　只见梁青山看着那张药方，脸上的表情也是慢慢的变得有些痛苦起来，其实他自己也知道，如果在不找到治疗的方法，冯雪随时都有可能会有生命危险，可是这药方实在是太毒了，十多种毒物混全在一块，就算是以毒攻毒，这也必竟也毒了，他真的没有办法拿冯雪这个弟子的生命去拼。

　　可如果不拼的话，这冯雪也是熬不了多长的时间，这也让梁青山心中是矛盾不以。

　　“唉。梁老我知道你担心什么，其实我也很关心冯雪这丫头的情况，而且这药方的确是存在很大的危险性。不过，小凡也曾亲自的试过药，我们只要将药量减少我想应该不会出什么问题。”钱忠祥叹了口气，拍了拍梁青山的肩膀说道。

　　“小凡他真的亲自试过这药方上的药？”梁青山脸上不由有些松动的问到。

　　“嗯，这是他亲口跟我说的，而且他还用这方子治好了他一个染病的朋友，我想这不会有假。”钱忠祥点了下头说道。

　　听到这话，梁青山的大脑不由飞速的转了起来，他知道钱忠祥不会骗他，如果真的如钱忠祥所说的那个样子，那么这药方能治疗这种病毒的可能性是十分的大。

　　“这事我想还是要跟小雪这丫头商量一下，如果她同意试药的话，我也不会反对。”梁青山沉默了许久，最后点了下头说道。

　　“好，那我们马上去跟冯雪那丫头商量。”钱忠祥见梁青山同意，立马是拉着他飞快的向冯雪所在隔离病房赶去。

　　……

　　冯雪这段时间还真是有些生不如死的感觉，身体的病苦让她真的好像就这么死去算了，每天都在不停的接受着病魔的折磨，让原本漂亮的她，变得是面黄饥瘦，不停的咳嗽。

　　“老师，你们怎么来了？”冯雪看到走进病房的梁青山与钱忠祥，不由虚弱的说到一声，接着又是不停的咳嗽起来。

　　梁青山看到自己的学生这个样子，真是心如血滴，眼框之上不由有些湿润了起来，慢慢的走冯雪的床边，道：“小雪，我们来其实是想跟你商量一个事。”

　　“老师你说吧。”冯雪艰难的点了下头。

　　“小凡交给我们一方子，说不定能治好你的病，不过这个方子……”说到这，梁青山不由扭头看了眼一旁的钱忠祥，接着从钱忠祥的手里接过药方道：“你先看看这个药方吧。”说完，梁青山便将药方递到冯雪的面前。

　　冯雪刚开始的时候就感觉很惊讶，她没想到陈凡竟然能找到治疗这种病毒的方法，可是后面看到老师梁青山那难言欲止的样子，不由心中是大感疑惑，既然能治疗这种病毒，为什么还要这么的为难？

　　不过当看到药方上的药材名称时，冯雪立马被上面写着的药物，不，准的来说应该毒物！她完全是被上面那十多种毒物的名称所吓到了，眼珠一动不动的盯着药方。

　　喉咙里不由一连咽了好几下口水，接着又是一阵剧烈的咳嗽，她现在终于明白为什么自己的老师为什么会这么的难言欲止，实在是这种不能说得上是药方的方子让人完全不敢相信它可能治疗这种病毒。

　　“小雪我想你也应该明白是怎么回事了吧？”梁青山对着冯雪说到一声，只见冯雪艰难的点了下头，接着梁青山这才继续的说道：“这药方用的是以毒攻毒的方法，可是方子上涉及十多种剧毒之物，虽然有些毒物的毒性可以中和，但是这药方还是有很高的危险性，我们也不敢妄下决定，所以打算跟你商量一下。”

　　“老师，我明白你的意思，你决定就好了，我没有什么意见。”冯雪虚弱的说到，其实她已经明白了梁青山的意思，必竟这么有危险性的药方，一定要找人来试验药效，所以她并不反对由她来试药。

　　梁青山知道自己的学生十分的聪明，现在听到冯雪这么说，当下只能是艰难的点了下头，接着便与钱忠祥一起走出了病房。

　　“钱老，这药量一点要减至最轻。”一出病房，梁青山直接对着身旁的钱忠祥说道。

　　“放心吧，我知道怎么做的。”钱忠祥点了下头，接着便开始去煎药。

　　……

　　陈凡慢步的走到隔离区，看见那里已经有很多外国的医生戴着口罩，穿着白大褂三五成群的站在一起，议论纷纷，大楼的铁门紧紧的关闭，士兵也严肃的站着岗。

　　“你是那个系的学生，怎么会跑来这里？你知不知道这里是不准任何学生过来，快点回去。”伍诗诗正打算到隔离区看看，谁知道就看到一名男生走到了隔离区，这让她不由连忙的快步上前提醒着说道。

　　陈凡听到这话，不由扭头看去，只见一名身穿白大褂，脸上带着副金丝眼镜的女子向他走来。

　　女子大约三十岁不到，清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴合体的衣裙掩不住那婀娜美妙的曲线，玉乳高耸，雪腿纤滑修长，圆润优美，纤纤细腰仅堪盈盈一握，让人看得是不由怦然的心动。

　　伍诗诗也是见过不少的帅气的男生，不过陈凡的长相还是让她有些忍不住的惊讶。

　　她还是第一次看到肤色白皙的男子，清秀的五官中带着一抹俊俏，帅气中又带着一抹温柔！他身上散发出来的气质好复杂，像是各种气质的混合，但在那些温柔与帅气中，又有着他自己独特的空灵与俊秀！

　　而当伍诗诗走近陈凡的时候，很快就注意到陈凡胸前别着的那张通行证件，这让她不由有些在次的惊讶起来，前来京都大学的专家她都有见过，但陈凡她还是第一次遇见。他要不是专家组里的人，那他怎么会有通行的证件？这让伍诗诗对于陈凡不由有些好奇了起来。

　　“你是医疗组的人？怎么从来都没有见过你？”伍诗诗看了看陈凡左胸上的证件问道。

　　“我不是医疗组的人，我是今天才来的。”陈凡摇了下头，接着很快就注意到伍诗诗胸前的证件。

　　“哦，那你是国际红十字会派来的？”伍诗诗不由皱了下眉头，如果陈凡是外国人的话，这中文说得也未免太好了吧。

　　“也不是。我是自己过来的。”陈凡在次摇了下头，心中却是暗道，他才不是那些怕死的外国猪。

　　听到这个答案，让伍诗诗更是大为的疑惑，既不是医疗组的人，又不是国际红十字会的人，那他是什么人？怎么会有通行的证件？

　　“你不用在瞎猜了，我是钱老的弟子，我叫陈凡，这通行证是高政委交给我的。”陈凡一眼就看穿了伍诗诗在想些什么。

　　伍诗诗没想到陈凡会这么的心细，竟然一下子就看出自己在想些什么，这让她不由怔了一下，不过当听到陈凡竟然会是钱忠祥的学生，这让伍诗诗不由好奇的多看了陈凡几眼。

　　“你真的是钱老的学生？”伍诗诗不由推了下眼镜问道。

　　“如假包换！”陈凡肯定的点了下头。

　　“呵呵，没想到钱老的弟子，也会这么的幽默。”伍诗诗看到陈凡那拍着胸口的动作，不由有娇笑道。

　　看着伍诗诗那乱颤的花枝，胸前那饱满的双峰在那不停的晃动着，让陈凡脸上不由一红的将目光移向了一旁……


第0657章 就传染给你怎么样！

　　“小雪你真的决定了吗？”梁青山脸上带着担扰，凝重等复杂的神色看着自己这个宠爱的学生，接着又看了看中端着的药汤，在一次确定的问道。

　　这药汤虽然他跟钱忠祥已经是尽量的减少了药量，可那毒性还是霸道无比，想想在用银针试验毒性的时候，那瞬间就让银针一下子就变得漆黑通亮的霸道毒性，让他与钱忠祥是震惊不以。

　　“老师我已经决定了，这也可以说是我唯一的希望。”冯雪咳嗽着点了下头，她很清楚自己的身体状况，她也知道自己熬不了多久，而这药可以说是她的一个希望。

　　“梁老你要相信小凡，他的医术可是比你我的都要高明许多。”钱忠祥上前拍了下梁青山的肩膀说道。

　　梁青山轻轻的点了下头，接着便将药汤端到冯雪的嘴边，看着冯雪将这一碗集合着十多种毒物的汤药给喝了进去。

　　汤药入口，冯雪立马是感觉到浑身一阵的绞痛，那种痛楚让她原本就苍白无色的脸一下子就变得煞白无比，额头上豆大般的汗我珠是不停的滴了下来，整张脸更是皱到了一块。

　　“小雪，你感觉怎么样了？快告诉老师。”梁青山一看到这个样子，整颗心立马是悬在了半空之中。

　　“痛，好痛……”冯雪艰难的吐出这么几个字，接着整个人立马捂着肚子在床上开始打起滚来，嘴里不停的发出痛苦的叫喊声。

　　“怎么会这样，怎么会这样的……”梁青山嘴里喃喃的说到一声，一把就站了起来抓住钱忠祥的衣领，双眼喷出愤怒的火焰，死死的盯着钱忠祥道：“钱忠祥，我告诉你，要是小雪有什么三长二短的话，老子立马跟你绝交！”

　　“梁老，你冷静点行不？我也很担心冯雪这丫头，这以毒攻毒之法，有这样的反应那也是很正常的事情，我们还是等等看吧。”钱忠祥的脸色也十分的难看与担扰，这话他说的也是十分的没有底气，心中只能是不停默默的念着，一定不会有事的，一定不会有事的……

　　因为他相信陈凡，他知道陈凡一定不会骗他。可是现冯雪的反应却是让他担心不以，信心也是十分的不足。

　　绞痛就好像是发自全身，那种痛苦比起古时候的凌迟之刑也是有过之而无不及。那所冯雪一早就有了心理准备，可是这痛苦来得实在是太过猛烈了，让她有种措手不及的感觉。

　　“啊！”尖叫一声，接着只见原本还在病床上打着滚的冯雪一下子就停了下来，接着整个人腿一蹬，双手一松，一下子就瘫在了病床上。

　　“小雪！”梁青山看到这个样子，不由痛苦的叫到一声，也顾不得会不会受到感染的扑到了病床边上，一下子就老泪纵横起来。

　　钱忠祥看到这个样子，也是立马的走到床边，伸手就为冯雪把起脉来。

　　“钱老头，我要跟你绝交！绝交！”梁青山愤怒的大吼着。

　　“梁老，你别这么冲动好不好，冯雪这丫头只不过是暂时昏了过去。”钱忠祥被梁青山这大吼，吼得耳朵是嗡嗡作响。

　　“呃？你说的是真的？”梁青山一听立马是冷静了下来，瞪大着双眼看了看钱忠祥，接着又看了看病床上的冯雪，只见一丝黑色的血液从冯雪的口，鼻里慢慢的流了出来。

　　“不信的话你自己检查一下就知道了。”钱忠祥没好气的说到一声。

　　梁青山一听，立马伸手为冯雪把起脉来，只见冯雪的脉相比起以前是好上了不知道多少，就连体内的毒素也是少了许多，这让他不由的破泣的露出了笑容。

　　“我说你这梁老头，这又哭又笑的，也不嫌难看。”钱忠祥取笑着说道。

　　钱忠祥这时的心情可以说是大好，因为从冯雪的身体反应来看，陈凡的这个药方的确可以对抗这种病毒，只不过从刚才冯雪在喝下药后的反应来看，却是让钱忠祥有些担心，一些身体不好的学生不知能不能受得了那种痛苦。

　　“你管我，我这是高兴。”梁青山白了钱忠祥一眼，擦了下眼中的泪水，道：“钱老头，这次真是要谢谢你了。”

　　“谢我做什么？要谢也应该去谢谢小凡，要不是他，冯雪这丫头可就危险咯。”钱忠祥笑着摇了下头，说道。

　　“不管怎么样也是要谢谢，要不是你收了个这么好的学生，我们家小雪的可真的是不敢想像。”梁青山感激着说道。

　　“好了，我们也别在这里客气了，现在已经可以确定小凡开的这药方的确可以治疗这种病毒，不过还是存在很大的危险性。”说到这，钱忠祥看了下病床上的冯雪，继续的说道：“刚才你也看到冯雪在喝下药时的反应，这要是换做别的学生，说不定还熬不过去，所以这张药方还是存在很多的缺陷。”

　　“你说的没错，但是不管怎么样，这张药方也给我们提供了一个研究的方向，只要找出其中的药理成份，制成疫苗这些学生就用不差受这样的痛苦。”梁青山点了下头，说道。

　　说着，两人小心的为冯雪清理了下口，鼻上的黑血，便吩咐病房护士好生的照料冯雪，接着便飞快的向研究室赶去……

　　……

　　当进入隔离区的时候，陈凡才真正知道什么叫作人间地狱，看着那些受到感染的学生一个个好像没了魂似的，那刺耳的咳嗽声，喊头疼的，喊受不了的！那些呻吟的声音，那些痛苦的哭泣，交织在一起，让陈凡一路上都是眉头紧紧的锁在一起。

　　“这里的学生每天都是这个样子？”陈凡不由开口问到身旁的伍诗诗。

　　“目前还算好的，前些天还有些学生因为受不了这些折磨而轻生。”伍诗诗苦笑的摇了下头，她看得出眼前这位年轻的男生的心肠还是十分的善良。

　　“你们在这里这久了，难道还没有找到缓解这些学生痛苦的方法吗？”陈凡在次的问到，他真的很同情这些学生，不但要受病毒的折磨，还要收精神上的煎熬，这种痛苦想想也能把一个正常人给逼疯掉。

　　伍诗诗听到这话，不由露出一丝苦涩的笑容，道：“如果找到了，这些学生也用不着这么的痛苦。”说完，伍诗诗不由抬头看了陈凡一眼，道：“对了，你还没有告诉我，你为什么会来隔离区？”

　　“只是过来看看这里的情况，却没有想到情况会是这个样子。”陈凡说的是实话，他当初在听到钱忠祥说学生有接近四千人受到感染的时候，就打定注意过来看看，却没有想到隔离区会是这个样子的一个情况。

　　“没想到你还挺多愁善感的。”伍诗诗笑到一声，接着叹了口气说道：“其实这些学生还无休止是可怜，被人隔离，生死茫茫，现在这里已经是集中了全世界许多医学界的精英，可还是没能找到有效的治疗方法。”

　　“哼，那些怕死的白皮猪才刚来到这里就打算离开，也能算得上是精英！”陈凡听到伍诗诗提起那些国际红十字会医疗组的人，不由冷笑出声，脸上充满着不削！

　　“呵呵，原来你还是一名愤青呀。”伍诗诗在次的笑到一声，道：“其实这红十字会的人里，也有很厉害的医学专家，怎么说他们也是过来帮助我们的。”

　　陈凡听到这话也不想在跟伍诗诗讨论这个问题，在他看来在继续的讨论下去，也是没有什么意思。

　　而就在这个时候，前面的走廊里转来一阵吵闹的声音，陈凡两人抬头一看，只见几名染病的学生正围着两名年轻的外国医生，这让两人没上快步的走了过去。

　　“滚！我们不用你们为我们看病！”只见其中一名学生用着英语大声的吼道。

　　“哼！不看就不看，你以为我们想来呀！活该你们这些黄皮猪感染这种病！”其中一名年轻的外国医生用英文鄙视着说道。

　　“草泥玛！你们才是白皮猪！”几名学生立马是愤怒了，一下子就在着的围上了两名外国医生。

　　“别……别过来，快离我们远点，别传染到我们……”两名外国医生一见学生们靠近，立马是如看到瘟神一样的驱赶去。

　　把这一切都收在眼里的陈凡，不由冷笑了声，对着一旁的伍诗诗道：“这就是你刚才说的，他们是过来帮我们的？”说完，便转身离去。

　　听到这话，让伍诗诗的脸色立马是难看起来，她没有想到这外国人会有这么严重的种族歧视，这让她立马对于外国医疗组的好感是大减，寒着脸跟在陈凡的身后走了过去。

　　“老子反正是快要死的人，就传染给你怎么样！”其中一名病情比较严重的学生咳嗽着喊到一声，接着“呸”的一声，就是一口带痰的唾沫吐向两名外国医生。

　　这下可把两名老外是吓得半死，嘴里是大喊着救命……


第0658章 陈峰的想法

　　陈凡在离开隔离区与伍诗诗分别不久，正向指挥中心走去，便接到了钱忠祥打来的电话。

　　“小凡，我告诉你一个好消息，你给的那个药方真的可能治疗这种病毒，只不过这过程实在是有些太过痛苦了。”钱忠祥高兴的对着电话说道。

　　药方对于治疗这种病毒有作用这完全是在陈凡的意料之中，而过程的痛苦，陈凡自然也是在明白不过了，于是便开口说道：“这个我也是有所体会，这也是当初我所说的危险性。”

　　“我们现在正在研究看能不能改良一下这张药方，我减轻这其中的痛苦，你要不要也过来跟我们一起研究，必竟这药方是你开的。”

　　“不了，我有事打算回去。我刚才正想回去找你告诉你一声，现既然你都打电话过来了，我就在电话中跟你说声好了。”陈凡拒绝的说到一声，接着又道：“钱老，那药方最好还是不要改动，因为这完全是以毒攻毒之法，如果稍有改动的话，我也不知道这后果会怎么样。”

　　“呃？”钱忠祥不由怔了一下，沉默了会道：“我知道了，我会专挑一些身体素质好的学生来试药。”

　　“嗯，不过钱老你放心吧，回去之后，我们尽快的做一份治疗的方案，希望对你们会有所帮助。”陈凡点了下头说道。

　　“好，那我们等你的好消息。”钱忠祥应了声，接着说道：“那通行证你就拿着，也方便你到时候出入学校。”

　　“好的。”陈凡应了一声，接着便挂断了电话，向学校的大门走去。

　　指挥中心。

　　钱帅与高升可是把钱忠祥与陈凡在电话中的谈话听得一清二楚，他们两人真的没有想到陈凡开出这么毒的毒方竟然真的可以治疗这种病毒，这真的是不亚于一个晴天的霹雳，把两人是震得一愣一愣的。

　　“爷爷，那毒……药方真的有用？”钱帅睁大着双眼望着钱忠祥问道。

　　“当然有用，只不过还存在一些危险性。”钱忠祥点了点头，接着说道：“你们不由怪我私下决定将通行证留给小凡吧？”

　　“不会不会，我们那里会怪您老咧。”高升连忙的摇了摇头，道：“能找到治疗这种病毒的方法，我们高心都来不及，又怎么去计较这些事情。”

　　“呵呵，你们知道就好。”钱忠祥笑到一声，接着说道：“对了，我还有一件事情要你们办忙的。”

　　“钱老有什么事要我们做的，你直管说。”高升拍下了胸脯说道。

　　“刚才在电话中你们也听到了，这药方虽然能治疗这种病毒，不却是存在很大的危险性，所以我需要你们帮忙挑选一些身体素质好的染病学生先进行治疗，看看这效果如何。”钱忠祥开口说道。

　　“没问题，我立马吩咐下面的人去办。”高升点了下头说到。

　　“好，那我就先回去忙了。”说完，钱忠祥便转身离开了指挥中心。

　　等到钱忠祥走出指挥中心的时候，高升是高兴的用力拍了下身旁的钱帅叫道：“老钱，你听到没有，我早说了，这小子不简单了，没想到他那毒方还真是管用。”

　　“我听到了，你这么用力拍我做什么。”钱帅没好气的白了高升一眼，心中是多少有些失望的感觉，必竟他可是很想看到陈凡出糗的样子，可是没想到这么毒的方子竟然管用。

　　不过怎么说都好，他也是为此感到有些高兴，最起码那数千名的学生与外面成千上万的生命是有得救了。

　　“呵呵，不跟你说了，我现在立马去吩咐下面的战士挑选身体好的染病学生。”高升笑到一声，接着带上军帽走出了指挥中心。

　　……

　　陈凡之所以这么急赶着回去，主要是因为他有些放心不下夏兰的情况，虽然已经是喂她喝下药了，身体也没有什么不良的反应，不过出来这么久了，也不知道夏兰醒过来了没有。

　　而且在学校里遇到的那一幕幕也是让他的心情十分的凝重，这么多染病的学生，想想让陈凡不由叹气的摇了下头。

　　这时候，陈凡的手机响了起来，看了下来电显示，是白芳华打来的，陈凡一起到远在滨海同样染病的王心怡，立马就接通了电话。

　　“白姐，心怡的情况怎么样了？”陈凡连忙的问道。

　　“你这小坏蛋，这么快就关心起心怡那丫头来了，还说对她没有意思。”白芳华当下便没有好气的说道。

　　“白姐，这都什么时候，你还跟我闹。”陈凡有些委屈的叫道。

　　“好了好了，不逗你了，心怡这丫头的情况很好，已经服下你开的药。”白芳华笑着说道。

　　听到这个消息，让陈凡是不由松了口气，道：“白姐你记得每天喂她喝一服药，药量一天比一天少，相信很快心怡就能康复过来。”

　　“放心吧，我知道怎么做了，你自己也要多注意一点。”白芳华点了下头，接着便挂断了电话。

　　收起电话，陈凡的心情是一下子就好转了过来，必竟心中的另一块大石已经是放了下来……

　　回到住所，陈凡便看到陈峰坐在客厅里没有出去，这让他多少也是感到有些意外。

　　“小兰醒过来了吗？”陈凡一见陈峰便直接开口问道。

　　“没有。”陈峰摇了下头，道：“外面的事情办完了？”

　　“差不多吧。”陈凡模糊的应了声，接着便在一旁的沙发上坐了下来，看着陈峰道：“你的身体现在已经是完全康复了，往后有什么打算没有？”

　　陈峰没想到陈凡会问他这样的问题，不由扭头看了看陈凡道：“暂时没有什么打算，走一步算一步吧。”

　　“要不这个样子好了，你既然也是学中医的，不如我给你一笔钱，开个中医诊所怎么样？”陈凡提议着说道。

　　“不用了，钱，我这里还有一点，你放心好了，我不会打扰你很长时间，过几天我就会离开。”陈峰摇了下头说到，自从陈家被灭，陈家的产来虽然是遭受到毁灭性的打击，不过还是留下了一些，陈峰现在也是正准备去接受这些产业。

　　“那随便你。”陈凡并没有挽留的说到一声，接着便站了起来，道：“我还有事，就先回房间了。”

　　陈峰点了点头，接着便继续的将目光移向电视的屏幕，也不知道他是在看电视，还是在思考着什么问题……

　　回到房间的陈凡并没有立马的动笔去做治疗方案，在他看来这病他虽然是有治疗的方法，可是这十多种毒物混合在一块的毒性他也是比任何人都要清楚这其中的毒性有多霸道。

　　他也明白以毒攻毒的疗法能治愈这种毒素！但是，他又担心学生们的体质禁不起这些混合毒药的摧残！他担心在自己的救治下，会有一波未平，一波又起的势态，所以这一份治疗方案所要考虑的问题有很多，这让陈凡不得不考虑清楚才能动笔。

　　俯在书桌上，陈凡不停的转动着笔，双眼看着那空白的纸，接着突然停了下来，开始用笔在纸上慢慢的写了起来……

　　时间慢慢的流逝，外面的天色也是逐渐的暗了下来，只见房间里多了许多被抓成一团的废纸，而桌上的白纸上依久是干净如白布，上面一个字也没有，看得出这么长时间来，陈凡都是没有做出一份详细治疗方安。

　　“真是伤脑筋！”陈凡不由苦笑了一声，想了考虑了这么久，却是没有写出一份让他满意的治疗方案，这主要是要考虑的问题有些太多。

　　“算了，先不想了，还是去看看小兰有没有醒过来。”陈凡叹了口气，便站了起来我走出了房间。

　　……

　　夏兰在昏迷之前，只记得自己好像快要死了一样，那种撕心裂肺般的痛苦，让她到想想都不由感到害怕不以。

　　当睁开双眼的那一刻，便看到一张让她在熟悉不过的俊脸出现在她的眼里，那淡淡如春风般的微笑，让她的心里是感到一阵的温暖。

　　“看到你醒过来就好了。”陈凡微笑的说道。

　　“我睡了多久？”夏兰感觉到自己的身体状况比以前好上了许多，也没有了那种浑身无力，忽冷忽热想咳嗽的感觉。

　　“不到一天。现在感觉身体好点了没有？”陈凡笑着答道。

　　“好多了。”夏兰应到一声，双眼流露出感激的神色望着陈凡道：“谢谢你小凡。”

　　“跟我你还客气什么。”陈凡笑到一声，接着端起一旁的白粥道：“睡了快一天了，肚子一定是饿了吧，来先吃点东西。”

　　“嗯。”夏兰点了下头，便在陈凡的服待下将满满的一大碗白粥喝了下去。

　　“你才刚醒过来，要好好的休息，调理好身子。”陈凡扶夏兰躺回床上道。

　　“小凡，我求你一件事。你既然有治好我，就一定能治好我二哥，我求你一定要救救我二哥。”夏兰拉着陈凡的手哀求着道。

　　“你放心好了，你二哥不会有事的。”陈凡拍了拍夏兰的肩膀，接着对着夏兰露出一个微笑，然后这才关灯的走出房间……


第0659章 真相？

　　晚风吹拂带着一丝的寒意，漆黑的夜空浓如黑墨，星光灿烂，风儿轻轻，整个城市被寂静笼罩着，一切都陷入了沉睡，只有为数不多的星辰闪烁着光芒……

　　洁白的病房内弥漫着浓浓的消毒水的味道，空气中还时不时的传来一阵阵剧烈的咳嗽声。

　　夏飞这下真的相信自己感染到陈凡所说的那种病，这两天里日夜的被病魔折磨着，那怕他是一具内敛期的高手，也是被折磨得快不成人样，原本烔烔有神的双眼已经是快完全的陷了进去，面黄肌瘦一点生气也没有，就跟一个七老八十的老头一样。

　　“谁？”尽管已经是重病在身，不过夏飞的警惕性还是有的，当看到窗口处飘入一个身影，立马便冷喝出声。

　　“是你！”当透过那微弱的光亮，夏飞终于看清了这个有门不走反而爬窗的人是谁，也正因为看清了来人，这让夏飞心中不由感到有些震惊，不过脸色却是很快就难看起来。

　　“你是来看我的笑话吧！现在看到了，还不快给我滚！”夏飞冷冷的说到一声，接着又是一阵剧烈无比的咳嗽，那简直就是要将肺都可咳出来的痛苦。

　　“哼！要不是因为小兰的关系，那怕是跪下来求我，我也不会过来。”陈凡冷眼的看着夏飞说到。

　　他在照顾夏兰睡下之后，便带着药来到夏兰所在的医院，可是没想到这才进来，就是受到夏飞好一阵的冷语讥讽，这让陈凡心中也是憋了一肚子的气。要不是看在夏兰的脸子上，他早就立马转身离开。

　　“小兰？小兰现在的情况怎么样了？她还好吗？”夏飞一听到关于自己小妹的消息，情绪立马是有些激动起来的在那里不停的咳嗽起来。

　　陈凡心中虽然对夏飞是一点好感也没有，不过当看到夏飞如此的紧张夏兰的安危，不由想到，这夏飞的本性也不是很差，最起码他是真心的关心着夏兰。

　　“你放心好了，她现在很好，而且病已经是好了大半，只要好好的调理一下身子，很快就能康复过来。”陈凡并没有隐瞒的说道。

　　“这就好这就好……”夏飞听到这个答案，是立马就松了口气，他心中一直都很内疚将这个病传染给夏兰，如果夏兰真的是出现个什么三长二短的话，他就算是死，也会带着内疚与遗憾。

　　“咳，咳咳……”一阵剧烈的咳嗽，只见夏飞的喉咙里发出一阵的隆隆的声响，紧接着就是一口浓浓带着腥臭的血痰吐了出来。

　　“嗯？你感觉怎么样了？”陈凡看到这个样子，不由眉头一下子就紧锁起来。

　　“还能怎么样，这种病毒实在是太厉害了，我全身的功力一点一点的被这病毒吞噬着，能熬到现在已经算是不错了。”夏飞苦笑的摇了下头，说道。

　　“这药你喝下去，能治好你的病，不过过程会很痛苦，但我相信你应该能挺得过来。”说着，只见陈凡将带来的药放在一旁的桌着上。

　　“为什么要救我？”夏飞抬头看着陈凡问道。

　　“我刚才都说了，我这是看在小兰的脸子上。好了，我也不与你多了，你自己好自为之。”说完，陈凡直接从窗台飘身而去。

　　夏飞看到这个样子，心情是十分的复杂，看着那放在桌子上的药，最后还伸手过去……

　　这时候，只见一个黑影电闪般的一把就将桌上的药给抢了过去。而来人的速度实在是太快了，让夏飞完全还不明白发生了什么事情，只是一怔，耳边便转来一个冷笑着的声音。

　　“哼，这药能治疗门主研制出来的病毒，我真不信了！”周祥发冷眼的看着手中的药，嘴里发出一阵的冷笑。

　　“你是什么人？”夏飞看着这突然到来的陌生男子，不由皱着眉头喝道。

　　“夏家二公子，你不知道我是谁？”周祥发抬起头脸上带着阴冷的笑容看着夏飞说道。

　　“呃？你是周家家主？”夏飞不由在次怔了一下，脸色立马是大变起来。周祥发是天门中人的事情，在京都的世家圈子里，早就已经传遍了，而且他当初也见过几次周祥发，只是没想到他会突然出现在这里。

　　在想想刚才他所说的话，让夏飞一下子就震惊了起来，自己得的这种病，竟然是天门的门主所研制出来的毒药，这个消息实在是让人感到太不可思议了。

　　但如果这是这次瘟疫爆发的真相，这天门到底想做什么？

　　“看来你还没有病傻嘛，还知道我是谁。”周祥发看着手中的药阴阴的笑道。

　　“你来这里，到底想做什么？”夏飞可不相信周祥发会无缘无故的跑来这里看望他，而且他与周祥发也是没有半点的交情，更何况周祥发的身份他可不敢去攀这一份交情。

　　“不做什么，我只是很好奇，这药是不是真的能对抗我们门主所研制出来的病毒。”周祥发一路上小心亦亦的跟随陈凡来到这里，自然也是将刚才陈凡与夏飞的谈话，听得一清二楚，正是这个样子，他到是想要弄明白陈凡的这药是不是真的能治疗这种病。

　　“咳咳……你们天门中人个个都是十恶不赦之徒，你们研制出这害人的病毒不知道害死了多少人，你迟早也会不得好死！”夏飞捂着胸口双眼喷出怒火的盯着周祥发咬牙吐道。

　　“呵呵，我是不是不得好死，我不知道，不过我却知道你马上就要下地狱去。”周祥发阴笑着说到，又眼已经是泛起了阵阵的杀机。

　　“看你现在这么的痛苦，不如就让我送你一程好了。”周祥发怪笑一声，右手成掌，一道如山的劲气直接劈向夏飞。

　　夏飞没想到周祥发说出手就出手，而且这一掌来势凶凶，那怕是没有染病在床上，功力全胜时期，夏飞也没有把握接下这一掌，更何况现在重病卧床，一身的功力早就被的消磨的光的他，对于这掌更是无能力。

　　“难不成我今天真的要死在这里？”看着那越来越近的掌劲，夏飞有些不甘的闭上了双眼……


第0660章 神秘男子

　　“砰！”

　　狂乱的气流四射，将整间病房吹得是狼藉一片。

　　“什么？”周祥发惊叫一声，身子一下子就被震退了出去，脸上尽是不敢相信的神色望着这突然出现救下夏飞的人。

　　“是你！你不是离开了吗？”周祥发稳住身子望着那气定神闲站在病床旁的陈凡，已经是开始心生退意。

　　“哼！如果我不离开的话，又怎么会听到事情的真相，没想到这次暴发的瘟疫竟然是你们天门的人一手策划的，你们到底想做什么？”陈凡满脸寒霜，强忍着心中的那一股怒意的盯着周祥发。

　　他还是和一次感觉到这么的生气，生气到想要杀人！这天门实在是太绝无人道，竟然制造出如此恐怖的病毒出来，为害那些无辜的民众，这实在是让陈凡接受不了，要不是想从周祥发嘴里问出一些有用的消息，刚才他在接下周祥发那一掌的时候，就已经是动了杀心，一掌将其给击毙！

　　“你一早就发现我在跟踪你？”周祥发自认已经是做得很小心了，不可能会被陈凡察觉到，要不然也不会这么大胆的出现在夏飞的病房里，将药抢过来，准备送往给门主分析。

　　“哼！你隐藏气息的功法的确是很厉害，不过你也太小瞧我了，早在你开始跟踪我到学校的时候，我就已经感觉到了，只是一直没有拆穿你，想看看你到底有什么阴谋，没想到却让我听到这件事情的真相！”陈凡冷冷的说到。

　　“知道又如何，你以为以你的能力可以对抗我们天门！”周祥发并没有被陈凡的气势所吓住，双眼闪烁着诡异的光芒，也不知道他又在打着什么歪念。

　　“你们天门虽然势大，可是今天你就别想离开这里！”陈凡冷冷的说到一声，体内的原始生气一转，挥掌直劈出一道如山的劲气罩向周祥发全身。

　　“不知天高地厚的小娃，你以为有归元期的修为，就能留下本座吗？你那是在做楚！”周祥发冷笑一声，双掌猛然的从胸前推出。

　　“砰！”

　　一声巨响传出，两股绝大的掌力碰撞在一起，四散的劲气掀起阵阵的飓风，向四周扩散开来。周祥发的身身形一震，不受控制的噌噌的向后一连退出了十几步。

　　陈凡的眉头一皱，想后退出了一步，随后就站稳了脚跟。两者相互碰撞的力道四处飞溅，将房间里的桌椅全都卷到了空中，还好陈凡一早就有防备，用内力护住了病床上的夏飞，这才让他没有跟着遭殃。

　　“怪不得有这么大的口气，想来那上次那一战，你身上的伤势已经是全好了。”陈凡冷笑一声，又在一次的朝周祥发挥掌罩了过去。

　　“小子，你也别太过得意！”周祥发怪叫一声，立马是挥掌迎了上去。

　　顿时之间，若大病房里幻起层层的掌影，两人交手时所产生的劲气，就如同是花火般的到处四射，将病房里的东西给轰得稀巴烂的狼藉无比。

　　夏飞此时是完本的呆在那里，睁大着双眼死死的看着在场中打斗的两人一个字也吐不出来，因为他真的无法去消化刚才从周祥发嘴里听到的消息。

　　陈凡竟然是归元期的颠峰练气者，这对于他来说打击不是一点半点，想起自己一见陈凡就叫嚣着要与其比试，让他是感到以前的自己是多么的幼稚。

　　而还有一点让他惊讶的，就是周祥发的修为。能与陈凡这归元期的颠峰练气高手，打成这个样子，其修为就算不是归元期，也是接着这个境界的绝世练气高手。

　　“小子，你别逼人太甚了！”周祥发只有返朴中期的修为，在陈凡这归元期的颠峰练气者的强大压迫之下，动作已经是开始有些变慢了起来。

　　“哼！今天你就给我将命留在这里！”陈凡冷笑一声，力量在次加大了几分，战斗太极掌在他的手上是打得行运流水般的威力十足，让周祥发是大吃苦头。

　　“小子，这是你逼我的！”周祥发怒吼一声，虽然不知道门主为什么会这么关注陈凡这小子，可是在继续的与他纠缠下去，败的一定是他！

　　“漫天花雨！”

　　周祥发立马是使出他最为厉害的暗器招数，只见无数的暗器铺天盖地的从他身上狂涌而去的罩向陈凡，同时也将病床上的夏飞也罩在了他攻击范围之中。

　　“找死！”陈凡看到这个样子，俊脸在次的寒了起来的怒吼一声，聚起全身的功力，双掌前推，强大的原始生气，透过他的双掌，幻化出一条绿色的五爪巨龙，直向着那器铺天盖的暗起罩了过去。

　　“轰！”的一声巨响，就如同是地动山摇般的响彻整个夜空。

　　只见那原本器铺天盖的暗器还没有靠近陈凡与夏飞就在空中暴了开来，绿色的巨龙舞动着它的巨爪，猛的扑向半空之中周祥发。

　　“什么？”周祥发尖叫一声，他没想到自己最强的招式竟然如此之快的被陈凡给破去，看着那已经扑近身前的绿色巨龙，心中不由升起一股绝望。

　　“轰隆”的一声巨响，就好像是引爆了一颗核弹，狂乱四射的巨大劲气，一下子就将整间高级病房给毁去了大半，尘土飞扬，就好像是地震来临时的状况一般。

　　看到如此的情景，夏飞的内心是好阵一的汹涌澎湃，双眼死死的望着站在场中一动不动的陈凡，心情更是复杂异常。

　　他一向自认对于武学的天赋无人能比，可是今晚陈凡给他的震惊实在是太多太多了，多得让他根本没有办法去消化，就好像是相处了多年的朋友或家人，有人告诉他对方是外星人一般的，让他无法去消化。

　　一击得手，不过陈凡的脸上却是看不到一丝高兴的神色，反而是眉头紧锁在一块，就好像是身临大敌一般的看着那扬起的尘土。

　　一阵晚风吹过，很快就将那扬起的尘土吹散，只见尘士之中出现了一个高大的身影，而这个身影明显不是属于周祥发的。

　　当尘士消散的差不多的时候，将那高大身影的长相露了出来，透过光亮，只见不知道什么时候周祥发的身前多了一名身材魁梧，长得十分冷酷的中年男子站在那时。

　　“你也是天门中人？”陈凡挑了下眉头，冷声的问到，必竟对方突然出现救下周祥发，这让陈凡不得不怀疑对方是周祥发的同伙，而且对方能挡下自己这一击，可见一身修为也不会比自己差去那里。

　　“你就是陈凡？”中年男子目光如烔的看了陈凡一眼问道。

　　“没错！”陈凡冷声的喝到。

　　“很好！”中年男子肯定的点了下头，继续说道：“我今天来并不想跟你交手，我只想带他离开而以。”说着，中年男子指了下回头看了眼身后的周祥发。

　　“关大人，你来得还真是及时，要不然小的今天就要交代在这里了。”周祥发一见中年男子，便恭敬无比的说到，看得出来中年男子的确也是天门中人，而且身份比周祥发这个护法还要高。

　　“你果然是天门中人，今晚你们俩个都别想着离开！”陈凡一听周祥发对着中年男子的称乎立马是肯定了眼前这中年男子的身份，体内的原始生气在一次的开始运转起来。

　　“臭小子，你……”

　　“闭嘴！”中年男子冷喝一声，只见周祥发立马是一个屁也放不出来的低下了头。

　　“你虽然已经是突破了归元期，不过你还不是我的对手，所以我不想伤你，你也别让我为难。”中年男子冷眼看着陈凡吐道。

　　“嗯？”陈凡不由皱眉看着眼前这名突然出现的中年男子，他也感觉到眼前这名中年男子的气势并不比他的弱，可是陈凡也不是那种受威胁的人，当下脸色一正的喝道：“是不是对手，打过就知道！”说完，便挥掌就攻了过去。

　　“不知天高地厚！”中年男子冷笑一声，身上的气势突然一下子就暴发出来，那强大的气势直卷向陈凡，紧接着猛的一拳就轰了过去。

　　“轰！”一声巨响，只见陈凡的身子一下子就被中年男子给一拳震飞了四五步之远，而中年男子也是忍不住的向后退了一步。

　　“想交手，以后有的是机会，今晚就恕不奉陪！”中年男子喊到一声，紧接着一把提起周祥发便从窗口电闪而去的消失在漆黑的夜空之中。

　　陈凡看到这个样子，想要追已经是来不及了，这让他气的不由一拳砸向身旁的墙壁，接着便听到一阵急促的脚步声传来。

　　“这药你快点喝下，我必需尽快的离开。”陈凡从怀里拿出一个瓶子扔给夏飞，接着立马就跃出窗口，因为他发现医院里的医生跟护士正向这里赶来，他也不想惹这些不必要的麻烦，所以还是选择尽快的离开。

　　夏飞看着手中的瓶子，接着又看看已经是消失在黑夜中的陈凡，心中是好一阵的不是滋味……


第0661章 调皮的夏兰

　　“哼！门主只是吩咐你打探陈凡的行踪，谁叫你自作主张的？”一把将周祥发扔在地上，中年男子冷冷的看着周祥发说道。

　　“关大人，小的，小的……”如果在天门中除了门主之外还有谁能让人他这么的害怕的，那就只有门主之下的四名监察使，而眼前这一名正是这四名监察使之一。

　　“闭嘴！”关强冷冷的喝到一声，刚才要不是他及时的赶到，这周祥发在那一击之下早就已经是身首异处。

　　“今晚的事，我不会跟门主说，你好自为之，如果在有下次，可就别怪我不客气了！”说着，关强随手一挥，一道强大的气息直接将周祥发给震飞了三四米远。

　　“谢谢，关大人。”周祥发吐出一口淤血，胸口是一下子就舒畅了许多，恭敬的说道。

　　“记住门主吩咐你的事情，没叫你做的，最好是别在自作主张！”关强在次冷冷的警告一声，便施展轻身之法电闪般的离开。

　　看到关强离开之后，周祥发整个人都不由的松了口气，擦了下额头上的冷汗，这才离开这片树林……

　　……

　　陈凡在回到住所之后，脑子里却是一直在想着刚才在医院病房里突然出现的中年男子，虽然两人只是对了一掌，可是陈凡却从中感觉到，那中年男子的修为只比他高。

　　如此之高的修为竟然是天门中人，这让陈凡不由在一次的为天门的实力感到震惊，虽然可以想像那中年男子在天门中的地位一定非常的高，但是有如此的修为也只不过是天门的一名手下，那可以想像这从来没露过面的天门门主的修为有多么的恐怖，说不定是与王六一样强大的存大。

　　想到这，让陈凡不由打了个寒战，看来当初王六警告他也是十分的有道理，天门有如此的实力还真不是自己所能对付得了的。

　　可是在次的想到，这次的瘟疫是天门有意所为，这让陈凡也是愤怒异常，要知道在这一场瘟疫之中死了多少无辜的性命。这天门到底想做什么，难不成他们真的不把人命当一回事吗？

　　“呼……”做了个深呼吸，陈凡平息了心中的那一股愤怒，无论这天门到底有什么阴谋，他们到底想要做什么！现在最要紧的还是快点想好一个治疗的方案，化解掉这一场瘟疫。

　　想到这，陈凡回到房间，拿起纸笔，便静下心来，全身心的扑在研究治疗方案上面……

　　时间一点一点的流逝，当陈凡将笔放下的时候，只见不知道什么时候，外面的天色已经是亮了起来，这让陈凡不由站起来伸了下懒腰。

　　“没想到这么快就天亮了。”陈凡喃喃的说到一声，拿起桌上的写好的治疗方案，重新开了一眼，也是感到非常的满意，接着又看了下时间，已经是早上的六点钟了。

　　想想还有些时间，陈凡便盘坐在床上打坐调息了一会，直到七点钟的时候，这才洗了个澡走了下楼去准备早饭去。

　　“怎么样，身体好点了没有？”陈凡带着笑容端着早点走进夏兰的房间。

　　“嗯，好多了。”夏兰经过一天的休息，身体已经是好上了许多，已经是能下床走动。

　　“怎么下来了，快点回床上去，你这病才刚好，记得要多休息。”陈凡一看夏兰想要下床，便连忙制止的说道。

　　“我才不要咧，在床上都不知道躺了多少天，躺得我腰都有些痛了。”说着，夏兰调皮的扭起那纤细的腰肢，身上那件单薄的睡衣在她的扭动之下，凹凸胴体若隐若现，玉乳高耸，雪腿纤滑修长，圆润优美，纤纤细腰仅堪盈盈一握，显得是迷人无比。

　　“你呀，病的时候一个样，这病才刚好就恢复本性了。”陈凡无奈的摇了下头。

　　“你又不是第一天才认识我。”夏兰眨了下眼前，配上鲜红柔嫩的樱红芳唇，芳美娇俏的瑶鼻，秀美娇翘的下巴，显得温婉妩媚。

　　“好了，说不过你了，快点吃饭吧。”陈凡也难得在跟夏兰纠缠，要是在跟她纠缠说不定他今天都不用去京都大学那里帮忙了。

　　“嘻，认输就对了嘛。”得了便宜还卖乖的夏兰一把就坐在了椅子上，开始吃起陈凡那精心为她准备的营养早点。

　　陈凡看到夏兰病好之后，也是心情大好，坐在一旁微笑的看着夏兰一口一口的吃着早点，心中也是感到十分的舒服。

　　“对了，我二哥现在怎么样了？”夏兰才吃了几口立马就想起与自己一样染病的夏飞问到。

　　“放心吧，我已经将药交给他了。而且你现在的病也好了，你可以打个电话回去问一问情况。”陈凡笑着说道。

　　“真是谢谢你小凡。”夏兰一听立马是一把就将陈凡给抱住。

　　陈凡一时措手不及的被夏兰给抱了个结实，少女应有的淡淡体香，脸上被夏兰那高耸的小翘乳给压了个结实，那柔软的弹性，让陈凡的脸上是不由好一阵的发烫。

　　“好了，你这么高兴做什么。”陈凡虽然很享受这种感觉，不过还是一把将夏兰推开自己的怀抱，大口的吸着外面的空气，没好气的说道。

　　“人家当然是高兴了。”夏兰并没有感觉到有什么不妥的对着陈凡眨了下双眼说道。

　　“呵呵，你这丫头。”陈凡没好气的拍了下夏兰的小脑袋，脸上尽是一片的溺爱之意。

　　“切，你好像比我还要小吧。”夏兰没好气的看了陈凡一眼，吐着香舌说道。

　　“好了，我不跟你说了，我还有事要出去，今天你就好好的呆在家里，那也别去，等过二天身体好点之后在回去。”说着，陈凡便站了起来，一连叮嘱了夏兰好几句，这才离开了房间。

　　对于陈凡的关心，让夏兰感到心中一阵的感动，想起刚才自己那一时的激动将陈凡给抱住，脸上也是不由有些发烫了起来……


第0662章 治疗方案

　　京都大学。

　　钱忠祥是一直关注着昨天那二十多名试药的学生，而试药的结果也是让他十分的满意，二十一名学生全部都是反应良好，身体所潜在的病毒也是被清除了大半，身体也是比以前好上了不少。

　　“钱老，看来小凡的这张药方还真是很管用，我看不如直接推广下去，也懒得那些外国佬在那牛哄哄的，好像是我们求他们来的一样。”梁青山提议着说道。

　　“别心急，这药方子虽然是很管用，不过你也看到那二十一名学生在试药时的反应了，我看我们还是不要太过心急了，等小凡来了我们在商量着怎么做。”钱忠祥摇了下头说到，他虽然已经能百分百的确定陈凡的药方能治疗这种病毒，不过有许多事情却不得不让他们考虑。

　　“那就等他来了在说吧，但是我们等尽快的下决定，昨天到现在又死了十多名学生。”梁青山开口说道。

　　“嗯，这个我知道。”钱忠祥点了下头，接着问道：“对了冯雪那丫头现的情况应该好上许多了吧？”

　　“已经好很多了，我想只要在吃上几服药，应该就能全愈。”说起冯雪的情况，梁青山是脸带笑容的高兴极了。

　　“不过也要小心，这药方的毒性可是很强的，记得药量要在减上几分，别到时候发生意外。”钱忠祥提醒着说道。

　　“放心吧，这个我知道该怎么做的。”梁青山点了点头，必竟如果这药量太重，就算治好了冯雪体内的病毒，可是那残余的毒性说不定一下子就将冯雪给毒死。

　　就在这个时候，钱忠祥很快就接到了陈凡的电话，这让他是在高兴不过了，这才刚聊起陈凡，他就来电话了。

　　于是便接通了电话，在电话中与陈凡聊上了几句，知道陈凡已经到学校了，当下便跟身旁的梁青山说到一声，便走出了研究室。

　　陈凡有了昨天的那张通行证，还真是方便许多，进入学校大门的时候，那些站岗的士兵在看到陈凡出示了那张通行证之后，立马是放行让陈凡进走，这也让他不用在吃学昨天那样的闭门羹。

　　早上的学校的确是给人一种说不出来的舒服感，尽管学校里有着接近四千名在生死线上挣扎着的学生，不过学校早上那种充满着生机勃勃的气息，是怎么也挡不住的，这也是学校为什么一直都是朝气蓬勃地方。

　　而虽然HAK流感已经被严格的控制，但是，却无法治疗这种病毒的吞噬！死亡的人数依然在增加！尤其在南方，每一日死亡人数的报告从未有停过，想到这陈凡的心也是多少有些伤感起来。

　　“陈凡，怎么一大早就过来了。”伍诗诗原本还怕自己认错了人，不过当走近一点的时候，立马是挥手的叫道。

　　陈凡闻声望去，只见身穿一条白色的裙子，脚下一双奶油色的高跟鞋的伍诗诗正向他走了过来。

　　而在微风的吹拂下，只见裙角不时飘动，就似一朵正缓缓向他飘飞而去的洁白云彩，焕发出阵阵晶莹的亮光。而依旧驾着一副金丝眼镜的精巧秀气的俏丽脸庞露出的那一抹自然清醇的微笑。

　　柔顺地飘散着的齐肩乌黑短发，再配合着展现在白裙之外的两条白皙滑腻的如玉葱一样的胳膊、胸前那一片稍稍挺起的凝脂肌肤和下面那俩修长而玲珑剔透的玉腿，使她整个人看上去就像是一位飘然而下凡尘的天宫仙女，在清秀中略带妩媚，在刚健中稍显娇柔。

　　“你好呀，伍医生。”陈凡也没有想到自己才刚进学校就会遇见昨天那位美丽的女医生。

　　“怎么，一大早就想过来帮忙了？”伍诗诗也不知道自己为什么会对于眼前这名比她小上许多的男生有种很特别的感觉，可能是他身上那种空灵的气质吸引起她的注意吧。

　　“是呀，我今天来是打算来找钱老的。”陈凡点了下头说道。

　　“钱老？他不是你的老师吗？你怎么会喊他钱老的？”伍诗诗有些好奇了，学中医的人，不是很讲究辈份的吗？

　　“这个……”陈凡一时间不知道怎么解释好，当下只好开口道：“对了，你怎么会从那边走过来的？”

　　“哦，我也是才刚起床不久，正准备过去隔离区。”伍诗诗没有多想的说道。

　　“那正好，我们一起走吧。”陈凡点了头说道。

　　京都大学也不愧是华夏的高等学府，建筑物体别具风格，店铺林立。以饭店，小吃，文具，书店等居多，昨天陈凡也是没有好好的看看这京都大学的风景，现在自然也是一边走，一边欣赏着这京都大学的风景。

　　当陈凡快要走到隔离区的时候，便看到钱忠祥与梁青山已经是迎面走了过来。

　　“小凡你可来了。”钱忠祥一见陈凡便高兴的说到，不过很快就注意到一旁的伍诗诗，不由有些意外的道：“伍主任，没想到你跟小凡也是认识的呀。”

　　“意外而以，我们也是在昨天才认识的。”伍诗诗笑着说到。

　　“这也好，既然都是认识的，那刚好一起过来商量一下药方的事情。”钱钱忠祥开口说道。

　　“药方？什么药方？”伍诗诗有些搞不明白了，她虽然不是学中医的，但还是知道药方就是中医所开的抓药方子。

　　“呵呵，等下你就知道了。”钱忠祥笑了笑，接着便带着陈凡与伍诗诗一起向研究室走去……

　　伍诗诗自认对于中医也是了解一些，可是当看到钱忠祥交给她看的药方时，也是不由感到震惊无比，而更让她感到惊讶的还是开出这个药方的主人。

　　她从来没有想过这些年轻的男生，竟然能找到治疗这种病毒的方法，这让她不由睁大着双眼一动不动的看着坐在一旁的陈凡。

　　“这药方真的可以治疗这种病毒？”伍诗诗不由开口问道。

　　“伍主任，我们昨天已经是挑选了二十一名身体素质比较好的学生试药，而试药的结果也显示，这张药方的确可以治疗这种病毒。”梁青山首先开口确定的说道。

　　“你们已经找学生试药了？”伍诗诗不由有些生气了起来，道：“你们知不知道这样做的后果可是很严重的，记得当初就是有十多名学生因为试药，才会提前死亡，难道这样的教训还不够，你们竟然……”说到这，伍诗诗气得肺都要爆炸的一把就坐在了椅子上不在说话。

　　“伍主任，这次试药的结果很成功，那些学生体内的毒素也是清除了大半。”梁青山听到伍诗诗在次提起上次试药的事情，脸色也是十分难看起来。

　　一旁的陈凡在听到伍诗诗的话时，没上皱了下眉头，看了看钱忠祥，只见他一脸内疚的样子，就让陈凡意识到伍诗诗嘴里所说上次试药的事情肯定多少与钱忠祥有关，要然钱忠祥也不会有这样的表情。

　　“这次是运气好，所以成功了，要是不成功的话，那可是二十一条年轻的生命，我看你们如何能过得了自己这一关。”伍诗诗做医学研究这么多年，一直是很反对拿人来做一起不敢确定的药物试验，也正因为这个样子，所以在听到这事的时候才会有这么大的反应。

　　“伍医生，我想你应该冷静一下，这药方我在交给钱老的时候，我就已经亲自的试过药性，而且我的一感染了这种病毒的朋友，已经在我的治疗下完全的康复，我对于我自己所开的药方还是十分的有信心，要不然我也不会交给钱老。”陈凡站了出来说道。

　　伍诗诗听到这话不由怔了一下，她没想到陈凡竟然敢亲自的去试这么毒的药，尤其是刚才他说的，他已经治好了一名染病患者，这让她是感到惊讶无比的道：“你刚才说的是真的？”

　　“当然是真的，我今天来就是想将这一份治疗方案交给你们，你们只要照着上面的去做，我想这些学生很快就能脱离病毒的折磨。”说着，陈凡便将身上的治疗方案递了过去。

　　看着陈凡的治疗方案让伍诗诗是感到十分的不可思议。因为她感觉到照着上面的方案去做实在是有些行不通，到时候也必定会引起许多的争议。

　　可是陈凡的这个药方是可以治疗这种病毒，单是从钱忠祥他们试药的结果就看得出来，这药方的效果是十分的有用。

　　钱忠祥与梁青山见伍诗诗在看了陈凡的治疗方案之后，是一言不发的坐在那里，这让他们两人也是感到十分的好奇，于是便从伍诗诗的手里将陈凡写的治疗方案给拿了过来。

　　等到两人看完的时候，两人也是觉得有些不可思议，觉得有些行不通。

　　“小凡，这份治疗方案真的可行吗？”钱忠祥抬头看着陈凡问道。

　　“钱老，你放心好了，这份方案我可是连夜做出来的，我有八层左右的把握。”陈凡肯定的点了下头说道。

　　“那……”钱忠祥正想说些什么。

　　“报告！”一名士兵从外面走了进来，对着四人敬了个礼，道：“各位专家，有四个外国医生遭受到感染，昏倒在地！团长让我过来请钱老过去看看。”


第0663章 针峰相对

　　还没到隔离区，陈凡等人便看到一大群外国医生在那里唧唧喳喳的说着什么，一个个是神情极端慌乱的，纷纷向另外一个方向跑去……

　　陈凡望着那一群外国医生聚集的方向，脸上露出一个玩味般的笑容，他并不是有意的嘲笑，只不过，心中却是在那里暗自的道：“也让你们这些白皮猜尝尝死亡的滋味，或许你们以后做人就不会这么的嚣张，要不然还真以为来到了华夏就以为自己是上帝！我到是想看看你们有什么能力治好他们的病证！”

　　想到这，陈凡脸上的笑容，更加深了起来，那有些诡异的笑容，使得他整个人看起来都是有些邪气外露。

　　伍诗诗感觉到陈凡有些不对劲，不由将目光移向陈凡的身上，只见陈凡在那里笑个不停，而且脸上的笑容里还着一丝的邪里邪气，不知道他是在庆幸着外国医生受到感染一事，还是脑袋里有着什么龌龊的想法。

　　可是不管怎么伍诗诗对于陈凡这邪里邪气的笑容是有着几分说不出来的反感。就算那些红十字会的外国医生在怎么的讨厌，可是别人必竟也是不辞万里的来到华夏帮忙对抗着瘟疫，现在对方的有人受到感染，他们怎么能够幸灾乐祸！

　　一到重病区，陈凡才发现这里与他昨天在隔离宿舍楼里所看到的情况有着很多的差别，只见许多护士来来往往，十分忙碌！而这些护士也是有着相当的专业水准！

　　而且极端敬业，又不怕苦不怕累！在加上和那些房间里被隔离的同学又是年岁相当，所以，相处得还不错。

　　不过，在检查，预防打针，吃药，测试等方面没有什么冲突，但是，一提到单独治疗，大家都不愿意开门出来。

　　一旁防范的士兵们也是睁一只眼，闭一只眼，根本就装着不见，毕竟他们也没有接到上面下达的命令。在加上现在有许多外国医生都已经感染了，这些还在重病区做治疗的外国医生全都十分恐慌。生怕一个不小心就会被感染，那样的话，自己就算是交代在华夏这个美丽的国度了。

　　而当这些士兵看到钱忠祥等人的时候，是立马就让钱忠祥等人进去，当来到四名受感染的外国医生所在的位置，只见许多的外国医生围作一团在那里吱吱喳喳的不知道在讨论着什么。

　　陈凡的英语水平虽然还可以，不过也只是能听明白一些，只知道这些老外好像是在讨论着染病外国医生情况，不过具体都谈起什么，陈凡却是有些得不明白了。

　　“爷爷你来了，有四名外国医疗组的医生受到了感染，你快点过去看看。”钱帅一见钱忠祥便立马走了过来说道。

　　钱忠祥只是点了下头，便带着陈凡等人走了过去。

　　突然！身后响起了一个紧张而又急切呼叫的声音传来，接着只见一名身材魁梧的外国人拦住了陈凡等人去路，指着陈凡等人叽里咕噜的不知道在说些什么。

　　陈凡看到这个样子，不由皱了下眉头，冷冷的道：“这是那个国家的鸟语，怎么一点也听不懂？”

　　“呵呵，这是法语。”一旁的伍诗诗听到陈凡这话，不由笑了笑，便走上前去，用着流利的法语与那高大的外国医生交淡了起来，然后又对着陈凡等人指指点点。

　　“伍医生，他在说些什么？”陈凡看到这个样子，不由开口问道。

　　“他说他们红十字会的事情不需要我们管，说我们国家的医疗水平太差，进去只会越帮越忙，而且他也不相信中医的那些什么花花草草的可以治病。”伍诗诗耸了下肩膀说道。

　　钱忠祥与梁青山可都是中医大家，现在一听到伍诗诗的翻译，脸色是立马就难看起来，中医可是有着华夏五千年的历史，那里容得一个老外在这里诋毁，双眼是一下子就喷出了愤怒的火焰。

　　钱帅可是知道爷爷在中医上的造诣与钟爱，而且他也是感觉到这名老外实在是太不知好歹了，而且这些天他也是被这些老外每天在他耳边说什么人权，自由之类的话题是搞得头昏脑胀的，当下也是不由有些愤怒起来，正想开口说话，只见一旁的陈凡在这个时候突然站了起来。

　　“伍医生，麻烦你帮我翻译一下，就说我们很感谢他们这些白皮猪不远万里来到这里对我们国家进行支援与救助。但是，他们来到这里已经是二天一夜的时间了，他们又救回了多少学生的性命？”陈凡不以为然的看着眼前那高大的法国医生说道。

　　伍诗诗自然也是一字不漏的翻译过去，当然白皮猪这三个字，伍诗诗还是没有翻译出来，必竟这里也有着不少的外国医生，要是听到的话，说不定会引起不必要的矛盾。

　　道格在听到这话的时候，脸上立马是浮起一丝惭愧的表情，不过，他依旧十分顽固，在这里的说道：“我们对与这种瘟疫缺乏相当的了解，我们现在正在全力的攻关，这些医生都是世界上最优秀的医生，他们之中，虽然有的很年轻，不过，都有很高的天分！只要给我们足够的时间，相信我们会把这一种瘟疫给控制并且能治愈！”

　　说到这，道格用着他那蓝色的眼睛看了看陈凡等人道：“而且现在里面受感染的其中两名就是我的法国同胞，我们不相信你们国家的中医能对我们有什么帮助，所以不要在这里妨碍我们的工作！”

　　“请你们马上离开！”说着，道格有些激动，他的手指向另一个方向。

　　众人看到道格这个样子，一个个是十分的愤怒，不过好呆对方也是国际红十字会派来无偿援助的医生，要是他们做出过激的行为，这要是传了出去的话，对于国家的声誉是十分的不好。

　　“草，好心都当成驴肝肺了！”梁青山这时也是忍不住的骂到一声。

　　而就在这个时候，只见有许多穿着白衣服的外国医生从里面的房间里走了出来。为首的则是一名棕色头发年轻大概在四五十岁左右的外国医生。

　　“道格发生了什么事情？”汉斯做为这次国际红十字会的领队人，对于这种瘟疫病毒也是感到十分的头痛，而他在病房里为四名医疗组的成员做检查的时候，便听到病房门口传来的争吵声。

　　“汉斯，你来了正好，这几名中国医生说想进去为我们的同胞检查，就凭他们那些花花草草的东西，对于我们是一点用处也没有。”道格在看到汉斯做上前来的时候，立马便用着英语说道。

　　“哦？”汉斯疑惑了一声，接着便打量起陈凡等人来，不过当看到钱忠祥的时候，立马是脸带笑容的走上前来，高兴的用着那半生不熟的中文说道：“钱大夫，很高兴见到你。”

　　“汉斯医生，我也很高兴见到你。”钱忠祥笑着说道。

　　“钱老，你认识这外国人？”陈凡看到这个样子，不由有些疑惑的问道。

　　“呵呵，我曾经去过美国的约翰·霍普金斯医院，我也是在那个时候认识他的。”钱忠祥简单的解释一声，便继续的对着汉斯说道：“汉斯医生，你们的同伴没什么事吧？”

　　“这很难说，只有先稳定他们的情况。”汉斯摇了下头，接着说道：“钱大夫，你的医术高明，就进来帮忙看看吧。”

　　“嗯。”钱忠祥笑了笑，便在汉斯的带领之下走进了病房。

　　一旁的道格没想到汉斯会让识钱忠祥，而且看样子还十分的尊敬对方，这让他是感到十分的疑惑，连忙就快步的跟了进去。

　　进入病房，只见四名老外各自的躺在病床上，而陈凡很快就认出了其中的两名正是昨天他在路上所遇见的那两名英国老外，还真没想到受感染的老外国竟然有这两名怕死的老外，这还真是讽刺。

　　“你在笑什么？”伍诗诗见陈凡突然没事的轻笑了声，不由疑惑的问道。

　　“没什么，只是感觉到有些讽刺而以。”陈凡也没有过多的说些什么，便将注意力集中在钱忠祥等人的身上。

　　只见钱忠祥在为其中的一名老外做着检查，脸色却是十分的凝重，接着突然回头看向陈凡道：“小凡你快过来看看，病情好像有些不太一样。”

　　众多的外国医生中自然也是有些懂得中文的外国人，在听到钱忠祥突然扭头问到陈凡，一个个都不由将目光集中在陈凡的身上。

　　尤其是汉斯，他对于钱忠祥那一身神奇的医术可是十分的了解，却没想到他会去求助一名二十岁都不到的年轻人，这让他是感到有些不可思议。

　　“钱老，不用看了，这瘟疫的病毒对于细胞有着自我分析的能力，目前只适应我们这些黄种人，而我找到的解决办法，也只适合我们黄种人。但是，这些已经被感染的外国医生要是遭受到这种病毒侵袭而发生基因改变的话，我现在也无能为力，所以他们有不对的情况也是很正常的。”陈凡摇了下头说到，他当初研究了这病毒这么长的时间，又怎么会没有发现这一点。

　　说到这，陈凡突然转身对着在场的众多外国医生道：“尊敬的外国医生们！我们真诚的感谢你们能不畏生死来到华夏，对于你们的支援帮助我们会永远感激。”说到这，话锋不由一转，带着几丝鄙视的语气道：“但是，我很想说的是，你们根本就没有能力救治这里的每一个学生！你们来到华夏只是浪费我们的财力，人力，物力，同时，也在浪费你们宝贵的时间，以及生命！”

　　“还有最后我在奉劝你们一句，最好回国去，免得把性命给丢在这里。我们华夏的事情，我们华夏人自己会解决，不需要外人到这里指手画脚！”说完，陈凡对着一旁的伍诗诗道：“麻烦你帮我翻译一下。”

　　“好。”伍诗诗没想到陈凡会这个时候发难，下意识的点了下头，便一字不漏的翻译过去。

　　陈凡早在昨天看到那两名外国人说中医不及西医，还有侮辱自己的同胞时，就已经打算找机会让这些自在的外国白皮猪难堪，尤其是那名叫道格的法国佬，现在有机会自然是不会错过对在场的外国医生好一阵的冷言讥讽。

　　“说的好！”钱帅心中不由暗自的叫好起来，在这一点上，钱帅还真是非常同意陈凡的观点，这些老外来了之后，好事没做几件，到时每天在他的耳边说什么人权，自由的东西。

　　而更来气的还是那牛哄哄的态度，让钱帅有好几次差点是想暴走，要不是因为自己的身份关系，钱帅早就想开骂了。

　　在场的众多外国医生在听到陈凡这翻话的时候，不由脸色大变，他们可是在各个医学领域里都是享有极高的荣誉，何时被人这么说过，而且说他们的还是一名二十岁不到的年轻人，这让他们那里受得了这翻冷言讥讽，一个个是生气的死死盯着陈凡，就好像是想将陈凡给一口吞到肚子里去。

　　艾微儿在第一眼看到陈凡的时候，并没有什么感觉，而当钱忠祥向陈凡求助的时候，她也是感觉到非常的惊讶，对于陈凡也是不由注意了起来，可是却没有想到他会说出这么的一番话来，这让她那俏美的脸是一下子就不由生气的站了出来。

　　“哼！你说你会治疗，你以为你是谁？你是上帝吗？我告诉你，这种流行的疾病如果我们国际红十字会都毫无办法的话，那么世界上将没有任何人会有办法的！你一个毛都没长齐的小子居然狂妄无知的说你会治疗！那简直就是十分可笑！滑稽！你知道你像什么么？你很像马戏团里的小丑！”

　　艾微儿用着那流利的普通话，带着轻蔑的眼光与嘲笑的语气望着陈凡，她还真是看不管对方这么的得意与嚣张，竟然将他们说得一无事处，这实在是不可原谅！


第0664章 强词夺理

　　瘟疫如星火燎原之势顿时席卷了整个华夏！

　　十几亿人闻之色变！

　　全国各地的报章杂志全方面的介绍了每一个城市关于病情的基本情况，甚至有些报纸在许多医生，专家的建议之下，专门开了如何防范这种死亡流感的侵袭上的专栏，不过，有些大城市已经基本上取得了控制疫情的方法。

　　而在媒体报道之下，形势已经慢慢转好，许多民众也都相信政府会安全度过这一难关，所以，纷纷献计献策。

　　然而，一股极为强大的暗流正在蓄势待发。

　　“呵呵，以毒攻毒，真没想到你大胆到将十多种毒物混在一块，想出治疗的方法，还真是让我感到有些自豪。”天门门主笑着看了看了瓶子里的药说道。

　　“门主，他竟然找到了治疗的方法，我们下一步应该怎么做才好？”关强恭敬的说道。

　　“找到了又如何，这对于我们来说，也是一个很好的机会。”天门门主在次笑了笑，接着正色的说道：“立马吩咐下去，动用所有的资金，将市面上这十多种药材全部收购回来！”说完，天门门主转身看着关强说道：“这可是一个很好的圈钱机会，我们可不能错过了。”

　　“是，属下这就去办！”关强应了一声，接着便退出了房间。

　　“看来你还真是进步了不少……”老者看着窗外的景色，不由的叹了口气，没有人知道他的心中到底在想些什么，也没有知道他为什么会说这样的话。

　　同时也随着天门门主的这一话叹息，市面上立马是出现了大笔的流动资金，正在疯狂的收购着这十多种药材，那怕是在小的中药店，也有人一下子就将这十多种药材给一次性买光。

　　而陈凡此时却还在京都大学的重病区与这些老外在那里针锋相对着。

　　陈凡他没有想到，眼前这名有着魔鬼般惹火身材，胸前那硕大的波涛汹涌的轮廓若隐若现，那一头大波浪形金黄卷发就如黄金般的耀眼。

　　而更让陈凡意外的是这名外国女子竟然能说出这么一口流利的普通话。

　　但是最吸引陈凡注意的还是那一双有着深蓝色就如蓝天一般迷人的瞳孔，而她身上披着一件白大褂不但没有遮盖不住她那惹火的身材，反而是增添了几分诱人犯罪的气息。

　　“哼！我有没有能力，不需要在这里向你证明！”眼前的外国女子长得很美但是陈凡还没有到见了美女就晕头转向的地步。

　　“哦，那么说你就是没有找到治疗的方咯。”艾微儿冷笑着说到。

　　“我告诉你，外国小姐，华夏的医术并不比你们西方国家的差！”说到这，陈凡嘴里发出一声冷笑道：“而且我还听说了，接受你们治疗的学生到目前为止差不多有四十多名吧，具体的数字我也不知道是多少，但是我却听说了，在你们的治疗之下，竟然有十多名学生没有求活过来！”

　　说到这，陈凡不由停顿了一下，目光凌厉的扫射了下在场的每一名外国医生，冷冷的道：“敢问！你们还要挥霍多少条性命才能找到解决之道？才能掌握瘟疫的性质和特征？我想等你研究出来，估计这所大楼里的学生也就差不多没有了吧？”

　　艾微儿没想到陈凡的言词会如此的犀利，这让她小脸不一下子就火辣起来，她不知道该怎么去回答陈凡这犀利无比，而且又极具针对性的问题，让她不由有些心虚的后退了半步。

　　“你……你这是在强词夺理！”艾微儿胀红着脸叫道。

　　“强词夺理？看来你对我们华夏的语言还不敢精通，强词夺理的应该是你们！”陈凡冷笑一声，继续的说道：“现在我们找到治疗的方法，而你们却还要拿着我们华夏学生的生命做着你们所谓的研究，到底是我们强词夺理了，还是你们强词夺理！”

　　“啪啪啪……”

　　顿时，一阵雷鸣般的掌声响了起来，只见不知道什么时候，这间病房的走廊上围满了不少华夏的医生与护士，都在那里纷纷的为陈凡刚才那一翻话拼命的鼓起掌来。

　　他们在这里可是没有少受这些自以为是的外国医生的气，现看到这些老外被陈凡讽刺，那真是大快人心。

　　“你……”

　　艾微儿看到这个样子，是气得一句话也说不出来，哼的一声，便将头扭到了一旁。

　　陈凡见艾微儿不说话也难得在跟她在这里纠缠下去的对着钱忠祥说道：“钱老，这外国人感染的病毒，他们的基因与我们华夏人的不同，所以我现在也是没有明确的治疗方法，我看我们还是先研究该如果治好这众多染病的学生。”

　　钱忠祥也是觉得陈凡说的很有道理，必竟这基因不同，染病后的情况也是互不相同，在刚才他为其中的一名老外把脉的时候就已经发现了，当下便点了点头，对着一旁的汉斯道：“汉斯医生，虽然我也很难过，不过你们同伴的病情与我们染病学生感染病毒后的情况是有所不同，我看不如等临床报告出了之后在做打算。”

　　“钱大夫你们真的是找到治疗的方法了？”汉斯并没有理会钱忠祥的这个问题，反而是紧张的问到。

　　他们拥有先进的研究设备，有着专业的医学人才，可是都没能找到治疗的方法，他不相信陈凡这一个连二十岁都不到的年轻人的话。而且陈凡刚那一翻冷嘲的话语也是让他十分的生气。

　　“对的，我们是找到了治疗的方法，所以我们现在要做的是想办法行将隔离区的染病学生治好，至于你们的同伴，我们会继续的研究治疗的方法。”钱忠祥点了下头，接着对陈凡等人挥了下手，便退出了病房。

　　艾微儿看着陈凡的背影，粉拳是紧紧的握到一块，她怎么说也是一名天之娇女，她的身上可是流着英国皇室那高贵的血统，这次来华夏主要是因为她向往东方这神奇的古国以久，在加上她可是偷偷的从家里逃跑出来，先在美国跟着汉斯学习西医，这不前几天被家人给发现了，这才苦求着汉斯带她来华夏，可是没想到却遇到陈凡这么一个让她难堪的少年。

　　“你刚才说的都是真的，真的有办法能百分百的治好那些学生的病？”一出隔离区，钱帅便直接的问到陈凡，虽然知道那张药方可以治疗这种病毒，不过他还是有些担心。

　　“这是治疗方案，你只要照着治疗方案上面的把这十多种药材以最快的速度购买回来，还有你们必须严格派人关注国际医生对我们的支援救护情况，他们现在已经遭受感染。同时为了避免更多人遭受感染，他们全部人都必须要全部隔离，并解除他们治疗病人的权力！”陈凡将手里的治疗方案递给钱帅说道。

　　钱帅一听立马是感觉到头都有些大了起来，这第一件是没有任何的问题，必竟不管这方子是药方还是毒方，只要能治病求人就是好方。可是后面的那点却是让他感到为难无比。

　　这国际红十字会医疗组可是上面派下来过来无偿救助的，要是真的把他们全部隔离的话，到时候还不闹翻天了，要是万一到时候因为这个引起什么国际上的争议，他可负不起这个责。

　　“小凡，你也别难为小帅了，这第二点，我看不如只要将那四名染病的外国医生隔离就好了，至于其他的只要严加观察就好了。”钱忠祥一眼就看出了钱帅为难的地方，说道。

　　“那好吧，就按钱老说的去做吧。”陈凡想了下最后还是点了点头，他也不想让钱帅太过为难。

　　“好，那我现在立马就吩咐下面的人去办。”说完，钱帅拿着治疗方案，飞快的离开。

　　“小凡，在小帅他们在将药材买回来的时候，我们也要有所准备，免得一会手忙脚忙的。”钱忠祥停了下来说道。

　　“嗯。”陈凡点了下头，接着说道：“高政委麻烦你为我们准备几间大点的房间，准备好一百个火炉，一百个陶瓷药罐，每个房间可以放得下二十个火炉与二十张病床。”

　　“好的，我现在立马去办。”高升对于陈凡这个少年还是十分的佩服，尤其是刚才的表现，那还真是大快人心，现在听到陈凡有这样的要求，自然也是不敢怠慢的去安排。

　　陈凡安排好这一切之后，便对着钱忠祥等人道：“现在就等钱帅他们将药材给买回来，这段时间我们回去重病区帮忙吧，能为这些重病的学生拖延一点时间是一点。”

　　钱忠祥等人也是有这样的想法，必竟这重病区的学生都是半脚踏入棺材的人，能延长他的生存的时间，就等于给了他们生存的机率，只要等药材回来，就能立马的对他们进行治疗，这活下来的机率也是大大的提高。

　　于是众人又在一次的返回到重病区帮心……


第0665章 烦乱不安

　　道格医生正和围在他身边的几名上了年纪的其他国家的医生讨论着几名染病同伴的病情，便远远的看到陈凡等人在一次的回到了重病区，这让他的脸色是不由一下子就拉长了起来。

　　刚才在病房里被陈凡那好一翻的冷言讥讽，使得他们这些来自全世界各国的众多医学专家们是脸面无光。

　　陈凡也是没有理会道格这些所谓的世界级的医学精英，直接便走进了其中的一间隔离病房，只见房间里面，四面墙壁，丝毫不透风，而且异常沉闷。

　　里面是躺着六名受到感染的重病学生，一个个躺在那里是一动不动的，十分虚弱，神情萎靡不振，喉咙嘶哑，而且脸色极端的苍白！呼吸之间都很艰难的样子，有一二名学生更是在那里剧烈咳嗽的双眼翻白，白里却有一丝血红的颜色，样子是极其的恐怖可怕。

　　“你……嘴巴……厉害，医术……不行！”道格看见陈凡站在那里，眼中带着几分轻蔑的目光看着陈凡说道。

　　陈凡听到这烂到极点的中文，不由扭头看了下不知道什么时候走到自己身旁的道格医生，当下冷笑一声的道：“变种的大猩猩不说鸟语，改说中文了，这个世界还真是无奇不有！”

　　这话，讽得可够厉害了，道格虽然会说一点中文，但是对与博大精深的华夏语言那可真是七窍通了三窍，还有四窍不通，对与这番话的意思，他就是想一辈子，估计也不会想出陈凡说的是什么。

　　“咯咯……”一旁的伍诗诗听到这话，是不由娇笑了起来，她现在才发现陈凡这嘴巴不但是厉害，骂起人来更是不带一个脏字。

　　而就连一些在病房里听到陈凡这一翻话的护士一个个也是开心的笑了起来，让道格是完全搞不明白到底出了什么状况，而且也不会有好心的人士会翻译给他听。

　　陈凡在说完这话之后，便在众人的目光注射下，直接走向其中一名咳嗽得非常厉害的学生，看着这名学生那痛苦的样子，陈凡不由皱了下眉头，伸出双指在他的脖子上，轻轻的按了一下，只见那名学生很快就微微的闭上了眼睛，慢慢的低垂下了头。

　　看到这一幕让众人不由感到有不可思议了，就连先前还在为陈凡的那一份幽默而娇笑不以的伍诗诗都不由睁大着双眼望着陈凡。

　　“你。以。做……什么？”道格见到学生无缘无故的昏了过去，立马是有些疯了的冲了过去，用着他那烂到极点的中文叫了起来，紧接着连忙的拿出听诊器开始为那名学生检查起来。

　　“what？（什么？）”道格在检查了遍这名学生的情况发现这名学生只不过是昏睡了过去，这让他在次的感到有些不可思议的抬头望着陈凡。

　　陈凡听得明白道格这话是什么意思，不过他却没有打算要跟道格解释什么，在次的伸手微微的替这名学生把了下脉后，眉头微微的一皱。这名学生的情况比他想像中的还要严重许多，如果在这么下去，等不到钱帅将药材买回来，这学生就已经是一命呜呼了。

　　“护士，过来帮我把他扶起身来。”陈凡对着正在为另一张病床换药的护士喊到。

　　那名护士一听，不由迟疑了一下，不过当看到一旁的伍诗诗对着她点了点头，她这才快步的走了上去，按照陈凡的吩咐将这名学生给扶了起来。

　　“脱去他身上的衣服。”陈凡简洁的说到一声，接着便从手腕上抽出那随身携带的银针。

　　当看到陈凡手中那突然出现的银针时，道格等几名外国医生都不由怔了一下，他们也曾看过许多中医都喜欢拿针往病人的身上扎，他们也是弄不明白这到底是怎么一回事，这往人身上扎针也能治病还真是一点道理也没有。

　　陈凡可不管这些老外能不能明白，在众人密切注视之下，下手如飞的将那一根根银针飞快的扎在这名学生的身上。而在众人还没有反应过来的时候，便看到这名学生的头，眼角，脸部，胸前等部位上已经是扎满了银针。

　　“钱老，你这弟子的下针手法，我这一辈子可都学不来呀。”梁青山这时不由感叹着说道。

　　“呵呵，别说你了，我也是自认不如。”钱忠祥笑着摇了下头，注意力又继续的放在陈凡的身上。

　　两人这简单的对话听在伍诗诗的耳里，那感觉却是十分的不一样，钱忠祥与梁青山的身份那怕她是学西医的人也是在明白不过的，就这样两名中医界里的泰山北斗都自认不如陈凡，这个陈凡真的有这么厉害吗？

　　伍诗诗不知道，她只能是从中寻找答案。

　　下完针，陈凡又为这名学生把了下脉后，便伸手握住那些银针，开始捻动了起来。

　　这行针的时间虽然不长，只有十分钟左右，可是围在他身边的外国医生全神贯注的看了大半天，但是，也看不出什么名堂来，有的都累着了！纷纷打着呵欠。

　　“帮我拿个痰盂过来。”这时陈凡突然开口说道。

　　身旁的护士一听，立马就将痰盂拿了过来，放在陈凡的面前。

　　陈凡自然也是将众人的神情看在眼里，不过他却没有去理会，而是伸出双手用先天推拿手法，在这名学生背上的各位穴道里拍打起来。

　　“呕！”的一声，只见从那名学生的嘴里吐出一口浓浓的黑中带血的黑痰。

　　而黑痰一出口立马是带着一股很浓的腥臭之味，让一旁的众人是不由纷纷的皱起了眉头，但是却让病房里的几名外国医生感觉十分震惊，愣愣的看着陈凡，是一句话也说不出来。

　　“这名学生的情况已经有了些好转，应该可以在熬到钱帅将药材买回来。”陈凡站了起来说道。

　　“小凡，很次看你行医让我们这些老一辈是感到压力巨大呀。”钱忠祥嘴里虽然这么说，心中却是欣喜无比。

　　“钱老，你过奖了，这里还有这么多病重的学生，帮的一个是一个。”陈凡谦虚的说到一声，接着也不理会几名老外的惊讶，便与钱忠祥等人开始在病房里为很一名学生治疗起来。

　　而就在陈凡等人为其他学生治疗的时候，道格等几名老外立马是为这名学生检查起来，当现这名学生的情况已经是好上不少的时候，让他们全都耸拉着脑袋，脸上有着一似惭愧。

　　……

　　汉斯和乔治两名世界级别的医生从他们的实验室走了出来！两人脱下衣服和手套，走到学校的草坪上。

　　“汉斯，情况还真如刚才那华夏小子说的一样，病毒在约汉他们的身体里产生了变异，与我们所见的在学生里的病毒情况不一样。”乔治忧虑的问道。

　　“……”汉斯又怎么会不知道这个情况，这也是他最为忧心的地方。

　　“你快想想办法吧，在这么下去的话，如果我们受感染的人越来越多的话，这……这还真是让华夏人给看笑话了。”说着，站了起来，在草坪上来回的走动着，接着拿出雪茄就开始抽了起来，心情是乱成了一团的继续说道：“残留在病人肺部的颗粒已经被证明是有毒病菌，这些病菌正如那华夏小子说的那样拥有自我意识的一种生物细胞，根据人种就会变化出不同的症状，这该如何是好？”

　　“不要惊慌，我们一定能找到治疗的方法。”汉斯安慰着说到一声，接着说道：“这里牵连着基因方面的科学，我也不大明白！我们得去请教这方面的专家了。一般来说，基因重组肯定会有所变化！这变化究竟会怎么样，的确是很难预料！”

　　“你也知道难以预料，刚开始发病的两名法国患者，现在的症状是，全身冒出豆点大的红色斑点。包括脸，手，脚，背上。无处不是红色斑点，但是，依然咳嗽不断，这一现象要不要上报华夏的医疗部门？”乔治的提问已经带着一种忧虑和惊恐。

　　“这个暂时不能上报，秘密的与世界上基因专家取得联系，并且要懂得一些方法！”说到这，汉斯不由将声音压低的说道：“这次是世界上所有知名医生汇集在一起，要是对这种病束手无策的话，那就让华夏人看笑话，也就让世界各国人民看笑话了！”

　　汉斯虽然与钱忠祥认识，不过这次又何偿不是一次各国医术进行暗中较量的时机，虽然现在华夏这一边已经是研究出如何治疗这种病毒的方法，但他们可是尤其全世界各国所集合的医学专家与精英，怎么能这么快就败给他们了。

　　“现在不是考虑面子问题的时候，尊敬的汉斯领队，你做为领队就必须要为我们的病人负责，我们上把的虽然只有四人受到感染，可实际上却是十五个人，万一我们要是治不好的话，他们，也包括我们很有可能会把命丢在这里！”乔治严肃的说道。

　　“那你告诉我应该怎么办？放他们回国？你难道想让他们把这种病带回自己的国家吗？”汉斯瞪着眼睛吼道。

　　“这……”乔治一时之间不知道该怎么回答这个问题的瘫坐了下来。


第0666章 你想拜师？

　　乔治又怎么会不知道汉斯所说的都是实话，这些染病的医生是绝对不能将他们放回国的，要不然到时候将这病毒带回各自的国家，一但是在自己的国家暴发起来的话，那这个后果还真是无法想像，更何况他们还没有找到治疗的方法。

　　想想，乔治已经是感到自己的后背是一阵的发凉，拿着雪茄的手有些微微颤抖的一连猛吸了几口，双眼有些无神的看着汉斯，道：“那你说，我现在应该怎么做？总不能眼睁睁的看着他们现在这个样子，而且我们现在根本无能为力的去医治这些学生，在这么下去的话，我怕华夏政府很快就会让我们撤离，到时候我们是怎么瞒也瞒不住。”

　　“怎么办？”汉斯狠狠的咬了下牙，一把站了起来，道：“我们现在必须向华夏政府申请延期！一定要延期！只有这样我们才有机会，只有这个样子，我们才能有时间找出治疗的方法，现在绝对是不能让那些染病的医生回国！”

　　“延期？”乔治一听，不由自嘲了一声，说道：“就算是延期通过了，但是我们现在连他们基本的情况都没能掌握，在这么下去的话，万一出现什么意外的话，这该如何是好？”

　　说完，乔治是感到浑身无力的叹息一声后，便闷头的坐在草地上，一句话也说不出来的在那里独自吸着闷烟。

　　“好了，我记得华夏有句话是这么说的，凡事总不能往坏的方向去想，而且以我们医疗组这么多先进的设备与人才，我就不相信找不到治疗的方法！”汉斯拍了下乔治的肩膀肯定的说到。

　　而就在这个时候。

　　一名外国医生快的朝着他们的方向跑来，一边跑一边惊讶慌的挥手大叫：“汉斯领队，大事不好了！大事不好了！”

　　汉斯与乔治看着那跑过来的人，然后互相看了一眼，立马是同时站起来，心中是立马感觉到事情的不妙。

　　……

　　道格在国际医学界上也是有着极高的名声，可是他还是第一次看到如此神奇的医术，这完全是颠覆了他对于多年学医的论理，只是几根小小的银针就能带来如此神奇的效果，怪不得许多西方的国家都称华夏为一个神奇的国家。

　　一路上看着陈凡治疗一名又一名染病的学生，而每一名被他治疗的学生情况都是比以前要好上不知道多少。这也让他对于陈凡的医术是十分的肯定，同时也是感到一阵的惭愧。

　　他们集合了世界上众多国家顶尖的医学专家与设备，可是对于每一名染病的学生却是无能为力，不但是治疗的效果没有陈凡这几针下去，在随便的拍打几下的治疗效果来得好，这怎么能不让他们感到脸红。

　　伍诗诗也是学了西医多年，尤其是在病毒方面的研究更是有着很深的认识，可是今天看着陈凡将一个个原本重病的学生从那死亡线上拉了上来，这让她对于自己的所学也是有些怀疑起来。

　　难不成自己学了这么多年的西医，还不如眼前这名只有二十岁不到的少年？想到这，伍诗诗那一双美目一直是在陈凡的身上打着转，想看看到底是什么，造就了他这身高深的医术。

　　“给我拿张纸笔过来。”陈凡在为一名学生治疗完后，突然抬也不抬的伸手说道。

　　“呃？”伍诗诗一直都是在帮陈凡打着下手，却从来没有见过他要什么纸笔，现在一听，不由怔了一下，接着连忙的应声的从一旁的护士身上拿过纸笔递了过去。

　　陈凡也没有说话的接过纸笔，摊在桌子上，飞快的写出几行字来，递了过去，道：“叫人马上去中药店把药抓回来。”

　　“哦。”伍诗诗连忙的应了声，也想看清楚陈凡在纸上都写了些什么，不过当看到纸上的字迹时，上面的字她是一个也认不出来。

　　一直跟着陈凡的道格几人也是很好奇的凑了上去一看，不由的为之一怔，只见那张纸上字迹是龙飞凤舞，说是英文却又不像，说是华夏的汉子却又完全的相反，这让他们不由交头接耳起来，心中都在磨着，这样的字体，估计就连他们华夏自己人也看不懂这张纸上写得究竟是什么玩意。

　　“怎么？有问题吗？”陈凡站起身子见伍诗诗还拿着那张药方站在那里一动不动的，不由皱了下眉头问道。

　　“这个……”伍诗诗还真是不好意思说自己不认识上面的字，怎么说她也是受过高等教育的人，说不认得上面的字，那不是伸手打自己的脸嘛。

　　“你只管叫人去中医店里抓药就好了，那里抓药师傅能看得明白。”陈凡也是猜到了什么，必竟中医所开的药方，上面所写的字有很多都是跟天书一般，也只有学习中医多年的人才能看得明白。

　　听到这话，伍诗诗连忙的将药方交给身旁的护士吩咐她去抓药，接着才开口问道：“怎么这么多学生之中，只有这名学生要开方子？”这也是她所疑惑的地方。

　　“他有严重的肾炎腹水，刚才那药方就是治疗他这种病症。”陈凡解释的说到一声，接着便准备走向另一张病床的学生。

　　而一连治疗了这么多名学生，陈凡的额头上也是泛起了不少汗珠，别看他那只是在学生的后背上随便拍打几下，那可全部都是原始生气的效果，那怕陈凡的修为在高，这连续治疗四十多岁学生，那怕是铁打的也会感觉到有些倦意。

　　在次一连医治了好几名学生，陈凡正想伸手去擦下额头上的汗珠，便看到一直跟在他身后的伍诗诗不知道从什么地方找到一块洁白的毛巾递了过来，这让他不由愣了下，便接着了过来，道：“谢谢。”

　　“不用客气，要不是你的话，这些学生不知道还要受多少苦。”伍诗诗笑着摇了摇头。

　　而就在这个时候，道格却是满脸笑容的凑了过来，也不知道他想要做什什么。

　　“你有何贵干？”陈凡看到这个样子，脸上不由带着一丝的寒霜。

　　“这个……我……你的医术……了不起，我……我……拜师。”道格用着他那半生不熟的中文一边说着，一边双拳抱拳的对着陈凡鞠躬，那动作是十分的滑稽搞笑。

　　“你想拜师？”陈凡也是为眼前法国佬的话所感到惊讶，不过很快就恢复正常，脸无表情的点了下头道：“可以！不过还是等你将中文学好在说！”

　　说完，陈凡便直接走出来病房……


第0667章 神奇的中医术

　　道格还没有听明白陈凡在说些什么，便看到陈凡头也不回的走了出去，这让他不由有些云里雾里的看着伍诗诗，想让对方给他翻译一下陈凡刚才在说些什么。

　　“道格医生，你如果想拜师的话，就先把你的中文学好在来吧。”伍诗诗也感到有些好笑，这道格医生在国际上可是有名的外科专家，没想到竟然会想到拜陈凡为师，这听起来实在是有些太逗了。

　　道格听完伍诗诗的翻译，脸色是十分的难看，他对于中文只是懂得那么一点点，要他学中文的话，他宁愿拿着手术刀多做几床手术，陈凡的这个要求无疑不是在拒绝他，当下嘴里不由发生嗷嗷的声音道：“该死！这中文为什么这么难学？”

　　才刚走出病房的陈凡自然也是听到道格的这话，嘴角泛起一丝的冷笑，想到，华夏的语言文字博大精神，是你们这些鸟语鸡肠文字所能比的吗！

　　“你真的打算等他学好中文就收他为徒呀？”伍诗诗快步的跟了上来问道。

　　“哼！我们华夏的语言文字学算他学到死也学不精！”陈凡冷笑的说到一声，接着便朝下一个病房走去。

　　伍诗诗一听这话，自然也是明白陈凡根本就没有打算要收道格医生为徒弟，刚才只不过是在捉弄一下对方，这让她不由有些好笑的在次摇了下头，接着便跟了上去。

　　“医生医生，快点有人染病了……”

　　突然，一阵吵闹的声音传来，陈凡不由停下了脚步，只见二名护士与两名士兵正推着一名学生进来，而那名学生还在时不时的咳嗽两声，看到这样的情况，陈凡才向前没走几步，便看到从旁边的病房中跑出一名女外国医生，而那名女的外国医生正是先前在病房中与他针峰相对艾微儿。

　　“原来她也是医生，这也难怪。”陈凡心中不由暗自的说道。

　　“立马把他安排到一号重治疗区域！快！”艾微儿为这名学生做了个简单的检查后，便用着她那流利的中文对着两名护士吩咐到，自己也是连忙的跟了上去。

　　“等等！”陈凡这时也是刚好走到这名学生的身边，连忙大声的喊到。

　　他的声音立马是震住了两名护士的动作，同样也震住了艾微儿……

　　“是你！”艾微儿没想到这么快就在次遇见让她感到讨厌的人，目光有些怒意的盯着陈凡，道：“你想干什么？”

　　陈凡完全没有去理会一旁那有些生气的艾微儿，直接伸手翻开了下这名学生的眼皮，只见他的两只瞳孔里并无血红丝，接着又迅速的为这名学生号了下脉，脉搏跳动虽然有些杂乱无章，但是，并无虚弱，他双指掐在这名男同学的虎口之上，一丝原始生气透了进去。在这名学生的体内游行一个周天，根本就没有发现那种毒素的存在，当下便不由松了口气。

　　“这名学生并没有感染到病毒，只不过是肺部发炎而以，用不着如此的紧张，也用不着去什么重病区域，只要做些简单的治疗就可以了。”陈凡将手收了回来，轻松的说道。

　　“对的，我真的没有收到感染，我不要去重病区域隔离！”那名男同学这时也是连忙挣扎了下，不过却是被一旁的两名士兵给死死的按住。

　　“你以为你是谁呀？你知不知道，你说出来的话可是要负责的！”艾微儿生气的瞪着陈凡说到，她现在感觉到眼前的这名华夏男生实在是讨厌无比，而且还是极度嚣张讨厌的那种。

　　在场的人一点点都不由将目光集中在陈凡的身上，要知道艾微儿可是红十字会派来的医疗小组的成员，而陈凡他们也是没有怎么的见过，但是伍诗诗却是站在陈凡的那一旁，这让他们一时之间也不知道该相信谁的话好。

　　“这点你放心好了，我从来对我说过的话都会负责，到是你见到咳嗽严重的学生就往重病区域送，就算是没有受到感染的学生，也会被你们给害死！也不知道你们是来救人的，还是来杀人的！”陈凡冷冷的看着艾微儿说道。

　　“你……”艾微儿这下可被陈凡气得肺都要炸了，气愤的指着陈凡叫道：“你凭什么断定他没有受到感染？而是肺炎？”说到这，艾微儿的语气又变得有些冷言讥讽起来的道：“就凭你翻下他的眼皮，摸摸他的手腕？你最好给我说清楚，否则到时候出了任何后果，我们绝对不会承担任何责任！”

　　“哼！你们这些外国人就是害怕承担责任！”陈凡无所谓的耸了耸肩，接着轻笑说道：“请问一下，你们以为什么样的症状才算得上是受到了感染？”

　　“病人会发烧不止，浑身奇烫，咳嗽不断，肺部有少许红色的颗粒，这些颗粒要在显微镜下才能看得到，而且病人还会出现肚子疼，拉肚子等等症状。但是如果病人情况严重的话，会脸色憔悴，且眼睛无神，咳嗽出血，最后死亡！”艾微儿直接生气的大吼着说道。

　　“说得很不错。”陈凡点了下头，笑道：“不过你说的这些都只不过是明显的症状而以，对于病情根本没有什么帮助，怪不得你们这些老外到现在还找不出治疗的方法。”

　　“你……”艾微儿已经是快到了忍无可忍的地步，气得胸前的饱满是不停的颤动着，让人都有些担心那对诱人的双峰会不会撑破衣服跳出来。而如果可以的话，艾微儿还真想扑上去咬死这让人讨厌的华夏男生。

　　“我告诉你，感受了这种瘟疫还会有隐形症状，而你们到现在还没有找出有隐形的症状，不是来我们华夏浪费人力，物力，财力是什么！”陈凡冷冷的喝到一声，接着说道：“而这名男同学根本就没有隐形的症状，所以，我敢肯定的是她更本就没有受到感染，只不过是一般的肺炎而以！”

　　听到这话，艾微儿等人不由有些震惊起来。

　　“那你说说这种病的隐形症状是什么？”艾微儿咬牙的盯着陈凡问到。

　　“我为什么要告诉你？”陈凡冷冷的笑到一声，接着不理在理会艾微儿，扭头对着坐在轮椅上的男生，道：“相信我不？”

　　“我信！我真没有受到感染。”这名男学生在听到陈凡的那一翻话的时候对于陈凡是深信不疑的点起头来。

　　“好，那你把上衣脱了，我在这里就把你的肺炎给治好。”说着，陈凡拿出银针，等到男生将身上的衣服脱下的时候，立马是出针如飞的扎在这名男生的身上，立马开始捻动起银针，体内的原始生气透过银针源源不断的进入到这名男生的体内。

　　只见这名男生的咳嗽是慢慢的停了下来，脸色是一下子就好转了许多，直到陈凡停下手将银针收回的时候，这名男生已经是不在咳嗽，气色是一下子就红润起来，如果说他有病，还真是让人不敢相信。

　　“不痛了，我的胸口不痛了……太好了！就连大口吸气也不会咳嗽了，这实在是太神奇了。”男学生有些不敢相信自己的身体情况，他感觉到自己的身体比以前不知道要好了多少，胸前也是没有以前那种压抑的痛楚，让他真的无法相信这一切会来得这么的快。

　　“谢谢你，真是谢谢你。你比起那些庸医老外要强多了。”男学生连忙站了起来对着陈凡不停感谢着说到。

　　“这……”艾微儿看到这个样子，瞪大着双眼是一句话也说不出来，因为这一幕对于她来说实在是太过震撼了，也才真正的明白到华夏这个神秘的国家的确有着许多神奇的地方！尤其是这中医根本不是她所以理解的。

　　肺炎虽然不是什么很严重的病，但也是由细菌，病毒，真菌，寄生虫等致病微生物，以及放射线，吸入性异物等理化因素引起的，治疗起来也是需要一定的过程，可是陈凡只是几针下去就能治愈，这让伍诗诗也是感到震惊无比。

　　“说不出话来了？我都说你们来到这里，只是来浪费我们华夏的资源！”陈凡冷眼的看着艾微儿，语气中带着几分嘲笑的说道。

　　艾微儿这下是彻底没有了脾气，但是眼神中带着十分的不甘的紧盯着陈凡一个字也吐不出来。

　　“发生了什么事？”道格等几名外国医生在这个时候也是走了过来，当看到艾微儿与陈凡在那里对持着的时候，不由有些疑惑的问道。

　　“哼！我们走着瞧！”艾微儿冷喝一声，接着也不多做解释的一把推开道格等人，快步的消失在隔离区的走廊里。

　　陈凡对于这话，自然是没有放在心上。

　　而就在艾微儿刚离开，这时候只见一名外国医生快步的跑了过来，用着法语我紧张而又急切的喊着：“道格医生，道格医生……”

　　道格一回头，只见一名带着眼镜的外国医生，神色惊慌的跑了过来，也没有理会陈凡等人就在道格的耳边叽里咕噜的不知道在说些什么。

　　但是陈凡却是注意到道格的神情是突然大变起来，这他不由皱了下眉头，意识到肯定是有什么事情发生。

　　“对不起，我们还有事，就先离开了。”道格用着法语说到一声，接着便与几名外国医生一起匆匆的离开……


第0668章 自乱阵脚的不安

　　情况比汉斯还有乔治预想的还要糟糕，他们完全没有想到，染病的同伴病发的情况比那些学生来得还要及，还要可怕，这让他们是感到一阵的无力与后悔。

　　无力面对这瘟疫的可怕，后悔当初还自信满满的来到这里，搞得他们现在是进退两难，不知道该如何面对眼下所发生的事情。

　　“汉斯我们不能在这里继续的呆下去了，我们先前的想法使在是太天真了！他们已经完蛋了，已经全完蛋了！”

　　“这该死的瘟疫，这可怕的瘟疫！已经一连夺去了我们三名同伴的生命，我们是丝毫能力也没有，只能眼睁睁的看着他们去天堂见上帝！”

　　“我们现在必须马上离开华夏这个可怕的国家，谁也不知道这可怕的瘟疫会延续到什么时候！”

　　“尽管他们已经找到了治疗的方法，可是我们的基因与华夏人的不同，他们的药救不了我们的命，所以我们不能在这里坐以待毙，对！必须马上的离开！离开！”一名外国医生挥舞着双手，脸上的神色是慌张无比的对着汉斯说道。

　　而会议室中的乔治只是低着头，斜着身子的靠在墙上在那里一声不堪的吸着闷烟。因为事情已经是超出了他们之前的估计，他也不知道该怎么做什么样的决定才是正确的。

　　现场的气氛也是沉闷压抑到极点，让人是感觉到十分的难受。

　　会议室的其它角落或站或坐的还有十几名身穿白大褂的医生，每一位都保持着沉默，一句话也不说，嘴巴上的口罩遮掩的十分严实。

　　房间的另一边有一个房间，那房间里有着十多张病床，病床上躺着十多名受感染的外国医生。

　　此时，这十多名病人在里面剧烈的咳嗽，外面的人完全透着玻璃看见他们的一举一动。但是，却没有一个人愿意走进去，也没有人敢，走进去。

　　汉斯此时也是感到十分的无奈，事情已经发展到了现在这个地步，根本就不是他想要控制就能控制得住，当下只好一把靠在椅子上，扫射着会议室里的众多同伴们，道：“大家都想回国，我也完全同意，我会向华夏政府递交一会报告，我知道我们也已经尽力了。”

　　说到这，汉斯坐正身子，一扫眼中的无奈，语气中多了几分的严肃道：“的确！我们目前对这种瘟疫完全没有解决的能力。但是起码我们不能眼睁睁的看着我们的伙伴死在异乡，我们现在得想个办法！办法就是我们要如何处理他们？你们告诉我，我们应该如何处理他们！”

　　“该死的！一共有十八名，难道我们就这样带他们回国？还是要我放弃他们独自回国？我告诉你们！我做不到！”说到后，汉斯已经是十分激动的不停拍着桌子叫道：“该死的上帝！求求你，你教教我，我该怎么做？”

　　“汉斯教授，他们的病情在不停的改变，而且情况是十分的危险，这种瘟疫对不同的人种有着不同的症状，我们连华夏学生的情况都弄不明白，更别说现在病毒在他们的体内产生变异。如果在这么下去的话，我们的生命很快就会受到这瘟疫的威胁，所以我们必须用最快的速度离开这个鬼地方！”杰森走了上来对着汉斯说道。

　　“对！杰森教授说得没错，我们要尽快的离开这个鬼地方，离开这个鬼地方……华夏，一个美丽的国家，我不能在继续的呆下去，我要走，我要走！……”汤姆双手猛烈的抓着他的金黄色头发，神情极其可怕。他在房间里暴跳如雷，声音又大又尖，那一双蓝色的眼睛里充满了恐怖和绝望。快要陷入崩溃的边缘的在那里自言自语着。

　　他是亲眼看见病人身体上的红斑，那一点点红斑实在是太可怕了！一瞬间，就会长满你的全身，那是什么样的病毒？实在是太可怕了！

　　“汤姆你能安静一下好吗？你这样又吼又叫有能起到什么作用？给我们一点时间，让我们好好的想想该怎么处理这件事情！这件事情不是你又吼又跳又骂就能解决的！”汉斯皱着眉头对着汤姆低沉的说道。

　　“商量？还商量什么！”汤姆激动的说到两声，接着“咣当”一脚就踹翻了一个家具，家具上的水盘立即摔在地上。顿时摔得粉碎。他挥舞着双手大声的说道：“这件事情还需要考虑吗？难道要我们把这可怕的病毒带回去西方，带回去我们的国家，让我们的国家跟华夏一样陷入恐慌之中？我建议留下他们，把他们留给华夏政府！我们立即回国，如果谁愿意留下来，我精神上支持他！”

　　“汤姆这话说得没错，我们不能让这种可怕的病毒在我们的国家里传播，所以必需将马斯特等十八名感染者全部移交出去，我们现在已经是尽力了，我们对这种病毒实在是无能为力，回去是唯一的正确途径，虽然我们把脸给丢了，但总比我们把命丢了强！如果大家都同意我说的话，那我们就这样办好了。”兰特斯摊了摊手说道。

　　汉斯与乔治听到这话，不由沉默了起来。

　　“该死！汉斯领头，你现在还在还犹豫什么？我们难道还有希望吗？难道你要为了救这二十三名快要死亡的家伙，要我们大伙都一起陪葬么？天啊！这实在是太可怕了，您是魔鬼，您老人家简直就是魔鬼，撒旦，我诅咒你！”汤姆已经是语无论次的指着汉斯大叫了起来。

　　“汤姆！你给我安静！”汉斯被汤姆这么指着鼻子开骂，也是感到十分的气愤。

　　而就在这个时候，大门被人推了开来，只见道格医生与几名其它国家的医生走了进来，感觉到现场那不对劲的气氛，一个个都不由用着疑惑的目光看着众人。

　　“亲爱的伙伴们，到底发生了什么事情，让你们现在这个样子，能跟我说说吗？”道格勉强装出几分的笑容走上前去。

　　现场的气氛并没有因为道格的出现而有所改变，依久是那么的沉闷，压抑无比，大家都是在那里你看看我，我看看你的一句话也不说……


第0669章 治疗瘟疫（一）

　　二三分钟之后，只见一名身材高大，褐发碧眼，脸上还有大把胡须的德国籍的医生站了出来。

　　“我不会离开，我不有放弃我的同伴独自回国，我不能眼睁睁的看着他就这么毫无意义的死在这里。所以对不起，我不能和你们一走，你们要是决定离开的话，很抱歉，不要在报告中写上我的名字。”

　　“混蛋！你个蠢货！你是猪吗？你TMD在留在这里的后果吗？你继续的留在这里是在等死！自杀！你这个白痴！”汤姆一把就抓住这名德国医生的衣领咒骂起来。

　　“草！你这混蛋在胡说什么！你怎么就知道我们没有解决的办法？你怎么就知道他们没有得救？别TMD在这里丢人显眼，要滚的话你自己滚！”德国医生可不是吃素的，一下子就拍开汤姆的双手叫道。

　　“嘿。嘿。嘿大家不要吵，都是伙伴，别这么激动！”道格见两人就要打起来了，当下是连忙拉开两人道：“这瘟疫并不可怕，华夏不是已经找到了解决的方法吗？相信瘟疫很快就会在华夏继续的蔓延。而且我们那十多岁同伴的命只要去跟那华夏的小子说一下，我想他怎么也会伸出救援之手，我们何必在这里大动干戈？”

　　众人听了不由怔了一下，他们怎么就没有往这方面去想咧，对方既然可以找到治疗的方法，那怕是因为人种的不同，也是能很快的找到相同的治疗方法，他们又何必在这里自寻烦恼。

　　道格的这一翻话就如同是一言惊醒梦中人，一个个都不由纷纷的点起头来。

　　“对呀，我怎么就没有想到这一点！不行，我得快点去跟那华夏小子交谈一下，让他尽快的找到治疗我同伙。”刚才那名德国医生连忙的说到一声，便飞快的冲了出去。

　　“等等我，我也要一起过去。”另外的几名外国医生看到这个样子，也是纷纷的追了出去。

　　……

　　陈凡正与钱忠祥等人准备离开重病区域，没想到这才刚出重病区的门口正好遇上了大步走来的钱帅与高升两人。

　　“东西都准备好了吗？”陈凡抬头问道。

　　“都已经准备好了，药材也全部买回来了，只不过数量不是很多。”钱帅点了下头说道。

　　“好，先不管这些，立马安排护士准备煎药，记得提醒那些护士小心一点，那些可都是有毒的之物，别不小心搞中毒了。”陈凡满意的点了下头说道。

　　“好，我这就叫人去准备。”钱帅点了下头，便举步离开。

　　“钱老，学校里有多少中医在，叫他们也一起过来帮忙。”陈凡开口问说到，必竟只有他一个人的话，又怎么能忙得过来，而且这些护士也没有多少是学习中医的，单是火候等等就很难掌握，有中医在一旁指导的话，陈凡怎么说也是能放心不少。

　　“有七名，都是中医界的老前辈，我这就叫人去通知他们。”钱忠说着，便让一旁的其中一名士兵去通知那些老中医们。

　　京都大学的其中一栋宿舍楼的一层已经是空了出来，按照陈凡的吩咐变成了临时的煎药区与病房，一群群白色的女护士来来回回的穿梭在各个房间里，成为了一道美丽的风景线，也是吸引了不少人的眼球。

　　许多情况严重的染病学生也是陆续的从重病区转移到了这里，不少意识还清醒的学生一听到要转移出去，刚开始的时候一个个都是不愿离开自己的以前的病房。

　　因为看过太多自从走出病房就在也没有回来过的学生，他们可不想学以前那些走出病房就没有在回来的学生那个样子的一去不复返。

　　不过在许多护士还有医生的劝说下，知道找到了冶疗的方法，有不少学生带着那半信半疑的心态纷纷的走出了病房。

　　钱帅与高升照着陈凡的吩咐安排好一切之后，便静静的站在一处无人的角落看着那忙碌的场景。

　　“老钱，我们这次可是在赌呀。”高升叹着气说道。

　　“如今这样的情况也轮不到我们说不赌了。更何况我爷爷不是提前找学生试过了药，我想不会出问题的。”钱帅点了下头说到。

　　他承认自己的确定是在赌，但他赌的是对爷爷钱忠祥的信任，现在那些外国医生根本就没有任何的能力解决现在的情况，被隔离在宿舍里的数千名学生要是时间待得长，危险也会越大，对他们的心理也会造成很大的压力。所以他现在只能是将所有的希望压在陈凡的身上，赢了就是功臣，输了就是等着挨处分！

　　“但愿如此吧，我也希望这次我们是赌对了。”高升点了点头在次的看向那忙碌的方向。

　　“对了陈凡那小子过来了没有？”钱帅扭头问道。

　　“听下面的人说，已经跟着钱老他们一起赶过来了。”高升才刚说完这话，手中的对讲机却在这个时候响了起来，一个浑厚的声音传了过来：“报告政委，有一批外国医生出现在后勤处，要求观看密封厢内的药材。请指示！”

　　“草！这些死老外尽会给老子找麻烦，那些东西可都是剧毒之物，是他们能看的吗？”钱帅一听，当下便不由骂了出声，这些老外大字不懂一个，那些可都是有着剧毒的药材，万一这些老外不小心中毒了，到时候麻烦可就大了，想到这，钱帅连忙夺过对讲机生气的叫道：“告诉他们不想死的话，就别让靠近密封厢！我们马上过来！”

　　“是！”

　　“走！去看看这些老外到底想做什么！”说着，钱帅便与高升一起向前走去。

　　后勤处。

　　只见三，四十名来自国际红十字会的医生在汉斯的带领之下，看着那些被密封的厢子一个个是感到十分的好奇，不由纷纷的用英语打听起来。

　　不过这些士兵无论是听得懂还是听不懂，统一的摇头说不知道。

　　这让汉斯等人是问了老半天，却是什么也没问出来，这同时也让他们是感觉到非常的奇怪，如果不是有着希奇古怪之处，又怎么会有这么多的士兵抱着枪严密的看守，这不是摆明了瞎着眼睛说瞎话嘛。

　　但是无论这些外国医生怎么的闹，怎么的问，士兵们都是板着脸就是那么简单的回答三个字：“不知道。”一时间让这些外国医生更是迷惑不解。

　　而当他们听到得重病区的病人被转到了另一栋宿舍楼的时候，他们是不由脸色纷纷大变，飞快的赶往那一栋宿舍楼下，便看到宿舍楼下的每一个房间里都有不少的护士进进出出的不知道在做些什么。

　　于是几十个外国医生都跑进了房间里，只见每个房间里都摆放着病床，火炉，陶瓷罐。这让汉斯等人不由相互看了一眼，完全搞不明白的这到底是怎么一回事。要这么多火炉与陶瓷罐有什么用，这些东西真的能治病吗？

　　当他们拦下其一名护士想从对方的嘴里打听出些什么消息的时候我，那名护士也是对着他们摇起头来，她也只是按照吩咐办事，那里知道这么多事情。

　　而这个时候的钱帅与高升刚刚赶到后勤处就得知那些老外医生已经全部离开了这里。

　　“草，这些老外还跟老子玩起捉迷藏来了！”钱帅不由生气的叫道。

　　“好了，别在这生气了，快点去看看那边的情况怎么样了吧。”高升无奈的摇了下头，拉着钱帅便向冶疗区赶出去。

　　陈凡与钱忠祥等人这时也已经赶到了高升所准备好的治疗区，便看到三四十名的老外在各个房间中转来转去的，这让他不由皱起了眉头。

　　“那些老外来这里做什么？”陈凡叫一名护士喊过身旁问道。

　　“不知道，他们听说我们将重病的学生转过来这里，便跑了过来，我也不知道他们想要做什么。”那名护士见陈凡突然问到自己，当下是连忙的回答说道。

　　“没什么了，你去忙吧。”陈凡挥了下手，心中不由想到，如果这些老外是来捣乱的话，绝对让他们吃不了兜着走！

　　“好了小凡，我们也别管这么多了，尽快的将学生的病治好，这才是我们首要的任务。”钱忠祥对着身旁的陈凡说道。

　　陈凡点了点头，也没有多说什么的与钱忠祥等接近十名的老中医向其中的一个房间走了过去。在检查完这间房间里所准备的情况与自己所想的一样，如是便满意的点了点头离开了这间房间。

　　而这时候，钱帅与高升也是已经赶回到了治疗区。

　　“高政委麻烦你把前来帮忙的护士集合一下，我有事情要交待一下。”陈凡正想去找他们，没想到这就碰上了，也是剩下了不少的时间。

　　“好的，没问题。”高升点了下头，接着便吩咐一旁的士兵去准备。

　　而这时的汉斯等人很快就注意到了陈凡人，于是纷纷的快步围了上来。

　　“你好，我是这次国际红十字会的领头，我叫汉斯，我们先前已经是见过面了。”汉斯一上来便礼貌的有着那有些生硬的中文做着自我介绍。

　　“有事？”陈凡皱了下眉头问道。

　　“是这样的，我们的同伴也受到了感染，想你帮忙救治一下。”汉斯有些不好意思的吞吐起来。

　　“暂时没空！”陈凡面无表情的摇了下头，接着便看到高升已经是把人都集合齐了，当下也不理会汉斯等人那难看的脸色就走了上去。


第0670章 求我就要拿出诚意来

　　四，五十名的女护士整齐的站在宿舍楼前，一个个不施粉黛，也无华丽的衣服，白帽白衣，却另有一番与众不同的美。整齐的排在一起就如同一群美丽圣洁的白衣天使，让人看得是怦然心动。

　　“人都已经集合好了，有什么要安排的你跟她们说吧。”高升走到陈凡的身旁说到。

　　陈凡点了点头，不过看到这四五十名护士的时候，心头也是有些小小发虚，他可从来都没有经历过如此的场面，现在让他对着这么多女护士的面前讲话，还真是有些怯场。

　　众多的女护士也是十分好奇，到底是什么人找到了治疗这种瘟疫的方法，虽然她们有很多人也听到传言说是一名长得十分帅气二十岁不到男生找到的，可是她们也真是无法去相信这个事实。

　　要知道这场瘟疫宁全世界众多的医学专家都是束手无策，一个二十岁不到的男生怎么可能找到治疗的方法咧，这说出来也是让人无法去相信。

　　不过当陈凡一步一步的走到中间的时候，她们一个个都不由为之一怔，心中也是多少有震惊的不敢相信。

　　陈凡感到自己一下子就被上百双的睛眼盯着，也是不由有些小小的紧张起来，但是很快便镇静了下来，道：“我叫陈凡，我并不是这一所大学里的学生，但是我还是很感谢大家在这个危难的关头前来直援京都大学，对于大家这不怕困难与牺牲的精神致敬我，并且深深的感谢你们的援助！”说到这，陈凡对于在场的护士们鞠了个躬。

　　陈凡是打出心里面就十分的佩服这些女护士的那种牺牲精神，必竟这瘟疫的可怕是众所周知的，但这些女护士们却是一定都不害怕的来到这里，单是这一点就值得陈凡的尊重。

　　众多的护士女孩听到这话，顿时是热烈的拍起手掌来！

　　围在周边上观看的外国医生，无论年纪是年轻的，还是年纪一大把的外国医生，他们现在都是一副丈二和尚摸不着头脑的表情。不过，看见他们在鼓掌，他们也鼓起掌来。

　　陈凡伸手示意了下安静，接着继续的说道：“现在我们已经找到了解决这种瘟疫的方法，所以，在这里请大家极积的配合我的工作，让我们一起努力解决这一场灾难性的瘟疫病毒，让这所学校的学生们能摆脱病磨的困扰，也给我们华夏一个希望！做为一名医者救死扶伤是我的天职，也是我们医者应有的品德！我在这再一次的感谢大家！”说完，陈凡在次做了一个九十度的鞠躬。

　　“啪啪啪……”

　　现场的掌手在一起热烈响了起来，雷鸣般的掌声，响彻整个校园，每一名护士女孩都是两眼放光的看着陈凡，尤其是陈凡那一句已经找到解决瘟疫的方法，让她们的心情更是激动不以。

　　“哼！自以为是的家伙！”艾微儿看到陈凡这大出风头的样子，不由气呼呼的将头扭到了一边。

　　“艾微儿你在说什么？”汉斯听到艾微儿用中文不知道说了声什么，不由的用英文问道。

　　“老师，我没有在说什么，我只是看不管那华夏小子这么的得意洋洋！”艾微儿用英语跟汉斯交谈着，目光却是一直死死的盯着陈凡看。

　　“NONONO……艾微儿我跟你说我，这名华夏小子虽然自大，但他能找到治疗这种瘟疫的方法，可见他的医术并不一般，我们等下还要向他救助，要不然我们那些染病的同伴就要去见上帝他老人家了。”流斯不停的摇头说道。

　　陈凡也注意到在外国医生那一边的艾微儿目光十分不友善的盯着自己，不过他也没打算要跟对方计较什么，反正被她在看多几眼自己身上又不会少上一块肉，又何必去生这个气。

　　“伍医生，等下麻烦你做一下我的肋手，可以吗？”陈凡走到伍诗诗的身旁说到。

　　“可以。”伍诗诗甜美的点了点头，虽然不知道陈凡要好做什么，但是今天她一路上跟着陈凡，看着陈凡将一名名病重的学生从死亡的边缘上拉了上来，如此神乎奇技的医术，让她是佩服不以。

　　陈凡见伍诗诗点头同意，如是又叫一旁的钱帅让士兵将火炉还有煎药的器具搬了过来，接着便对着在场的每一名护士说道：“现在你们每一间房间里的记士互相配合，一名护士煎药，煎药的护士现在要配合解放军战士把药才给放在火炉里煎熬。同时要注意煎药的时间，重要的是，煎药之前一定要检查药材的种类是否齐全，水量是不是到达指标！那么，另外一名护士现在注意时间。”

　　把煎药的方法细细的跟在场的每一名护士清楚的交代一遍，又做了一次示范，陈凡这才在次站了起来，道：“等会解放军战士会把重病的学生移交给你们，你们就把他们安排在这帐篷里面的床上，先要用热水给清洗他们的手，脚，脸，然后把他们安排在床上休息。药煎好了之后，请给他们服下这么一点汤药就可以了。”

　　“如果大家还有什么不明白的地方，可以向这些中医的老前辈请教，他们会在各个房间里指导大家如何煎药，注意火候等事项。”说着，陈凡伸手指了指钱忠祥等人。

　　这些护士女孩都是学护理医疗方面的，虽然对于中医的认识不是很深，但是看过陈凡的示范，心中也是有了个大概的印象在里面。

　　不过那些老外医生可是把眉头皱得紧紧的，虽然有艾微儿为他们翻译着陈凡所说的话，但他们却是不能理解这话的意思是什么。

　　而这个时候，护士已经全都解散，各自己的回到房间里。只是一会的功夫，二十多名带着的解放军战士抱着许多罐子，走进了房间，接着又退了出来。

　　“钱老，等下就麻烦你们了。”陈凡对着钱忠祥等人恭敬的说道。

　　“呵呵，不麻烦，这都只不过是一些小事而以。真没想到钱老还收了个这么好的学生。”其中一名年过六十的老中医笑着说道。

　　“贺老你太过奖了。”钱忠祥嘴上虽然这么说，心中却是乐开了花，对着陈凡说道：“小凡这些小事就交给我们好了。到是那些老外你可要小心的应付，别到时候引起什么国际上的争议，别影响到国家的声誉。”说着，钱忠祥瞄了瞄那些正向这边走来的老外医生。

　　“放心吧，我知道怎么该做。”陈凡点了下头，说道。

　　“既然你明白，那我们就先进去忙了。”说完，钱忠祥对着身旁的老中医们挥了下手就向前走去。

　　汉斯只是带上了乔治还有道格与艾微儿等三人过来，必竟人多嘴乱，到时万一惹这个华夏小子不高兴的话，说不定又会在次的拒绝自己的请求，所以流斯也只带他们三人过来，必竟道格与陈凡接触的时间比较长，而艾微儿又精通汉语正是一个很好的翻译。

　　“尊敬的陈先生，我们能聊聊吗？”汉斯脸上带着善意的笑容说道。

　　“哦，你们想聊什么？我的时间可不多，我还要去为那些学生治病，不知道汉斯先生有什么要说的？”陈凡假装不明白的问道。

　　“你这不是明知顾问，你知道我们想要说什么的！”艾微儿看到陈凡这个样子，气不打一处出的瞪着陈凡有中文叫道。

　　“我知道什么了？我可是什么也不知道，如果你们是过来吵架的话，那就恕我没空奉陪！”陈凡冷笑一声，就准备甩手离开。

　　“等等！”汉斯一看到这个样子，连忙的叫出声来，接着拉了下一旁的艾微儿让她不要在这个添乱，然后这才开口说道：“陈先生，我知道是你找到了治疗这种瘟疫的方法，所以我想请求你为我们染病的同伴治病，无论是多大的代价，我们都可以答应你。”

　　“这么说，你们是过来求我的咯？”陈凡眼中多了几分嘲笑之意的看着汉斯等人。

　　“这……”汉斯一时间脸色有些难看了。

　　他没想到眼前这华夏小子这么的不好交谈，而且他这话也是摆明让他们难堪，必竟他们都是在国际上有着响响当当名声的世界级医生，要是自己点头的话，这不表明着他们不如陈凡，西医不如中医，这让他一时间不知道该怎么回答。

　　“陈凡！你别太过份了，我们都已经低声下气了，你还想怎么样！？”艾微儿气得浑身颤抖不停的指着陈凡叫道。

　　身上那件薄薄白色七分袖衬衣的领口微微敞开，露出大片大片的白皙和一条夹在两座高耸山峰间的迷人的深沟，白嫩、柔软、跟剥了壳的果冻般，颤巍魏的跳跃着，看得陈凡是大饱眼福的咽了下口水。

　　看来这外国女孩的胸就是大，虽然不及张心那么的雄伟，但也是已经是差不了多少了。

　　“我不想怎么样，既然你们这是在求我，那就拿出一点诚意来才行。”陈凡将目光从艾微儿那深深的沟缝上收了回来，但又时不时的想看上一眼，那表情还真是有些异样的奇怪。


第0671章 男人好色，英雄本色！

　　因为有艾微儿的存在，伍诗诗也是剩下了不少口水不用去给这些老外医生做翻译，站在一旁看着陈凡与这些老外在那里唇枪舌战的也是在舒服不过了。

　　不过她很快就注意到陈凡那脸上有些怪怪的表情，心中不由疑惑一声，便看到陈凡的目光正在那里时不时的瞄向艾微儿这个美丽性感的外国女医生的胸前衣领，这让她是不由感到又好气又好笑的不知道该说些什么好。

　　她没有想到眼前这看起来正直无比的男生竟然也爱好这一口，这还真是人无完人，事无十全十美。

　　“诚意？我们现在这个样子，还不算有诚意吗？你老实开个价，要多少钱才肯出手？你在看什么？”艾微儿气愤的一连吼到几声，却没见陈凡的回答，立马就感觉到好像有些不妥的看了下陈凡的目光，只见他的目光正斜斜的看向自己胸前的衣领之处。

　　“你……色狼！龌鹾，混蛋……”艾微儿立马就发现了自己胸前那暴露着的春光，脸上一红便开始咒骂了起来。

　　她虽然生长在西方国家，但是做为皇室中人，在某些方面她还是比较保守的，可她却没有想到自己浪费了这么多的口水，对方却是一直没理会，的偷窥着她胸前的春光，一下子陈凡那自以为是，讨厌的形象在一次的在艾微儿的心中与卑鄙，无耻，下流，龌鹾等等代名词划上了等号。

　　“小姐请你搞清楚，你衣领开的这么的低，想别人不去看，那除非是瞎子。”说到这，陈凡指了下身旁的伍诗诗道：“你也不看看其她女的，她们的衣领开得有你的这么大吗？现在都已经十二月份了，天气这么冷，你还将衣领解这么开，你到底有何居心？”

　　“你……”艾微儿听到这话，双眼立马是喷出怒火，指着陈凡是一句话也说不出来。

　　“我什么我？我可是一个正常的男人，我为什么不看其她女人的胸，单单看你的？你衣领解这么开，分明就是想引人犯罪！我要是不看？我TMD还算是个男人吗？”陈凡大义凛然的说道。

　　“你无耻！”艾微儿没想到陈凡竟然把白的说成黑的，黑的说成白的，愤怒的当场就扬手往陈凡的脸上扇了过去。

　　不过好在陈凡的反应也不慢，一把就抓住了艾微儿的手，冷笑着道：“怎么？让我给说中了？现在恼羞成怒的想打人了？”

　　“你下流无耻，龌鹾，肮脏！”艾微儿一听，气得是在次开口大骂起来。

　　一旁的伍诗诗这时也是有些懵了，没想到陈凡的口才这么的厉害，明明是他自己好色偷看别人，竟然还能脸不红耳不赤的说出这么有道理的话来，就差点没有高出声：“男人好色，英雄本色！”

　　但如果站在陈凡这正常男人的角度上来想这个问题，他说得还真是很有道理。只是伍诗诗怎么听就怎么觉得有些怪怪的，但陈凡这色还色得这么有道理，却也是让她对于陈凡的印象有了小小的转变。

　　汉斯等人也不明白到底发生了什么事情，虽然他懂得一些中文，但也只是听到从艾微儿的嘴里喷出一大堆骂人的词语，这让他是不由脸色大变连忙的伸手拉住艾微儿，有着流利的英语说道：“艾微儿，你怎么骂人？要知道我们现在是有求于人，你不能这么得罪他。”

　　“老师我……”艾微儿这下真是急得有些想哭了，美丽蓝深双眼上泛起了蒙胧的水气，不知道该怎么跟汉斯解释是眼前这个混蛋偷看自己的在先。

　　陈凡看到艾微儿那想哭想哭的样子，心中也是不由小小的愧疚，必竟这样谁对谁错很难说得清楚，不过俗话说：好男不跟女斗！自己何必跟这外国女子斤斤计较这么多。

　　“好了，我也不跟你计较了，以后穿衣服的时候注意就是了。”陈凡松开手，有些心虚的在次瞄了眼艾微儿胸前衣解下诱人的春光说道。

　　“混蛋！”艾微儿一听陈凡这话怒火在一起的猛然暴发起来，还在半空中的手立马用力就扇了下去。

　　“啊？”伍诗诗看到这个样子，不由尖叫出声的闭上了双眼。

　　可是过了一会，那清脆的耳光并没有像想像中的那个样子传来，这让诗诗不由睁开了双眼，立马是不由张大着小嘴愣在了那里。

　　只见陈凡一手正好托着艾微儿那胸前的饱满，将她整个人给托住，这突如其来的一幕实在是出乎所有人的意料之外。

　　原来就在刚才，艾微儿的手扇下来的时候一时间用力过猛，而陈凡又是下意识的向后微微的退了一步，正好闪过艾微儿的这一记耳光，但艾微儿却是因此失去重心的向前扑去，陈凡只好下意识的伸手一托，没想到刚好托住艾微儿胸前那饱满的柔软之处。

　　“啊？！”艾微儿立马是感觉到胸前的不对劲，低头一看立马就是尖叫出声，一把推开陈凡的一连后退了几步，脸上是又急又怒的一脸通红。

　　“这个……这个只是意外。”陈凡连忙的收手回来，掩饰着心中的那一份尴尬的对着汉斯说道：“汉斯医生，刚才你不是说想请我去看看你的同伴，刚好我现在也点时间，就陪你们过去看看。”

　　“太好了！陈先生你真的愿意出手救助我们的同伴，我没有听错吧？”汉斯一听陈凡这话，立马是从刚才的那一幕里走了出来，惊讶的看着陈凡说道。

　　“你没听错，我只是陪你们过去看看，至于能不能治，我现在给不了肯定的答案。”陈凡点了下头说到。

　　“上帝呀！真是太好了，太谢谢你了陈先生。”汉斯高兴的一连喊到几声，道：“那我们赶紧走过吧。”

　　陈凡点了点头，瞄了一旁那正怒目瞪着自己的艾微儿，连忙就向前走去。

　　伍诗诗看到这个样子，也是快步的跟了上去，但是对于刚才的那一幕还是记在了脑海里，而且她也不明白陈凡为什么会改变得这么快。

　　其实陈凡本来也只是打算让这些老外难堪一下就行了，必竟如果这些老外医生死在这里的话，也会为自己的国家带来不必要的麻烦。陈凡虽然不能说自己有多爱国，可是如果因为这事而让自己国家的声誉受损的话，他还是不愿意看到的。

　　更何况刚才发生那样的事情，陈凡也想快点找个台阶下，不想在跟艾微儿在那里纠缠下去，所以才会这么快的就改变主意。


第0672章 没牙的母老虎

　　治疗区里已经是忙碌的一片，钱忠祥等几名老中医们是一个个的房间的亲自己视察过去，检查罐子里的药材有没有缺少等等情况。

　　而那些被汉斯等人留在治疗区里的老外们身边既没有翻译官，又没有人会中文，只能是在满肚子疑惑的看着那些在每个房间里面进进出出的忙碌的护士与医生，一个个都不由相互看了一眼，最好用英语交流道：“我们也进去看看，看看这些华夏人用什么办法治疗这可怕的瘟疫。”

　　“记住这里的第一名学生的都必须要保持正常的体温，如果有什么不对的情况记得要马上汇报，不能有丝毫的隐瞒，知道吗？”房间里，钱忠祥对着几名护士在次提醒到。

　　“我们知道了。”护士女孩纷纷点头应到。

　　“咣当！”一声，只见一个药罐子的盖打碎在地上，接着就是一阵鬼叫鬼叫的声音传了过来，只见进来的老外不知道什么时候多手多脚的揭开其中一药罐子，便在那里脸色大变的叽哩咕噜的鬼叫起来，就好像是看到什么恐怖的东西一样。

　　“发生了什么事？”钱忠祥看到这个样子，不由寒起了脸色走了上去。

　　“……”只见其中的一名老外医生惊恐的指了指那药罐子，手舞足蹈的在那里用着鸟语叽哩咕噜的不知道在说些什么。

　　“你们这里有谁会英语？能帮我翻译一下，这外国猴子在说些什么？”钱忠祥听得是直皱眉头的问到一旁的几名护士。

　　“我……我会。”这时从几名护士中走出一名，长得十分清秀，小家碧玉的护士女孩，不过这护士女孩看起来十分的害羞，连说话的声音也是轻柔无比。

　　“好，你帮我翻译一下，先前这金发猴子在说些什么。”钱忠祥指着汤姆说道。

　　几名护士女孩听到钱忠祥这么的取笑着那些老外，一个个不由纷纷的掩嘴娇笑起来。

　　“他……他说，这些虫，蜈蚣，蝎子，花花草草的混在一块能治病吗？这些虫子每一样都可以毒死一个人，现在居然混合了这么多种，问我们这时想要做什么？难道想谋杀这些学生吗？”这名翻译的护士女孩害羞的轻声细语翻译道。

　　“草，你告诉他们，我们华夏医术有着五千多年的历史，就说他嘴里的那些花花草草在我们眼里，既能杀人也能救人，不是他们那些动不动就给人动刀动枪，拿人做研究的野蛮国家所能比的。”钱忠祥虽然是一把年纪了，但是听到老外的这一翻话，立马是气得吹胡子瞪眼的叫道。

　　护士女孩立马是将钱忠祥的话一字不漏的翻泽了过去。不过老实说，她自己心中也是跟这些老外一样有着很大的疑问，但是她却相信华夏的医术。

　　老外医生们一听钱忠祥称他们的国家为野蛮的国家一个个也是十分的生气，如是又在那里叽哩咕噜的纷纷的叫了起来。

　　“他们说……”

　　“不用翻译了，马上生火开始煎药吧，让他们这些外国大猩猩在这里做猴戏给我们看。”钱忠祥连忙挥手打断这护士女孩的话，接着转身特别的吩咐这些护士，道：“注意煎药的时间必须要在一个时辰以内，不能太长，长了的话散发出来的药性浓度会对人体有害，短则无效。”

　　说完，钱忠祥也没有在理会这些老外，举步便走出了房间。

　　……

　　一路上，陈凡在艾微儿那想杀人的眼神中，在汉斯等人的带领之下，很快就来到了外国医生的隔离病房。

　　还没有进入隔离病房，陈凡便在病房外面听到里面传来一阵阵咳嗽，痛苦的呻吟声，这让他不由皱了下眉头停下了脚步。

　　“怎么，你害怕了？”艾微儿一看到这个样子，立马是找准机会冷嘲起来。

　　“害怕？”陈凡不由感到好笑的说到一声，接着说道：“我说外国女孩，里面可都是你的同伴，他们的死活可是跟我一点关系也没有，我为什么要害怕？就算他们全部死在这里也不关我的事，我想害怕的是你们吧？”

　　“你……！哼！”艾微儿没想到陈凡只是简单的一句话就让自己败下阵来，当下冷喝一声的便把头扭到一边，不在去理会陈凡，免得自己会忍不住心中的那一股冲动扑上去用牙将他给咬死。

　　伍诗诗看到这个样子，是不由感到有些好笑的摇了下头，真不知道这艾微儿怎么会有如此大的毅力，明知道自己不是陈凡的对手，还坚持一直死咬着陈凡不放，这下可好了，又被气着了吧。

　　“尊敬的陈先生，里面就是我们那些染病的同伴，可以的话就请能伸出援助之手，救救他们，上帝他老人家一定会感谢您的。”汉斯恭敬的对着陈凡说道。

　　“切！上帝？这里可是华夏，不是你们那见鬼的上帝所能管辖的地方，更何况我也不信你们国家的上帝！”陈凡心中鄙视了一声，嘴里却开口说道：“汉斯医生，我先前就已经说过，我只是过来看看，至于能不能救，我现在可不敢答应你。”

　　“哼！没本事就是没本事！”艾微儿听到陈凡这话，立马是用着中文在一旁冷喝出声。

　　“有本事你来！”陈凡没好气的看了艾微儿一眼，做了个请的手示。

　　“哼！”艾微儿一听不在说话的将头扭向了一边。

　　这一路上她是被陈凡气得肺都要炸开了好几次，从小到大，她何曾受过这样的气，可是翩翩眼前这叫陈凡的华夏小子，却是一而在，在而三的气她。

　　想找机会报复嘛！但对方就好像是浑身上下都长满着刺的刺猬，她就是只张牙舞爪，没牙的母老虎，咬上一口就被陈凡那混身的刺给扎得流血不止，这让她是气急的想要发泄却是找不到地方，只能是在心中一遍又一遍的诅咒着陈凡，这一辈子都找不到老婆！！

　　不过要是让她知道陈凡身边的女人不在少数，不知道还会不会这样去诅咒陈凡……

　　陈凡有时候还感觉这名外国女医生是不是有受虐的倾向，都已经在自己面前吃了不少的苦头，还不知道收敛一下，老往自己的枪口上堵，这不是存心找不自在嘛。

　　想到这，陈凡不由感到有些好笑的摇了下头，便举步走进了病房。


第0673章 我跟你拼了！

　　“爷爷你对于陈凡的这个治疗方法有没有把握？”钱帅在亲自的将钱忠祥请到治疗区的一处无人的地方，紧张的问道。

　　“怎么了？是不是出什么情况了？”钱忠祥见钱帅一脸紧张的样子，不由皱了下眉头，道：“小凡的药方，我们已经是挑选了二十一名的学生试过，效果是十分的显著，梁老的学生冯雪在这药的治疗下，我已经快恢复了健康，我是很有把握可以治好这些学生的病。”

　　钱帅点了点头，道：“有把握就好，刚才上面打来电话说下午三点的时候有一批外国记者和华夏各个电视台的记者都要来现场拍摄，采访！不知道爷爷你有什么好的建议没有？”

　　“呃？这是你李伯伯跟你说的？”钱忠祥不由看了钱帅一眼，问道。

　　“除了他还能有谁呀，我刚向他汇报完这里的情况，他就给我下了这么一道任务。”钱帅苦笑的点了点头说道。

　　“呵呵，现在已经找到了治疗的办法，他们过来采访，拍摄也是应该的，只不过在安全方面，有没有问题？他们就不怕受到感染吗？今天下午主要是治疗一批感染严重的学生，这病毒的感染力可是十分的强烈，他们如果不怕死的话，那就随便他们好了。”钱忠祥笑着说道。

　　钱帅听到这话，立马是感觉到头痛不以，他也反对现在这个时候，派什么记者过来采访，这样不但会对治疗的学生带来许多的不便，还会增加了他们警戒的压力。

　　但是这也是没有办法的事情，来的都是世界各国的国家电视台的记者，如果不让他们采访的话，肯定又会在那里叫嚣着什么人权，自由等乱七八糟的东西。

　　想想，钱帅是一头二个大的苦闷不以。

　　“好了，你也不用在这里喊头痛了，他们要是不怕死的话，就让他们来好了，让他们来看看我们华夏的医术比他们那些野蛮国家的要强。不过，你可以提前跟他们申明一点，进来采访可以，但千万不要随便乱碰东西，乱问问题，万一有个什么差错不对，而受到感染，或者一些不必要的麻烦，那我们可就不负这个责任。”钱忠祥笑着拍了拍钱帅的肩膀说道。

　　“好！如果他们真的是不怕死坚持要来的话，那我也没有办法。”钱帅咬牙点了点头说，接着又看了下手腕上的表，道：“现在离下午三点还有些时间，我现在就派人去通知他们。”说完，便飞快的跑步离开。

　　钱忠祥看到这个样子，笑着摇了下头，便向治疗区的房间里走去。

　　……

　　外国医生的隔离病房内。

　　陈凡皱着眉头的为这十多名受到感染的老外检查着，只见这些老外的发病情况与学校的学生有着明显的不同。

　　这些受到感染的老外，有些身上长满了长斑，有些身上却是长满了像水豆一样的小点，而这种情况是在学校里的学生身是从来都没见过的。

　　而且陈凡也是发觉到，这些瘟疫的病毒在进入这些白种人的体内时，所产生的变异也是十分的奇怪。如果说瘟疫的病毒在进入那些学生体内的时候，是一点点慢慢的侵蚀着学生的体内的各个器官，那么这些老外的则是以十分惊人的速度在这些老外的体内扩散，所引起的病症也是不一样。

　　“怎么样，有办法治疗他们身上的瘟疫病毒吗？”当陈凡在为最后一名外国医生做完检查的时候，汉斯是立马就走上前来问道。

　　“他们体内的病毒扩散得很快，是那些学生的四倍左右，如此之快的扩散速度，使得他们的身体一下子完全的适应不过来，所以才产生这样那样与学生们不同的症状。”陈凡没有直接回答汉斯的这个问题，反而是分析起瘟疫病毒的情况。

　　“这么说来，他们的情况不是要比那些学生的危险四倍，死亡率也是高达学生的四倍！”一旁的艾微儿很快就意识到什么的惊讶叫了起来。

　　“看来你也并不是胸大没脑嘛，这么快就想明白了这个问题。”陈凡笑着点了下头，目光有意无意的看了下艾微儿那高耸诱人的双峰。

　　只见艾微儿已经是将衣领的扣子扣上了二个，胸前的饱满在那白色的衬衣上顶出了一个完美的弧线，让陈凡都不由有些担心这两团饱满会不会破衣而出。

　　“你……！”艾微儿感觉到陈凡那有些色色的目光，立马是一把就转过身子去，嘴里却是不停的用英语发出各种咒骂的声音。

　　汉斯此时也无心去理会这些，因为刚才的话已经让他意识到了什么，连忙的开口说道：“尊敬的陈先生，你既然能发现这一点，那你一定是有办法治疗我的同伴，对不对？”

　　“差不多吧，但我却不知道管不管用。”陈凡点了下头说道。

　　“有什么办法就直说，别在这里买关子！”艾微儿用白大褂遮挡住前胸盯着陈凡没好气的说道。

　　“我又没有说不说，你这么急做什么？难不成这里面有你的老相好？”陈凡耸了耸肩说道。

　　“你这狗嘴里吐不象牙的混蛋！里面才有你的老相好！”艾微儿精通汉语又怎么会不知道老相好是什么意思，当下便生气的叫了起来。

　　“哦，难不成你们外国人的狗，嘴里能吐出象牙来？”陈凡装作好奇的问道。

　　“我……我跟你拼了！”艾微儿实在是忍无可忍了，愤怒的喊到一声，便准备朝陈凡扑了过去。

　　她还是第一次感到这么的气愤，心中的怒火可以说是被陈凡气得越烧越旺，已经是到了一发不可收拾的地步，她也是顾不了这么多了。

　　“艾微儿，别闹了，我们现在是在说着我们同伴死生问题，你就先忍忍好吗？”汉斯与乔治一把就拉住暴怒艾微儿，不停的英文安抚着她那激动的情绪。

　　“老师，这混蛋太可恶了，我实在是忍不下去了！”艾微儿一边用英文说到，双脚边不停的踢向陈凡，可是却怎么也差一点的踢不到陈凡，脸上的表情是大有跟陈凡拼个你死我亡的打算。

　　伍诗诗看到这个样子，不由摇了摇头，看了看身旁那淡定无比的陈凡，心中不由想到，这陈凡也真是的，明知道这艾微儿看他不顺眼，还有意无意的去刺激她。

　　要是换作是她，早就已经忍不下去的找陈凡拼命了。这艾微儿能忍得了这么久，在修养方面已经是很难得了。

　　“你就算是对她有什么不满也别这个样子气人家吧，别人必竟是女孩子，也爱面子。”伍诗诗在陈凡的耳边细声说道。

　　陈凡感觉到耳边传来的微微热气，还有那淡淡的女性幽香，不由下意的回了下头，正好是与伍诗诗脸对脸的看着，两人脸上距离只有小小的几公分，嘴唇只留下一点小小的缝隙就能碰撞在一块。

　　伍诗诗也没有想到会是这个样子，美目一下子就睁得老大，心脏好像一下子就停止了跳动，接着又如同火山暴发般的开始剧烈的跳动起来，脸上顿时一阵的发烫，紧忙的向后退了一步。

　　可也不知道是不是太过心急的缘故，还是因为太过慌张，脚上的高跟鞋不由一偏，整个人立马是向后倒了下去。

　　“啊？”伍诗诗惊慌的尖叫出声，接着只感觉腰间传来一阵的触感，接着整个人就被陈凡给扶了起来。

　　“谢谢。”惊魂未定的伍诗诗连忙的开口说道。

　　“你没事吧？”陈凡右手环伍诗诗那纤细的柳细，隔着衣物感受着这那柔若无骨的柳腰，心中顿时冒出一股很特别的感觉，让他一下子犯了迷糊，忘记了松手。

　　“我没事，谢谢你，只是不知道你能不能把手松开。”伍诗诗脸上带着红晕的低头看了看陈凡那环在自己腰间的手。

　　“哦，对不起。”陈凡也是感觉到有些尴尬的连忙松开了手。

　　伍诗诗也不敢在去接触陈凡的目光，连忙的低着头整理着自己身上的衣物，只是心跳却是还在那里加速的跳动着，久久未能平息下来。

　　而汉斯他们一直是在那里不停的劝说着艾微儿不要冲动，在加上道格那高大的身材拦在了艾微儿的前面，所以刚才的那一幕这些老外们也是没有注意到。

　　“艾微儿，你就听我说，先忍忍好吗？现在可不是斗气的时候。”汉斯对于艾微儿也是实在的有些没有办法，必竟陈凡现在可是不能得罪，万一到时候他不愿意治疗他们的同伴的话，汉斯可是不知道该怎么去负这个责任。

　　道格与乔治这时也是纷纷的用着英语苦口婆心的劝着艾微儿不要生气，不要动怒之类的话。

　　也不知道是三人劝说有效，还是艾微儿有些累了，终于是消停了下来，用着英语跟汉斯等人说了几句，接着只见汉斯等人是松开了手。

　　“尊敬的陈先生，能说说你有什么方法可以治疗我的同伴吗？”汉斯这时走上前来问到。

　　陈凡听到这话，看了下艾微儿，只见她是站在一旁整理着自己身上的衣服，连看也不看他一眼，也没有闹着要跟他拼个你死我活，就好是一下子就气消的平静了下来，这让陈凡多少感到有些不太对劲。

　　但是至于是那里不对劲，陈凡这一时半会又说不出来，反正他就是感觉到，这艾微儿突然间一下子变得这么的平静，实在是有些怪怪的……


第0674章 治疗瘟疫（二）

　　以毒攻毒的治疗方法，所存在的危险性，钱忠祥是在清楚不过的，虽然陈凡已经交待过煎药的水量与火候，但钱忠祥还是不辞辛苦的来回穿梭在每一个治疗病房里，仔细的检查着水量与火侯的问题。

　　而许多的外国医生也是紧跟其后，但是大多数的外国医生都是明显的有些不耐烦起来，他们实在是搞不明白钱忠祥这是在做些什么。

　　“钱老先生，不就是煎药吗？这水多水少或许会对药性有影响，但是这火候的大小难道也能影响药性吗？”一名护士女孩在看到钱忠祥进来后，不由的说出了自己心中的疑惑。

　　“呵呵，这煎药的确是跟火候有关，中医流传了这么久，那些药需要用文火慢慢煎熬，那些药要用武火煎熬，都是有着一定的标准，有些药如果用武火煎熬的话，会一下子就冲淡了它的药性，对于治疗病人的病情是没有任何的效果。”

　　说到这，钱忠祥又指了下一旁的药罐子道：“比如这些药材，全都是有毒的毒物，而且毒性强死，那么煎药的火候就尤其的重要，火重则会把那些毒虫给煮烂，到时候肉味与药味混合在一块，不仅对药性有着折扣的表现，而且恐怕还有未知的变化，特别是这些互相克制的毒物混合在一起之后，火候不对，煎出来的药说不知不能救治这些学生，反而还会害了这些学生。”

　　护士女孩听完钱忠祥的这一翻解释不由的点了点头，在她看来没想到中医单是一个普通的煎药，就有这么多的门门道道在里面，比自己现在所学的西医护理要复杂许多。

　　一旁的老外们也听不懂钱忠祥在跟那护士女孩聊些什么，于是便有着英语在那里不停的纷纷议论与交流着。

　　“这些外国猴子又在说什么了？”钱忠祥听到这些老外又在那里手舞足蹈的不知道在说些啥，这让他不由皱了下眉头问道。

　　“他们在说，怎么也不相我们用这些毒虫，花花草草的东西可以治疗这种瘟疫。”护士女孩翻译着说道。

　　“哼，老外就是老外。”钱忠祥没好气的冷喝一声，接着说道：“你告诉他们，华夏的中药乃是天地所生，集灵气所长，不是他们嘴中的什么花花草草的，天地之间，本来生有所依，死也所依，没有高低之分，只有相互的克制，就好老虎怕狮子，狮子怕大象，大象怕老鼠，老鼠怕猫一样，这也说明，这个世界中没有谁是最厉害的，相互之间都有克制之道，就这些毒虫，毒草的毒虽然很厉害，但是它们的毒性却可以解决其它的毒素，这也就是我们中医上的以毒攻毒之法。”

　　护士女孩一字不漏的翻译过去，脸上也是带着几分不削的神色。而这些外国医生在听完这护士女孩的翻译之后，一个个都不由沉起了脸，他们都觉得钱忠祥的这一翻话中，有着许多不妥的地方，然而他们却是找不到反驳的词语。

　　他们虽然都是在国际上都有些名气的医生，不过他们所学的是西医，对于中医是没有什么的研究，而世界上对于中医的认识就是那些花花草草之类的东西，这也让他们对于中医多少也是有些瞧不起。

　　“你好，我是来自意大利。我叫查布斯，我只是想问问，这些罐子里的装的都是可怕的东西，全都是剧毒之物，能治疗这种瘟疫吗？”一名高大的外国医生站了出来问道。

　　钱忠祥听完护士女孩的翻译，直接的说道：“这罐子里的十多种剧毒之物所煎熬出来的汤药所含的剧毒能杀死染病者身体里百分之九十以上的瘟疫病毒。”

　　“你说这是你们华夏的以毒攻毒之法，那又有谁能证明这种混合的毒，就能克制这种瘟疫的病毒？”查布斯在听完护士女孩的问题之后，话锋是直指问题的重心。

　　护士女孩把这话原封不动的翻译给钱忠祥。

　　钱忠祥一听，立马是感觉到眼前这老外是有意来找茬的，当下脸上不由多了几分的冷笑，这药他们已经是找过一些学生来试验过，药的效果如何他们心中早就有数了。

　　“因为有人曾经尝试过这种毒物所煎出来的药汤，而还平安无事，并且恢复了健康，否则我们也不会这么的做！我们不学你们，没事就拿病人来做实验，问题还没有找出来，人却死了不少！”钱忠祥冷笑着说道。

　　护士女孩也是一字不漏的将钱忠祥的这一翻话给翻译了过去，这些老外们一听，是立马就脸色变得十分的难看起来，尤其是那名意大利的老外医生，更是有种无地自容的感觉。

　　而这个时候的陈凡，伍诗诗，汉斯，乔治等人已经是回到了治疗区，当看到汉斯等人进来之后，几名老外医生是给他们让了下位，接着只见汉斯伸手就揭开了身旁一个药罐的盖子，脸色不由一变的看着陈凡道：“尊敬的陈先生，就这些东西就可以治疗这一场瘟疫病毒？”

　　乔治与艾微儿看到这个样子，也是不由凑了过去，带着十分好奇的目光看向药罐里，只见里面有细长的蜈蚣，漆黑的蝎子，毒蜘蛛等等，还有一些花花草草的东西，这让他们两个是不由立马就呆住了。

　　“上帝呀！这些都是什么东西呀！这些东西可都是能要人命的玩意，我可从来没有听说过这些东西还可以救人。”我乔治立马是惊呼出声的叫了起来。

　　艾微儿何偿不是这个样子，如果这些就是陈凡所找到的治疗这种瘟疫病毒的方法的话，艾微儿是怎么也无法相信这种东西可以治病救人，这实在是有些太过天方夜谭了。

　　汉斯的心中也是有着同样的想法，尽管刚才他已经亲眼看到陈凡那一身医术的神奇，不用任何的仪器，就单单是靠着一双手就能检查出他们那些染病同伴的身体情况。

　　可是当看到药罐里的那些东西的时候，他的内心已经是有些动摇了起来，微微的皱着眉头看着陈凡问道：“陈先生，你真可以确定，就把这些有毒的东西放在一起煮就能治疗那些学生的病吗？”

　　陈凡听到一旁的伍诗诗将汉斯的这个问题翻译出来后，不由笑了笑，道：“华夏的医术博大精深，别看这些都是剧毒之物，但又何尝不是治病救人的良药。”

　　伍诗诗把陈凡这话原封不动的翻译了过去。

　　这时候，一名护士跑了过来，对着人群中的钱忠祥说道：“钱老先生，第一间房间的药已经煎好了，而且重病的患者也是陆续的转移了过来，钱团长还有高政委叫你马上过去。”

　　“好的，我知道了，我们马上过去。”钱忠祥点头应了一声，便扭头对着陈凡说道：“小凡，我们一起过去看看，这可是正式治疗的第一重病学生。”

　　“嗯。”陈凡点了点头，便与钱忠祥一起走了这一间房间，向第一间治疗的房间走了过去。

　　而他们身后的那些外国医生也是纷纷的跟了上去，无论是刚才钱忠祥解释得在好，还是陈凡的解释，都没有用事实来说话，这么的有说服力，如果说那些毒虫，毒草的能治疗这一种瘟疫病毒，这在场的老外医生中最起码有九成九的人不敢相信。

　　第一间病房的门口已经是站满了许多人，护士，军人，医生等等！他们也很想能快点的知道，这药能不能治疗这些重病的学生。

　　“爷爷，你来了，现在就等你们了。”钱帅一见钱忠祥等人，便立马是迎了上前，继续的说道：“药已经前煎好了，重病的学生也已经送了进去，现在就看你们的了。”

　　“放心吧，不会有事的。”钱忠祥对于陈凡还是十分的有信心。

　　“那还有什么要我帮忙的吗？”钱帅开口问道。

　　陈凡想了想，道：“有，等会在治疗的时候可能会有些异常的情况发生，但是你记住无论里边发生什么情况，都由我们自己处理，你派两名士兵站在门口，没有我们的吩咐，不许任何人擅自闯进来，这些人其中也包括你，要不然万一学生出了什么三长二短我可不负责任。”

　　钱帅没想到陈凡会有这样的要求，虽然这个要求不是很过份，不过那最后的一二句话，却是让他听得一肚子的气。不过当看到爷爷在向他点头的时候，他这才忍了下来，点了点头道：“好，一切就依照你的指示去做，不过如过里面的学生有个什么三长二短的话，你给我走着瞧！”

　　说完，钱帅伸手便招来两名手持钢枪的士兵，随即就下达了不准任何人进入房间的命令。

　　汉斯，乔治，道格等一干外国医生看到这个样子，一个个不由十分的生气。

　　“军官先生，你这么做是不是有些不太友好，我们是来帮助你们国家的，不是来当间谍特务的，你们这么做是不对的，我要向你们上级投诉，你们必须向我们公开里面的情况。”汤姆火气十分大的对着钱帅叫道。

　　钱帅看到这外国医生在自己的面前指手划脚的不知道在说些什么，不由扭头看一向的高升问道：“他在骂些什么，你给我翻译一下！”

　　“他要我们向他们公开里面的情况，要不然就会去投诉我们。”高升没好气的白了钱帅一眼，说道。

　　“草，你跟他说，要投诉的话，随便！但是现在别给老子添乱！要不然老子现在就把他给扔出去！”钱帅本来刚才就受了一肚子的气，正愁着没地方发泄，没想到这不长眼的老外就自己撞了上来！


第0675章 治疗瘟疫（三）

　　“啊！！”

　　突然，从房间里传来一声惊天动地般的惨叫声，把外面的人给吓了一大跳，许多老外医生纷纷不由自住的往房间里跑。

　　“不许动！没有命令，任何人不得进入！”两名十兵把手中的钢枪一横，厉声的吼到。

　　冲在门口的汉斯，乔治，道格等一众外国医生，看到这个样子是立马就停了下来，当看到两只黝黑的枪口指着他们的时候，一个个更是脸色大变的后退了一步。

　　而房间里的惨叫声也还在继续着，直把众人是吓得魂飞魄散，其中也包括钱帅还有高升两人，紧张的不停在房间前走来走去的，双眼时不时的看向房间，想要进去，可是一想到陈凡刚才的吩咐，他也只能是咬牙的忍了下来。

　　这名学生的惨叫虽然是吓坏了外面的人，不过这也是早在陈凡的意料之中，双眼全神贯注的看着床上痛苦惨叫的学生，对着钱忠祥道：“在等等应该就差不多了。”

　　“嗯，只不过要是每名学生都熬这样的痛头，还真是有些过意不去。”钱忠祥点了下头，接着又将目光看床上的学生。

　　只见这名学生，整张脸冷汗直冒，表情是十分的痛苦，在发出一声的惨叫之后，从他的嘴解慢慢的渗出一丝的黑血。

　　不过就在这个时候，这名学生突然翻过身来，哇的一声，我就吐出一口黑色带着腥臭味的黑血，让陈凡与钱忠祥两人是皱了下眉头，接着又很快的舒展开来。

　　陈凡与钱忠祥两人连忙的为这名学生把起脉来，发现这名学生的脉象平稳，只不过身体内依然还有一丝黑气。

　　不过这也是在两人的意料之中的事情，当下也是放心了不少。

　　“好了，我们出去吧，我想他们也是等了很心急了。”钱忠祥站了起来笑着说道。

　　等到陈凡与钱忠祥两人走出房间的时候，外面那已经是恭候多时的许多外国医生，还有钱帅，高升，伍诗诗等人是立马就围了过来，将两人给团团的围在中间。

　　“爷爷，情况怎么样了？”钱帅心急的问道。

　　“呵呵，你们大家都可以进去看看，这次的治疗已经成功了，不过病人正在沉睡中，就不要太过的打扰。”钱忠祥脸上带着春风得意的笑容说道。

　　“这真是太好了，太好了！”高升不由高兴的叫道。

　　伍诗诗当初虽然也是不太相信，那么毒的方子可以治疗这种病，不过现在看来，自己心中的担心，可以完全的扫清掉。想到这，伍诗诗不由将目光移向站在钱忠祥身旁的陈凡，真的很难想像找到这种治疗方法的竟然会是这名二十岁不到的年轻人。

　　艾微儿则是冷眼的看着陈凡，虽然他是看陈凡不顺眼，不过当听到里面的病人已经治疗成功，这让她对于陈凡有了几分佩服。

　　要知道他们集合了全世界最先进的医疗设备，最顶尖的人才，却没能找出治疗的方法，也不知道这混蛋怎么研制出治疗的方法。

　　想到这，艾微儿的目光不由闪起了光芒。

　　“爷爷，现在应试可以让那些记者进来参观了吧？既然都已经成功了，我们也不怕丢什么面子了！主要是那些国际的记者，处处刁难我们！总是拿着什么法律来压迫我们，等会你要小心，有一个外国记者问的话很尖酸刻薄！你要是有机会给他难堪！我们会睁只眼，闭只眼的。”钱帅对着爷爷钱忠祥说道。

　　“哦，放心吧，只要他们不太过份，我们也不会让他们太难堪。”钱忠祥点了点头说道。

　　“怎么，有记者要来采访？”陈凡不由皱了下眉头问道。

　　“嗯，刚才一直都没有机会跟你说，等会小凡你可要好好的表现表现。呀。”钱忠祥笑着点头说道。

　　“钱老，既然有记者过的话，我想我还是暂时回避一下，我不喜欢去应付那些记者。”陈凡以前可是吃过记者的亏，对于记者心中还是有些小小的反感。

　　“回避什么呀，你可是我们的大功臣，怎么能说走就走，而且我们也能接这个机会告诉全世界，我们中医一点也不比西医差！”钱忠祥一把就拉住想走的陈凡说道。

　　“这个……”陈凡真的是有些为难了，他最不喜欢的就是面对媒体记者。

　　伍诗诗也是感觉很奇怪，要知道有全国界这么多国家的记者来采访，只要知道治疗的方法是陈凡找出来的，那陈凡还真是一炮而火。

　　而许多人是想成名都难，但这陈凡到是一记者就想跑，这让她对于陈凡的看法也是多了几分。

　　“别这个了，就这么说定好了，一会要是你不喜欢应付那些记者的话，我来应付就是了。”钱忠祥拍了拍陈凡的肩膀，说道。

　　而这时许多的外国医生都是神情凝重的走出了第一间房间，率先出来的几名外国医生脸色十分难看说道：“恭喜啊！恭喜，你们华夏人自己把这场瘟疫给控制和治疗好了，实在是了不起！看来，我们这些人回国的日子也不远了！”

　　汉斯，乔治，道格等人这时也是络绎的走了出来，把陈凡在一次的给围住，纷纷对着陈凡不停的竖起大拇指，满口都是赞扬的词语。

　　汉斯的虽然在笑，但是，他此时候却怎么也笑不起来！因为小楼里还秘密的关押着十多名的外国病人，陈凡虽然说过有治疗的方法，不过到现在却没有告诉他们，这让他如何能笑得出口呀。

　　想到这，汉斯转过头来对着乔治还有道格两人做了个手势，三人就走到一起，来到人很少的地方，用着流利的英语开始交淡起来。

　　“这华夏小子的方法可以治疗这种病，那他也就一定可以治疗我们的同伴，可是他到现在却没有告诉我们治疗的方法，我们同伴的生命是不可以在拖下去了，要快点的想办法从他的嘴里得知治疗的方法。”汉斯率先开口道。

　　“汉斯领队说得没错，我们一定要快点从他的嘴里问出治疗的方法，要不然我们那十多名同伴的命，可能就要交等在这里了。”乔治点了点头说道。

　　“不过我们要用什么方法从他的嘴里知道治疗的方法，我们的同伴染病的情况与学生的不同，治疗的方法肯定也有些不同。”道格皱着眉头问道。

　　“这也正是我所担心的，要不我们偷一份药拿回去给我们的同伴试下，你们两认为怎么样？”汉斯小声的说道。

　　“NONONO……我们不能这么做，在不知道这药是不是也治疗我们同伴的情况这下，我不建议这么做。”道格拼命摇头说道。

　　“我赞成！那华夏小子竟然不肯跟我们说治疗我们同伴的方法，我们可以从中找到办法，到时候最起码也能找回一点面子。”乔治点了下头说道。

　　“天啊！乔治教授，你知不知道我们这么做的话，就跟小偷没什么区别，这是可耻的行为，我反对这么做，反对！”道格意向坚决的说道。

　　“道格医生，别忘了，染病的同伴中也有你的国人，难不成你就这么眼睁睁的看着他们死去吗？”乔治严肃的看着道格说道。

　　“这个……”道格这下有些松动了。

　　“道格医生你自己想想，我们只不过是偷份药物来做下试验，从中找到治疗的方法，这不但可以治疗我们同伴的生命，也能挽回我们的国际红十字会医疗组的名誉。”乔治见道格已经松动了，当下便好声好气的劝说起来。

　　两人这不停的劝说，最后，道格只能是同意的点了点头，他也感觉到汉斯两人说得都是十分的有道理，这求人还不如求已……

　　“钱老先生，二号房间的药也快要煎好了，您老快点过去看看吧。”一名护士走了过来说道。

　　钱忠祥点了点头，接着回头对着那些老外医生道：“请过去参观吧，不过，安全的问题你们自己要保证好，如果遭遇到感染就别怪我们了。”说完，钱忠祥拍了拍陈凡的肩膀，就准备向二号房间走去。

　　不过，顿时，就让他不由张大嘴巴的吃了一惊。

　　只见不远处大群的记者蜂拥而来，扛着长短不一的话筒，和摄影设备，记者们全都往这边跑了过来。

　　不过，高大威猛的外国摄影师傅来到这个神秘国家传说中的高等学府校园，他看见了四周的雄伟建筑，美丽的人工湖水，风格独特的谢师亭，还有这么美丽的草场等等，他们全都开始使劲的拍这些如诗如画的风景……

　　陈凡看到这个样子，不由有些想逃了，当初在滨海市的时候他就已经偿过了记者的难缠，更何况这次那黑呼呼的一大片的记者流，让陈凡想想要是让他们给缠上的话，还真是不死也会掉上一层皮。

　　“钱老，我看我还是先离开好了，反正治疗的方法你们都已经知道了，这里也没有我什么事了。”陈凡打着退堂鼓说道。

　　“谁说的，那些老外的病你都还没给他们治疗，怎么能说没有你的事，你还是老老实实的呆着吧。”钱忠祥没好气的说到一声，便拉着陈凡向二号的房间走了过去……


第0676章 记者采访

　　香山别墅。

　　夏兰刚才已经是打了电话回去，在知道二哥夏飞不知怎么的身体就突然好了许多，这让那医院里的医生差点就没把他当成是白老鼠般的研究。

　　要知道现在外界对于这场瘟疫是闻风色变，现在突然跑出这么一个明明感染上了瘟疫，而情况又十分严重的病人，这身体突然间一下子就好了，这就好比是羊群中骆驼，是如此的引了注目。

　　夏兰在听到这事后，是一直捂嘴娇笑不以，心中对于陈凡的感激也是越来的越重。

　　走到客厅，夏兰便看到陈峰在收拾着行礼，这让她不由有些疑惑的道：“你要走了？”

　　夏兰做为夏家的千金又怎么会不认识这个在京都圈子里没有一点好名声的陈峰，而这两天里，夏兰也是知道了许多她以前不知道的事情，陈家被人灭了，陈峰是被陈凡救回来的，单是这事，就差点让她消化不了。

　　“嗯，我已经在这里打扰了好一段时间了，到时候陈凡回来的时候，麻烦你帮我跟他说声谢谢。”陈峰点了下头，说道。

　　“我会的，你自己多保重吧。”夏兰点了下头，便目送着陈峰提着行礼走出了别墅的大门。

　　而没事做的夏兰则是坐在客厅的沙发上看起了电视来，不过她很快就被电视上的画面所吸引住。

　　京都大学。

　　一群带着口罩的士兵在陈凡与钱忠祥等人的指挥下，抬着十多名重病的学生一个个的送往治疗的房间里，许多观看热闹的外国医生见了，也不好意思闲着，全都前来帮手，一时间，整个治疗上热火朝天。

　　而那些拿着长枪短炮的中外大小男女记者，和胖瘦不已的摄影师全都找最佳的位置，用各个角度开始去捕捉最有价值的新闻图片！

　　陈凡虽然没有权利不准记者进来采访，不过他却没有打算要上前去跟这些记者交谈什么，每当遇到有记者从身边经过的时候，都会下意识的将头扭向一旁。

　　这才准备过去为另一名学生治疗，陈凡便看到一名美女记者在钱帅的带领之下走了过来，这让他不由皱了下眉头，头在一次的向一旁扭去，他感觉到钱帅带这名记者过来肯定是没有什么好事。

　　不过当陈凡这一扭头的时候，整个人是不由愣在了那里，让一旁的钱忠祥也不由跟着陈凡一起停了下来。

　　“她怎么也来这了？”陈凡心中不由惊讶了一声，只见不远处，柳如烟正拿着采访的话筒与抗着摄相机的孙飞在那边做着新闻的报告。

　　一身职来装束的柳如烟，那一头乌黑柔顺的披肩长发盘在一起就如同是盛开的黑玫瑰一般，越发的衬托出职业女性的婀娜妩媚，一幅修长窕耨缮窈的好身材，以及那青春诱人、成熟芳香、饱满高耸的一双乳房，配缮侣上细腻柔滑、娇嫩玉润的冰肌玉骨，站在那里更显得婷婷玉立。

　　“各位电视机前的朋友们，我现在所在的位置就是受到瘟疫袭击最严重的京都大学，只见这里的情况并没有与外界流传的那么恐怖，而且我们得知这场瘟疫已经是找到了解决的方法，所以……”

　　京都大学的情况可是一直都倍受外界的关注，而就连她本人也很想了解京都大学的情况，所以在柳如烟在接到电视台上级的命令之后，便第一时间赶到了京都来到京都大学做新闻采访。

　　而在来之前，柳如烟也是受白芳华等人的托付去看看陈凡怎么样了，不过因为时间的原因，柳如烟也是一直没有给陈凡打电话，打算在采访完之后在给陈凡电话，可是却没有想到会在京都大学遇到陈凡，这让她一时之间也忘了报道。

　　“如烟，如烟！你在发什么呆呀？”孙飞看到柳如烟突然不动了，目光一直望着前方，不由皱了下眉头一连喊了几声，便顺着柳如烟的目光看了过去。

　　“小凡！”柳如烟一下子叫了出声，将话筒扔给一旁的孙飞，便快步的走了过去。

　　陈凡没想到自己都带着口罩还是被认识出来了，只能是苦笑的摇了下头，对着已经走上前来的柳如烟，道：“如烟姐，你怎么会来这里的？”

　　“当然是来工作，到是你怎么也会在这里。”柳如烟这么久没见陈凡，心中也是十分的高兴，而且陈凡的也是跟以前没有什么变化，所以她是一眼就认出他来。

　　“我也是来这里工作呀。”陈凡笑着说到一声，接着道：“钱老，这是我滨海市的朋友，你以前也见过就用不着我在介绍了吧？”

　　“呵呵，不用。”钱忠祥笑着摇了下头，接着对柳如烟说道：“柳记者，这么久没见，是越来越漂亮了。”

　　“钱老先生你过奖了，你还是叫我如烟吧。”柳如烟看到陈凡与钱忠祥在一块，便知道这其中肯定是有着很大的新闻价值，说不定这次治疗瘟疫的方法，就是由钱忠祥这位名医找到的。

　　而就在这个时候，钱帅带着一名美女记者已经是走到了几人的跟前。

　　“爷爷，这是我们中央电视台的记者曾青。”钱帅介绍着说道。

　　“你好，钱老先生。”曾青伸手礼貌的说道。

　　曾青是一名二十六七岁，微带着小麦色的皮肤看起来是那么健康，乌黑的头发瀑布般垂直地披在肩上，长得也是十分的俏丽。现也是中央电视台时事频道的记者。

　　虽然得到了上面发下来随意采访的文件，但是，她在钱忠祥这种国宝级的人物面前，她也是比较慎重的。

　　而且目前京都虽然已经严格的控制了瘟疫的传播，但也是没有想到什么解决的办法。这次派自己下来就是听说这里已经找到了治疗的方法，上面要让自己拿到第一手的资料，当看到钱忠祥的时候，她已经联想到这次的治疗方法是从自钱忠祥之手。

　　“你好。”钱忠祥伸手与曾青握了下手，接着又将陈凡与柳如烟等人分别介绍了一下。

　　曾青在听到钱忠祥介绍陈凡的时候，不由多注意了陈凡几眼，不过也是没有怎么的放在心上。

　　“钱老先生，听说您老已经找到了治疗瘟疫的方法，不知道能不能跟我们说说是什么样的治疗方法？”曾青看着钱忠祥礼貌的问道。

　　“呵呵，我想你们都搞错了，这次找到这种瘟疫的治疗方法的可不是我。”钱忠祥不由笑着说道。

　　“哦。”曾青与柳如烟都不由同时有些疑惑了，如果不是钱忠祥的话，在华夏还有谁有这么高的医术？

　　“呵呵，这次找到瘟疫的解决方法的是他，如果不是他的话，这次的瘟疫也不知道不要蔓延到什么时候。”钱忠祥在次笑着指了下身旁的陈凡说道。

　　“是他？”

　　“小凡？”

　　曾青与柳如烟两人听到钱忠祥这话，不由同时的惊讶出声。柳如烟也没有想到竟然会是陈凡找到的治疗方，虽然她对于陈凡的医术有所了解，不过她却没有去往这个方向去想，可是却没有想到结果会是这个样子。

　　曾青也是从来都没有去这样想过，现在让她不由注意起这个叫陈凡的年轻人来，真的很难想像这样年轻的男生竟然会是这场瘟疫的大功臣……

　　……

　　自从瘟疫在京都大学暴发以来，外界与这里的情况是完全的断绝！而且严重到让各个高校的师生同情，全国各地的学生纷纷给京都大学的发了电子邮件，表示慰问。可惜，无论是电话，还是官方，民间的媒体和网络，全都隔绝了。

　　尤其是来了一批国际红十字会的八十几名外国医生如今如何了，中央组织部和卫生部都很担忧！尤其是国外的大批记者纷纷前来，每一个国家的大使馆的人总是给华夏有关部门施加压力，他们希望能完全的掌握在华夏的瘟疫目前的详细情况，不能搞封闭式。

　　尤其是联合国叫嚣得更加厉害！但是，一些邻国却带有幸灾乐祸的语气在报纸上胡说八道，当然为了表示同情，他们有派了人来华夏采访！然而，相关部门不得不人数为限加以拒绝！这样更加让他们不满，在报纸上胡乱造谣生事情。

　　不过也好在终于是找到了治疗的方法，这让李在国也是压力大减，这才点头同意让这些外国记者进来采访，要不然李在国是怎么也没有这么快松口。现在听到京都大学那边传来的消息，已经有学生被治好了，这让李在国也是松了口气，这下就可以把国际上的那些别有用心的人的嘴巴的堵上了。

　　“既然已经找到了治疗的方法，那就开通京都大学的网络与电话。”李在国对着电话吩咐着说道。

　　“是！”高升应了一声，接着便挂断了电话，招来一名军官道：“立马传令下去，开通学校的网格与电话，让学生们给家里好好的报个平安。”

　　被围困几天，郁闷很久的学生在得知这个消息之后，纷纷欢喜的大叫着万岁，全部都在解禁的统一时间跑上了网络。不过，大多数学生还是一边上网一边给家里的人打电话抱平安！

　　然而，终究有很多人欢喜很多人忧不知道多少学生遭遇三天的遭遇后，和家人通话的时间全部达到一个小时之上，而且都哭得个稀里哗啦，平时感觉没有什么，但是，在失去联系的这么几天，生死茫茫的情况下，每一位学生才知道亲情的可贵……


第0677章 不答应，就一直缠着你！

　　陈凡并不想出名，不过现在也是没有办法的一个个回答着曾青的问题，不过也好在曾青也没有问什么出格或是犀利的问题，所以陈凡也是没有怎么的抗拒。

　　“这就是你们治疗这次瘟疫的药材吗？”曾青当看到药罐里那些蛇，虫，蜈蚣等诸多的毒虫，毒草后，不由吓了一跳，接着又边忙的叫摄影机赶紧的拍摄。

　　“是的。”陈凡点了下头，道：“在中医的理论上，我们称之为以毒攻毒。”说着，陈凡看了眼我药罐里的药材道：“这里面所煎熬着的蛇，蝎子，鹤顶红，七色海棠还有砒霜等等十多种毒虫毒草，这十多种毒物混合互有克制的剧毒的毒素是相当大的！大家都知道，这次的瘟疫应该来说就是我们的体内中了一种病毒！而且极端的有它的智商性，用尽所有的手段，才会想到这么一个以毒攻毒的办法，没有想到这个办法居然成功了！”

　　曾青顿时露出惊讶的表情，她迟疑了一会，然后问道：“我想问一下，这个以毒攻毒的方法，你自己试过药性吗？你怎么知道它能够治疗这种瘟疫？”

　　陈凡一听这个问题，脸色立马是寒了起来，道：“没试过的话，你以为我敢胡乱的拿出来用吗？”

　　众人一听到陈凡这话，立马是在一次的震惊起来，别的先不说，这药罐里的第一种毒物都是剧毒无比，单是随便的一种就可以要人的命，这么多种混全在一块，十几头牛也能毒死，就更别说是人了。

　　陈凡竟然敢亲自的试药，单是这一份精神就让曾青等人心中是佩服不以，一双美目是一直在陈凡的身上转着圈，这种以身试药的精神与古代的神农氏想比起来，也是差不到那里去。

　　柳如烟听到陈凡这话，小心肝也是差点就跳了出来，她真没想到陈凡会这么的大胆，他就没有想过，万一出事的话，这让白芳华等人是怎么办？可是陈凡的这种做法却也是让她心中很是感动。

　　“好了，我还要为学生们治疗，你们就别在打扰我了。”说完。陈凡关掉火倒出药汤，向其中的一名学生走了过去。

　　而陈凡却没有想到，他刚才那简单的回答，让在电视机前收看这一节目的所有人，包括上至国家领导，下至街道小民，全都把陈凡的那一句话给听得清清楚楚，同时也是为陈凡的这种精神所感动……

　　滨海市。

　　“这小坏蛋的胆子也太大了，这么毒的药也敢去试，就没有想过我们吗？”白芳华眼睛有些红润的说道。

　　“白姐你也别太担心了，现在小凡不是没事嘛，而且还找到了治疗这场温疫的方法，我们已经是高兴才对。”说真的，赵清婉心中也是十分不同意陈凡亲自试药，不过也好在没出什么事。

　　“不行，我现在就去给他打个电话。”说着，白芳华拿起电话就想拨陈凡的手机号码。

　　“白姐你别闹了，你没看陈凡现在也没空嘛，还是等晚点在说吧。”赵清婉与林曼云连忙制止的劝说着，这才让白芳华将电话放了下来……

　　定安市。

　　“这不是聚龙村陈家那小子吗？他怎么会上电视了。”杜天成原本还在翘着二郎腿看着电视，当一看到陈凡的时候，立马是伸长着脖子问道。

　　“对呀对呀，怎么会这么像那陈家小子？”林翠也是连连点头的说道。

　　杜倩看着电视话面上的陈凡，是惊讶的一句话也说不出来，她从来没有想过，会在有一天的时候在电视中看到陈凡，这让她的心情不由一下子就有激动了起来。

　　“没想到这小子的命这么好，才这么一段时间没见，就成名了，早知道这小子这么快就有出息的话，就让小倩跟着他好了。”杜天成摇头说道。

　　“死鬼，你在乱说什么，出名又不等于有钱，让我们家小倩跟他，还真是没门！”林翠啃着瓜子说道。

　　“别说这些了，女儿就在旁边咧。”杜天成很快就注意到杜倩的不妥，连忙的用手撞了下妻子的胳膊使着色眼说道。

　　林翠瞄了眼女儿，也是很快的把嘴给闭了上来……

　　而只要是认识陈凡的人也是纷纷的通过各种的方式观看着这一报道，一个个也是没有想到当初自己的同学，朋友，竟然会是这一场瘟疫的大功臣，一个个也是为之的惊讶不以。

　　曾青见陈凡不在的理会自己，她的话筒指向在一边帮忙为病人擦汗，洗脸的护士，问道：“请问你面着死亡的第一线，你有没有担心会被这场瘟疫给感染而有可能死亡，你心里有什么想法吗？”

　　“我们作为护理人员，来到这里，我们本身就是抱着和死亡做斗争的准备，来了这么几天，很忙碌。但是，我们志愿到这里来的每一位护士都没有害怕和担忧，我们始终会相信这场瘟疫持续的时间不会太长，以前，那是我们没有找到治疗的办法，现在我们已经完全掌握了这种方法！所以，我们更加的有信心让这所学校受到感染学生尽快的康复。谢谢！”

　　“谢谢你，护士小姐，谢谢，我们现在正在为全国做直播！小姐，你的这番话不知道安慰了多少个日夜在担心的家长们！尤其是还围在校门外的几万名担忧，焦虑的爸爸妈妈！他们已经在外面围了几天几夜，都没有合上一眼，就是担心他们的宝贝，他们的心肝，他们的掌上明珠，他们现在恐怕也在电视面前收看我们的这一节目，那么，我代表电视机前的所有家长向你们表示深切的感谢……”

　　陈凡也没有在去理曾青这名记者开始细心的治疗每一名学生来。而柳如烟自然也是一路上的跟随着陈凡到处去。

　　“如烟姐你别在老跟着我了，这里可都是重病的学生，万一你要是受到感染的话，这可是一件很痛苦的事情。”陈凡被柳如烟是跟得有些无语了起来。

　　“好，我不跟你也行，不过你要给我做个独家专访。”柳如烟转动着那灵慧的双眼说道。

　　陈凡一听立马是不由苦笑了起来，他到现在都还记得当初自己是怎么被柳如烟给骗进电视台里录节目的，没想到她现在还来。

　　“哼！如果你不答应的话，我就一直跟着，一直缠着你！”柳如烟也感觉到自己说出来的这话，怎么听得这么的别扭不过他也是没有多想什么。

　　陈凡听到这话，是连想死的心都有了，知道自己如果不答应的话，她还真是说得出做得到，当下陈凡只好无奈的点了点头，道：“我答应你就是了，你别在跟着我了，等忙了，晚上我请你吃饭好了。”

　　“这可是你说的。”柳如烟一听高兴的喊到一声，接着就带着孙飞高兴的向另一边走去。

　　陈凡看到这个样子，不由苦笑的摇了摇头，不过却也注意到孙飞在走的时候，明显的瞪了自己一眼，这让陈凡也是有些摸不着头脑。

　　虽然柳如烟不在跟着自己，不过让陈凡有些郁闷的事情又来了，那就是曾青这个记者不知道什么时候又跑了过来，让陈凡是在一次的头痛不以。

　　中央电视台的采访也一直跟踪拍摄，而且还意外的采访了包扩汉斯，道格，乔治等等在国际医学界赫赫有名的医生。

　　当这些国外的专家站在摄像头前却对中国的记者不停的，大声的说“好，好，好”的时候，就是做为一个记者的曾青都很高兴，是呀！能搏得这些外国人的赞同和佩服那得需要多大的本事啊！也是很不容易的事情啊！

　　陈凡一其把重病区域的学生全都给治疗好，安排好的时候，中央电视台的记者曾青在报道上，对着镜头，更是用非常具有感染力的话来对这次拯救行动做了一个长达十分钟的演讲！

　　她在这次采访中也受到很大的震惊，特别是从病床上询问到这些久治不愈的学生们在面临死亡和面临着新生两种不同的遭遇有着什么样的感想的时候，学生们最多的几句话就是，“我不知道我是生是死，不过，我唯一想见的，就是我的爸爸妈妈！我希望我能在我死之前，跟爸爸妈妈说一句对不起……”

　　而陈凡在忙完这一切的时候，天色已经是黑了下来，这让他不由活动了下忙了一天的身子。

　　“小凡，等会一起吃顿晚饭吧。”钱忠祥拍了拍陈凡的肩膀说道。

　　“不了，我答应过如烟姐今天晚上要请她吃饭，所以还是等下次吧。”陈凡摇了下头说道。

　　“那好吧，明天的时候记得早点过来，学校里的重病学生虽然治好了，不过还有很多染病的学生等着治疗。”钱忠祥也没有在继续勉强陈凡，说道。

　　“知道了。”陈凡点了下头，接着便看柳如烟已经是走了过来，如是便对着身旁的钱忠祥道：“钱老，那我先走了。”

　　“嗯，路上多注意开车。”钱忠祥对着陈凡挥了下手，便转身离开……


第0678章 三好男人

　　天色渐暗。

　　柳如烟从前面走来，在校园路灯的照射下，飘逸的长发、合身的套装、白的皮肤，细长的双腿、发亮的高跟鞋、手持着名牌的皮包，一副自信满满、清新焕然的模样，让陈凡的眼前不由一亮。

　　“今晚打算请我去那吃饭？”柳如烟一见陈凡便直接伸手挽住了陈凡手笔，脸带笑容的问道。

　　“现在瘟疫还没有得到彻底的解决，在外面吃饭不安全，还是回去吃好了。”陈凡下意识的挣扎了几下，不过却没有挣开柳如烟的手，只好是任由她这么抱着自己的手笔说道。

　　“我可要先事先声明，我可是不懂得下厨的人。”柳如烟点了下头说道。

　　“放心好了，用不着你下厨房。”陈凡感到有些好笑的摇了下头，接着看了下四周，道：“咦，怎么不见孙飞他人？”

　　“他说有些事，就先离开了。”柳如烟摇了下头说道。

　　“哦，那我们走吧。”陈凡也是没有多想的与柳如烟一起走出了学校的大门。

　　“地主就是地主，跑到京都这地方，也能开这么好的车。”柳如烟一坐上车子便取笑着说道。

　　“如烟姐你就放过我了，别在这里瞎折腾了。”陈凡真的是感到很无语，这么久没见，这柳如烟还是一点都没有变。

　　“什么瞎折腾，我来的时候，可是有受白姐她们的嘱托要好好的监督你在京都有没有什么出轨或不好的行为。”柳如烟不以为然的说道。

　　陈凡听到这话，真的是有些哭笑不得的摇了摇头，不在跟柳如烟纠缠下去的认真开着车子。

　　快二十分钟左右，车子终于在香山别墅的门前停了下来，柳如烟自然也知道这些别墅的价格不菲。

　　不过以陈凡现在的财力，买下这一处别墅那也是十分容易的事情，所以也是没有怎么的惊讶，反而开口问道：“你一个人住这么大栋别墅，你能住得过来吗？”

　　“这里是王伯他们来京都的时候的住所，他们回去滨海之后，就剩下我跟一个朋友。”陈凡解释着说道。

　　“朋友？男的女的？”柳如烟十分敏感的问道。

　　“男的。”陈凡没好气的说到一声，接着便掏出钥匙开门走了进去。

　　“小凡你回来了。”

　　屋门才开，立马是传来夏兰那高兴的声音。

　　“你别告诉我，这声音是男的。”柳如烟虽然感觉声音很熟，不过这完全是女人的声音，而陈凡才刚说跟一个男的朋友住在一块，这不是搬石头砸自己的脚。

　　陈凡看到柳如烟那一副老实交代的样子，不由苦笑了下，道：“等会你就知道了。”说完，便向客厅走去。

　　而这时夏兰的身影也是出现二人的眼前。

　　“小兰？”

　　“如烟姐？”

　　柳如烟与夏兰不由同时的惊讶起来，一把就拥抱在一块。柳如烟真的没有想到会在这里遇到夏兰，自从上次夏兰离开滨以来，她跟白芳华等人就一直都没有过她的消息。

　　夏兰也是感觉到十分的意外，没有想到柳如烟会在这个时候过来京都，两人有这么长的一段时间没见，自然也是有着许多的话题聊，于是两女便坐到了沙发，开始聊了起来。

　　陈凡看到这个样子，不由笑着摇了摇头，放下东西便转身走进了厨房，准备着晚饭。

　　“小兰你怎么上次一走连个电话也不打回来，你不知道我们为此有多担心你。”柳如烟带着责怪的语气说道。

　　“呵呵，这个真对不起，让你们担心了。”夏兰有些不好意思的笑了两声，也不知道该怎么跟柳如烟解释好。

　　“对了，你怎么会来到京都的，又怎么会跟小凡住在一块的？”柳如烟拉着夏兰的手问道。

　　“这个事情说来有些长。”夏兰看了眼柳如烟，接着这才将自己感染上了瘟疫，被陈凡接到这里治疗的事情一五一十的说了出来。听得柳如烟是一惊一诈的，不过当看到夏兰现在那有一点感染了瘟疫的样子，这也是让她安心了不少。

　　“没事就好，刚才听得我是怕怕的。”柳如烟拍了拍胸脯说道。

　　“呵呵，这还是要谢谢小凡，要不是他的话，我的情况也不知道变成什么样子。”夏兰笑着点了下头，目光看向正在厨房里忙活着的身影。

　　“你还真别说，刚才我在京都大学采访的时候就听陈凡说他亲自试了那些十多种毒物混合而成的药，当时真是把我吓个半死，这家伙也是的，也想想别人会不会担心的。”柳如烟想起在京都大学里所见的那些药罐子，现在都还有种怕怕的感觉。

　　“嗯。”夏兰点了下头，目光又在次飘入厨房，如果不是陈凡亲自试药的话，也许她现在就不能坐在这里了，所以夏兰对于陈凡是感激万分。

　　“对了，那家伙在厨房里捣鼓这么久，他到底会不会做菜的？”柳如烟有些怀疑的望向厨房说道。

　　“这个你放心好了，小凡做饭的水准可是一流的，不信的话，一会吃的时候你就知道了。”夏兰笑着说道。

　　“真有你说的这么厉害？”柳如烟还是有些小小的怀疑，必竟这个社会，会做饭的男人可是很少见的，尤其是烧得一手好菜的男人。

　　半个多小时的时间，只见简单的四菜一汤，冒着那诱人的热气慢慢的从饭桌上飘散而出。

　　“还真没想到原来你还能烧得这么一手好菜。”柳如烟闻着这菜香味，看着陈凡说道。

　　“呵呵，别说这些了，大家今天的肚子也饿了，快点吃饭吧。”陈凡笑了笑接着便坐了下来。

　　柳如烟刚才还有些半信半疑夏兰的话，不过当吃起来的时候，却是完全的信了，陈凡这做菜的手艺还真是一流，一个简单的青瓜炒肉片也是做得美味可口。

　　一顿饭下来，三人也是吃得饱饱的，只见柳如烟靠坐在椅子上，对着正在收拾碗筷的陈凡道：“难怪白姐她们会这么的喜欢你，你还真是进得厨房出得厅堂的三好男人，我现在都有些羡慕白姐她们了。”

　　陈凡听到柳如烟这一句夸奖，脸上不由露出几分的尴尬之色，道：“如烟姐，你今天晚上就留在这里休息好了，反正这里的房间有得是，你随便挑一间就可以了。”

　　“这个你放心好了，我可是从来都没说过我今晚上不在这里睡。”柳如烟眨了下眼睛说道。

　　“那你们先到客厅里去看会电视吧，这里的东西我来收拾就好了。”陈凡对着两女说到一声，接着便收拾了起来。

　　收拾完东西之后，陈凡又在客厅里陪着两女聊了会天，至到快九点钟的时候，陈凡这上楼准备洗澡睡觉，必竟今天他可以说得上是忙活了一天，早就已经是累得慌。

　　“对了小凡，我刚才忘记跟你说个事了，陈峰今天中午的时候就提着行礼搬走了。”夏兰对着正准备上楼的陈凡说道。

　　“哦，那他有没有说要搬去那里？”陈凡也是有些小小的意外，没想到陈峰说搬就搬得这么的快。

　　“这个他就没说了。”夏兰摇了下头说道。

　　“好的，我知道了。”陈凡点了下头便走了上楼。

　　“小兰，那陈峰是谁呀？”柳如烟有些好奇的问到，这陈峰也是姓陈，难不成是陈凡的什么亲戚，朋友，可是陈凡不是一个孤儿吗？

　　“哦，是陈凡救下的一名病人。”夏兰模糊的说到一声，她也不想跟柳如烟过多的去交代这陈峰以前那不好的名声，必竟他现在也已经是有够凄惨的。

　　柳如烟见夏兰不愿说，那她也是没有在继续的追问下去，只是与夏兰又开始聊起别的来。

　　而陈凡在洗完澡之后，便接到了白芳华与赵清婉打来的电话，而在电话中陈凡也是被两女不停的责怪着，这主要还是原因两女从电视上得知陈凡亲自试药的事情。

　　“白姐你们别生气了，我现在不是好好的吗？”陈凡轻声的哄道。

　　“哼，没事你自然是这么说，要是万一有事咧，你叫我跟清婉她们怎么是好。”说着，白芳华的声音有些哽咽了起来。

　　“白姐你别哭，我向你保证，我以后在也不这么冒险了，你别这个样子好吗？我会很难过的。”陈凡连吹带哄的保证说到。

　　“这可是你说的，以后都不准在冒这个险了。”白芳华在得到陈凡的保证之后，立马开口的说道。

　　“嗯，我保证的，这下你们应该放心了。”陈凡肯定的点头说道。

　　“这还错不多。”白芳华这才满意的露出了笑容，继续说道：“如烟去了京都做新闻采访，现在她有跟你在一起吗？”

　　“她正在楼下跟小兰在楼下聊天，你想要跟她说上几句话吗？”陈凡点了下头说道。

　　“不用了，我一会在跟她打个电话好了，你早点休息。”白芳华摇了下头说到，对于夏兰在京都的事情，白芳华就跟回来的林曼云说过，所以一定也不惊讶。

　　“嗯，白姐你也早点休息。”说着，陈凡便听到电话中传来一个亲的声音，接着就挂断了电话……


第0679章 自作聪明

　　夜，已经很深了。浓墨一样的天上，连一弯月牙、一丝星光都不曾出现。偶尔有一颗流星带着凉意从夜空中划过，炽白的光亮又是那般凄凉惨然。

　　在一处完全被封闭的小楼的二楼里，紧紧的关闭着房门突然打了开来，从外面走进一名年轻的老外。

　　“东西拿来了吗？”汉斯对着一名刚从外面走进来比较年轻的外国医生问道。

　　“已经到手了，全在这里面。”说着，这名年轻的老外医生取下背包，从里面拿出了许多中药材，其中还有已经死去的蝎子，蜈蚣等等毒物。

　　“很好，你立马带人去煎药。”汉斯满意的点了点头，吩咐着道。

　　今天汉斯就已经是打定了主意，偷些药材来寻找解决之道。而在汉斯的吩咐之下，在他身旁几个身穿白色衣服的外国大夫正在几张病床上忙碌，那几张病床上躺着四五个外国医生。

　　“汉斯我觉得我们不能这么做，这药华夏的小子已经亲自己试过，而我们不能拿同伴的生命来开玩笑。”道格怎么想就是怎么觉得有些不妥。

　　“道格，我认为我们这样做没有任何办法的行为，是可以值得上帝的原谅！”汉斯摊了下手说道。

　　“别跟我说上帝，我想就算他上帝老人家知道了，也一定会反对你这么做，我们不能拿我们的同伴的生命来开玩笑，而那华夏小子也并没有拒绝说不治疗我们的同伴，所以我们必需在等等。”道格忍着心中的怒火说道。

　　“NONONO……我们现在只有这么一条路可以走！你知道么！你们法国人怎么就那么一根筋。借用华夏的一个词语，叫穷及思变，我们现在已经无路可走了，你明白吗？是无路可走！”

　　“华夏人的瘟疫已经过去了，今天的一切是你所看见的，你应该明白这意味着华夏的灾难结束了，但是，你TMD别忘记，我们美国人，英国人，法国人，德国人的灾难降临了！”说到这，汉斯指着另一间房间道：“你给我进去看看那里面躺着的人是谁，其中的巴拉克不就是你们法国人吗？难道你就不愿意拯救你的同胞了吗？我们可能明天，后天就要离开华夏！我们怎么办？你他妈的，要带走这十八个病毒患者吗？难道你要把这场可怕的瘟疫给带回我们自己的祖国吗？难道我们要听听我们祖国人民的惨叫声吗？”

　　“见鬼的！你说的这些我都能明白，我只是想说，我希望你能明白，这个药方适合华夏人，但不一定就适合我们西方国家的人，在说了，你也看见了不是吗？躺在病床上的医生，有我们法国人的同胞，可是也有你们国家的同胞。但是你要明白，他们的症状和华夏人的症状有些明显的不同，我们不能鲁莽行事，我建议，明天在跟那华夏小子商量一下，让他尽快的给我治疗的方案，好过在这里拿我们同伴的生命来做试验……”

　　“放屁！我们是为何而来，我想大家自己都是心知肚明，就是来了解这种疾病，就是怕这种病会传染我们西方国家，狡猾的华夏人不是蠢货，我们的用心，他们一眼就能明白！而今天那华夏小子，明明知道治疗的方法，可是他却一定都不说，他就是想让我们出糗！这该死的华夏人，就是想看到我们现在灰溜溜的回去，那是耻辱的，我们以后还有什么名目在医学这界混下去，我的上帝啊！”汉斯一口就打断道格的话说道。

　　“汉斯领队，我们现在应该考虑的是这十八名危在旦夕的同事，而不是什么狗屁的面子问题，我们必须要为他们的生命安全负责。而不是拿他们的生命来做试验品，如果在这么一意孤行的话，我但心，结局将会失去控制，事情将会乱得一团糟！我想我们应该好好的想想不要去做没有把握的实验。”道格严肃的说道。

　　“这个你不用在说了，我就是为了他们的生命关想才会这样决定的。”汉斯冷喝着说道。

　　两人在这在互相争吵！吵得几乎是面红耳赤，青筋暴现。旁边还站在一群双手环抱在胸前看热闹的医生。但是，他们更本就插不上嘴，也没有人敢说些什么。

　　“汉斯教授，药已经煎好了！我们该怎么办！”一名医生走到他们的面前，扯下口罩说道。

　　汉斯伸手就抓起白大褂，一边往身上穿一边说道：“我们有可能会成功，伙计。相信我！我们会有希望的，上帝会保佑我们的，哦！上帝，去TMD上帝，在华夏是没有上帝的！”汉斯的表情有点狰狞恐怖。

　　道格虽然没有信心，但是，他也希望能取得成功，然后体面的归国，希望这样吧，他在心里开始祈祷。

　　“准备好了吗？”乔治和汤姆一起走了过来。

　　“好了！药水的用量也好了吗？”道格突然想起了什么问道：“华夏人好像喝这份药的时候，都是定了量的，这些药材全是剧毒之物，我们要慎重一点啊！”道格小心亦亦的说道。

　　“东方人的体质和我们西方国家的体质有着区别，他们的量少，表示他们身体所承受的少！我们加大药量！”汉斯顿时满头大汗，他皱起了眉头。

　　“天啊！你们疯了吗？我看，你们是真的疯了。这药的用量那是针对的人身体健康状态来决定的。但是，我们的病人完全和华夏人不同，病症发生了变化，我们就不能在用同一种方法去治疗，我的天啊！我的教授，你放弃你疯狂的计划吧，他们都会死的！会死的！”道格真没有想到我流斯的计划会这么的疯狂。

　　“TMD法国佬，你懂个屁啊！你唧唧歪歪的，说个没完没了，我们现在还有选择么！我们把这种情况隐藏下来，没有上报华夏政府，他们会有什么想法，你说说，会有什么想法！我们现在只有这样拼了，或许会有一线生机！真的，相信我们，相信汉斯教授，相信我们的上帝。”汤姆凶狠的对道格说道。

　　道格看到这个样子，只能是微微的闭上眼睛，道：“对不起，我不苟同你们的做法，我保留我的意见，如果出了什么事情，我会去法院控告你们！我现在实在是不明白！为什么这么浅显的道理你会不明白！我累了！你们自己看着……”他的话还没有说完！突然就听见里面的医生大叫了起来！

　　“汉斯教授，我们给他服了，情况有所变化！病人的身体有了些反应！”医生大声的说到。而他的叫声把所有的医生吸引了过去。

　　汉斯教授的双眼带着疯狂的光芒，他看看病人的情况，然后说道：“成功失败就在此一举了，在让他服用一两。”

　　另外一名年轻的意大利的医生皱着眉头，又在药罐里舀了一大约有一两重的药水，可惜，药罐没有关闭火，火势加大，药罐里的水煮沸腾，而且还发出了丝丝响声。

　　道格的鼻子皱了皱，他仿佛闻到了一丝肉的香味，他也没有说什么，只是看着那间房屋里的医生正给那名病人喝药，正在这时候，道格的心头有一股不祥的预感油然而生，他叹息了一下，四下看看后，背转过身去，打算出去走走，在他还没有抬脚的时候。

　　突然，他的背后就传来一阵惊天动地，十分凄惨的惨叫声。

　　“啊……！！”

　　凄厉的惨叫声不仅把道格，和其它一些医生给吓着魂飞魄散，也把二楼门口站岗放哨的两名战士给吓了一跳，抱着条令条例的准则，两位战士互相看了一眼，依然挺胸拔背的站在门前。一动也不动。

　　往被集中隔离的宿舍区域走的高升和钱帅，正在商议如何让更多的被隔离同学接受检查，并且对宿舍进行全方面消毒的计划，不过，刚走到这边，同样也被这一声的凄惨叫声给吸引了。

　　“什么声音，难道学校里有人杀猪庆祝呀？”钱帅今天的心情可以说是大好，扭头对着高升问到。

　　“你胡说些什么，这学校那里会有杀猪。”高升没好气的白了钱帅一眼，说道。

　　“呵呵，你说也是，这些天来，我这神经一直是绷得很紧，现在难得松下来，自然是要高兴高兴。不过刚才那惨叫声不是猪发出来的，那是谁发出来的？叫得那么惨，就像被捅了一刀似的。”钱帅笑着说道。

　　“过去问问就知道了。”高升指着前面的那栋二层的小楼，说道。

　　“两位首长好。”两名战士一见钱帅与高升过来，立马是敬了个礼。

　　“好！刚才是不是有什么惨叫声从里面发出来？”钱帅点了点头，皱着眉头，问道。

　　“报告首长，刚才的确有声音从里面传来。”其中的一名士兵回答道。

　　钱帅两人一听，脸色不由一正的道：“你们确信！？”

　　“是！”两名战士一个立正后回答。

　　“老钱，看来里面一定有什么事情发生。”高升皱着眉头说到一声，突楼，小楼的大门被人打了开来，十几个神情狼狈的外国医生从里面跑了出来，只见他们一个一个的眼神中充满着恐惧，就好像是小楼里面遇到了什么怪物……


第0680章 异变

　　钱帅与高升两人看到这个样子，不由相视了一眼，都心不怀疑着里面是不是出现了什么怪物。

　　“军官……里……里面……快……快……”道格一脸惨白之色的来到钱帅两人的身前，伸手指了指小楼，用着他那烂到极点的中文吐出这么几个字来。

　　里面有危险！钱帅与高升两人在次对视了一眼，军人那对危险的警觉让他们意识到事情的严重性。在看看这群外国医生那狼狈的表情，他们更是意识到事情的严重性。

　　“你们保护好这些医生离开这里。”钱帅果断的对着其中的一名士兵下达着命令，接着又对另一名士兵说道：“你马上去通知侦察连五分钟之内赶来这里。有特殊情况，做好一级战斗的准备。”

　　“是！”两名士兵应了声，转身就对着那群外国医生挥了挥手。

　　“老高，我跟你两个先进去看看是什么情况。”钱帅脸色凝重的从腰间将手枪拿在手上打开保险说道。

　　“嗯，不过里面的情况有些诡异，我们必须小心一点。”高升点了下头接着也是打手枪拿在了手里。

　　两人这才准备进去，从小楼里又在次的络绎不绝的跑出来十几名外国医生，一个个都是面色惨白，而且双腿一直在打着哆。甚至有几个胆子小的一出来，就禁不起而摔倒在地上。嘴巴里说的话谁也听不懂，不过，他们肯定很恐惧害怕。

　　钱帅与高升看到这个样子，脸上的表情是更加的凝重与担心，慢慢的从走进了小楼。

　　才刚走进去，就盾见里面的桌子，椅子等等家具十分的混乱，而且又破碎，特别是那些茶杯，摔碎了，一地都是玻璃碎片，这屋子里十分寂静。

　　两人发现一楼没有任何的状况，这才慢慢的向二楼走去。二楼两边的窗子关闭得比较严实，那些洁白色的布帘静静的垂立。

　　当一上到二楼的时候，一阵浓浓的血腥味扑鼻而来，让两人是立马心头都有一种很不安的感觉。

　　而且在这寂静的房间里散发着的一股诡异的气息，那种声音透露出一股非常危险的气息，而且让人感觉手脚冰冷而且头皮发麻。

　　两人在一起绕过一个房间之后，便来到了一间宽阔的大厅里。

　　只见大厅的中间倒着几名穿着白大褂衣服的外国医生，鲜红的血液正从他们的身上涌流而去，将大厅的地板染成了凄美的红色。

　　“老钱，你看。”

　　高升扯了下钱帅的衣服，指了指一个巨大的玻璃窗，秀过玻璃窗，能把里面的情况看得一清二楚，只见里面乱七八糟的几张床上，十几名外国医生缩成一团，而且在他们的前面还躺着一名赤着身子，浑身脓肿无比也不知道是人还是怪物的东西，浑身上都在不停的流出绿色的液体。

　　看到这一幕，两人都不由有些吃惊了，人的血液是红色的，这是二岁小孩子也知道的事情，可是躺在地上的那不知是人还是怪物的东西，却是流出绿色的液体，这怎么能不叫他们两个震惊。

　　“它好像已经死了。”高升走进房间后，用脚踏了跳地上的怪物扭头对着钱帅说道。

　　“靠！这到底是什么恶心的东西？”钱帅看了看地上那恶心的怪物，不由开口大骂到。

　　“他……他是特兰斯医生。”乔治害怕颤抖着说道。

　　“医生？”钱帅与高升听到这话，都不由的对视了一眼。

　　“怎么办？”高升率先问道。

　　“哼！这里是国际红十字会的休息会义室，有这种东西出现，看样子八成他们是在做什么实验。现在看来，我们必须通知上面，让他们迅速派人前来把这恐怖的东西带走。把这里的事情详细的追问清楚，然后上报。”钱帅冷喝着说到一声，接着嘴里又是不停的发出各种咒骂的声音。

　　而这时侦察连的士兵已经赶到，一下子就将整栋小楼包围起来，一个排的士兵很快就冲上了二楼，当看到现场的情况后都不由被吓了一跳，不过很快就恢复了过来。

　　“团长，侦察连赶到，请指示！”一名上尉对着钱帅敬了个礼说道。

　　“立马封锁现场，将这些外国医生全部隔离起来，叫人好生看管，有什么突然发情况随时汇报！”钱帅简单的下达着命令。

　　“是！”上尉应了声，指着对手下的士兵一连下达了好几道命令。

　　“老钱，我们下去问问那些老外，他们到底在这里做了什么，如果真的是在这里搞什么恐怖实验与研究的话，老子要他们好瞧！”高升咬着牙说道。

　　“嗯，我们下去瞧瞧。”钱帅点了下头，接着便与高升一起走了下楼。

　　汉斯没想到结果会是这个样子，刚才看到那些试药的医生在喂完药后就是突然产生了变异，变得力大无穷，样子也是难看无比，那异变的医生就好像是疯了一样的攻击他们。

　　金头发的汤姆这时候从几个医生走了出来，他脸色苍白，脸上还有些血迹，大腿上还受了一些伤，此时的他已经没有以前的那份嚣张，不过，还是在大声音吼叫道：“我要回国，我要立马回国！我马上就要走，我TMD不想呆在这个鬼地方……我要今天就回去……回去……”

　　“你们两个把我给他压下去，别在这里瞎嚷嚷！”钱帅对着一边的两名士兵说道。

　　“是！”两名士兵应了声，直接架起汤姆就向已经为他们准备好的隔离房间跑去。

　　“汉斯教授，你必须告诉我们，你们在小楼里做了什么，地上那流出绿色血液的大东西到底是什么？”高升走到正在包扎着伤口的汉斯面前，脸色十分严肃的手英语问道。

　　“我们用错了药，使得一名医生产生了变异，二楼地上那位就是我们试药的染病医生。”汉斯垂头丧气的说道。

　　钱帅与高升两人听到这话，不由同时点了下头，接着只听钱帅开口道：“对不起，汉斯教授，你们现在也应该明白你们自己的处境，我们会帮助你们。但是你们现在必须要接受隔离，而且每一个人单独一间房子，当然也包包括您，不知道您有没有什么意见？”

　　“我没有意见，我们也会完全的配合你们的政策，不过我希望我们这群人能有被治疗好的可能。”汉斯现在已经是快后悔死了，事情已经到了这个地步，他也已经没有了反对的资格。

　　“放心吧，我们会尽最大的力气来保证你们的安全，以及你们应该得到的权利，至于能不能治好，我现在也不能给你准确的答案。”钱帅开口说道。

　　当钱帅将这一切都处理好的时候，已经是深夜时分。

　　原本一早就睡下的钱忠祥等人还有伍诗诗也是被钱帅给派人去叫醒了过来。

　　“小帅，都这么晚了，有什么事情不能明天在说吗？”钱忠祥今天忙活了一天，瘟疫已经有了解决的方法，正是能处个安稳的好觉，没想到才刚睡着没多久就被人叫醒了过来。

　　“爷爷，这次的事情严重了，要不然也不会大晚上的吵醒您老。”钱帅连忙的说到一声，接着拉上钱忠祥等人就飞快的走进了一个房间。

　　只见在这个房间的中间的床上，一具难看到死的也不知道是人还是怪物的尸体躺在了上面。

　　“这是什么？”钱忠祥看到这个样子，不由皱起了眉头。

　　“呕！”伍诗诗看到如些恶心的东西，差点就没有吐出来。

　　“伍医生，你没事吧。”高升连忙关心的问道。

　　“没事。”伍诗诗摆了摆手，目光却是不敢去看那具尸体。

　　“爷爷，这是外国医生特兰斯的尸体。”钱帅语出惊人的说道。

　　“呃？是老外医生？”钱忠祥不由惊叫了一声，接着走了过去，可是怎么看这难看恶心的东西，根本就不像是一个正常的老外。

　　“快点说说，这到底是怎么一回事？”钱忠祥也是很快的意识到问题的严重性，连忙的追问起来。

　　钱帅当下便将小楼刚才发生的事情一五一十的说了出来，道：“就是这个样子，这些老外偷了我们治疗学生的药材想给他们的同伴治疗，没想到就搞出这样的事情来。”

　　“这么说来不是基因突变！”伍诗诗虽然不是基因学的，可是这种情只要是有些医学水平的人也能猜这到是怎么一回事。

　　“看来事情还真是很严重，有没有发现除了这么老外之外，还有没有老外深到感染？”钱忠祥点了点头，十分赞同伍诗诗的说法，问道。

　　“目前还不知道，不过我们已经将他全部单独隔离，就算有什么问题，我们也能第一时间收到消息。”钱帅摇了下头说道。

　　“嗯，很好，不过这事要尽快的上报。这些老外还真是不怕死，什么药都敢乱试，这下好了吧，出事了吧。”钱忠祥点头说到几声，接着便与钱帅一起离开了这处房间……


第0681章 有色心没色胆

　　艾微儿一早就回到了自己的房间，没想到正睡得很香的时候，就被一阵急促的敲门吵醒了过来，嘴里带着十分的不满一连叫了几声，当才将门打开的时候，立马是被三四把黝黑的枪口指着，让她是一下子睡意全无。

　　“你们想做什么？”艾微儿对着这些士兵用着中文大叫的问到。

　　“马上穿好衣服，跟我们走！”虽然身上穿着睡衣的艾微儿也展现出来的身材十分的诱人，不由士兵还是面无表情的说道。

　　艾微儿看到这个样子，立马就意识到出事了，只是她却不知道出了什么事情，要不然这些华夏士兵也不会这个样子，带着忐忑不安的心，艾微儿很快就换好了衣服，在几名士兵的带领之下很快就来了一栋宿舍楼。

　　“老师？道格医生？乔治教授？”艾微儿当看到一名又一名被单独隔离起来的熟人们，完全是被震惊，大脑一片空白的完全反应不过来。

　　“好了，以后你就呆在这里那里也不准去。”其中的一名士兵打开门，接着便一把将艾微儿推进房间里，将门锁上。

　　“这到底发生了什么事情？”

　　艾微儿的大脑有些短路了，虽然这里的住宿条件没有以前的那地方好，但也并不差，但是让她想不明白的时，为什么他们要将自己等人一个个的单独隔离开来。

　　……

　　指挥中心，钱帅，高升正与钱忠祥等人商量着怎么处理这次的事情，这次明显就是那些老外自作聪明所闯下来的祸，完全就怨不得任何人。

　　“这些老外对于中医一窍不通，竟然还想着学我煎药救人，还真是可笑。”梁青山有些幸灾乐祸的说道。

　　“老梁叫你过来不是让你幸灾乐祸的，还是快想想办法，怎么处理这件事情。”钱忠祥没好气的白了梁青山一眼说道。

　　“有什么办法，这些老外这段时间里一直牛哄哄的，也是时候让他们偿偿自己所中下来的恶果。”梁青山不以为然的说道。

　　钱忠祥听到这个样子，也懒得去达理他，对着一旁的伍诗诗道：“伍医生，你看这事有什么办法解决。”

　　伍诗诗想了想，说道：“老实说，我对于基因学并不熟，不过这造成基因突变的机率是很底，我想这次可以完全是属于一种意外，我看不如先想办法将这些老外的病给给治好，在为他做个仔细的检查，免得他们没事给我们添乱。”

　　“伍医生这话说得没错，现在还是要先想办法治好这些老外的病，快一点的将这些老外给送走，要不然呆在这里也是浪费我们国家的资源。”钱帅与高升也是十分同意的点了点头。

　　“这老外体质与我们的不同，想要找到治疗的方法，我想还是要靠小凡。”钱忠祥我摸了胡子说道。

　　“那明天等陈凡来了，爷爷你跟他说说，顺便也将今晚的事情告诉他他，看他有什么意见没有。”钱帅虽然不想承认，不过现在也不是与陈凡斗气的时候。

　　“这个我会亲自跟他说明白的，大家大可以放心。”钱忠祥点了点头说到一声，接着道：“时间也不早了，我看大家还是早点休息，有什么事情等明天在说好了。”

　　对于钱忠祥这话，大家也是纷纷的点了下头，接着便各自的回到自己的房间休息。

　　……

　　次日早晨，陈凡很早便从床上爬了起来，经过一晚的休息，整个看起来是精神无比。

　　陈凡简单的洗漱了一翻，便直接走了下楼，发现柳如烟与夏兰两女都没有起床，于是便来到别墅的院子里开始活动了起来。

　　直到七点钟的时候，陈凡这才回到别墅冲洗了身子，换了套干净的衣服，便开始准备起早点来。

　　“没想到你这早就起床了，还真是难得呀。”柳如烟伸着懒腰走了下楼，便看到陈凡已经是厨房里面忙活着。

　　“我习惯了早起。”陈凡扭头看了眼柳如烟，便看她那伸懒腰的诱人动作，让陈凡看得是心跳加速。

　　柳如烟看到陈凡这个样子，不由“咯咯”的娇笑出声，她有时候感觉陈凡还真是有够可爱的。

　　“你笑什么？”陈凡听到笑声不由疑惑的问道。

　　“呵呵，我在笑你呀。”柳如烟走进厨房说到。

　　“我有什么好笑的？”陈凡有些不明白了。

　　“你当然好笑了。”

　　“莫明其妙。”陈凡有些受不了在与柳如烟纠缠下去，不过他正想回头，立马是闻到一股淡淡的幽香，只见柳如烟不知道什么时候已经是站在了他的身后，那凹凸有致的身材，女性独有的味道气息，让陈凡有些慌神的拿着勺子不知道做什么好。

　　“小凡，你说如烟姐长得漂亮不？”柳如烟吐气如兰的一手搭在陈凡的肩膀上，一双媚眼透露着万种风情的气息。

　　“这个……这个……当然是漂亮了。”陈凡被柳如烟那嗲声嗲气的声音搞得是骨头都些发麻起来。

　　“漂亮那你为什么不回头看看我？”柳如烟就如一只诱人犯罪，动情的狐狸精一般，一步步的引诱着陈凡上勾。

　　“如烟姐，这个……这个……不太合适吧，我现在还在做早饭咧。”陈凡心中是一直暗叫着：要命呀！今天的柳如烟到底是不是吃错药了？

　　“有什么不太合适的，难不成你还怕我吃了你不成？”柳如烟开着玩笑的说道。

　　“我不是说这个，我只是想说，我已经有白姐她们了，你别这个样子。”陈凡随便找了个借口说到。

　　柳如烟本来就是有意想到逗陈凡玩，不过当听到这话的时候，身子还有些不由抖动了一下，不过却很快就恢复了正常。

　　“怕什么，白姐她们人在滨海，这你不讲，我不说的，她们又怎么会知道了。”柳如烟说到这里，就连自己都有些忍不住想发笑了，她到是要看看陈凡会不会因此而心动。

　　“这个……还是不要了，你快松手好了。”陈凡低着头，手中的汤勺一直在那里来回的晃动着，就是为了掩饰住，心中的那一股紧张。

　　“真没劲！你这呆子，真不知道该怎么说你好，说你不解风情咧，还是一块木头好。”柳如烟没好气的拍了下陈凡，叫道。

　　“呼。”陈凡一听，才明白过来柳如烟是有意捉弄自己，这让他可是放心了少，回头道：“如烟姐，要开玩笑，也不能拿这事来开玩笑，你不知道我刚才差点就动心了。”

　　“切，正中的马后炮，刚才怎么不见你动心。”柳如烟没好气的白了陈凡一眼。

　　“这个……”陈凡尴尬的笑了笑，道：“如烟姐你就别在逗我了，万一我真的把持不住的话，那可真是对不起了。”说着，陈凡装出一副色迷迷的表情在柳如烟那傲人的身材上来回的扫射着。

　　今天的柳如烟也是打扮的十分的亮丽，雪腿纤滑修长，圆润优美，纤纤细腰仅堪盈盈一握。那双美眸似一潭晶莹泉水，清彻透明，楚楚动人。鹅蛋形的线条柔美的俏脸，配上鲜红柔嫩的樱红芳唇，芳美娇俏的瑶鼻，秀美娇翘的下巴，显得温婉妩媚，让陈凡看得是怦然心动。

　　“有色心没色胆，有本事你就来呀！”说着，柳如烟还有意无意的将那胸前的饱满向前一挺，酥胸那两团美好凸起的轻颤，几乎可以让人忘记呼吸。

　　陈凡看到这个样子，不由大咽了下口气，最后还是将目光移向了一旁，尴尬的笑道：“如烟姐你就放过我，好不好？”

　　“咦？你们两个在厨房里做什么？”这时夏兰的声音从厨房外传了进来。

　　两人听到这个声音，连忙是收起了刚才那副表情，柳如烟更是整了下身上的衣服，脸上露出笑容的道：“小兰早上好呀。”

　　“好呀。”夏兰点了下头应了一声，刚才她还在外面的时候，就看柳如烟对着陈凡挺着胸，两人的距离是靠得很近很近，让夏兰都开始有怀疑两人之间是不是有什么不寻常的关系。

　　“你们刚才两个人在做什么？”夏兰疑惑的看着两人问到。

　　“没什么，没什么，我们只不过是在做早饭而以。”陈凡与柳如烟两人连忙的摇手摇头说道。

　　“真的没什么？”夏兰看到这个样子，心中更是不相信的问到。

　　“真的没什么，小兰你就别多想了。”陈凡肯定的点了下头，接着说道：“你们两个快点出去吧，别在这里妨碍我做早饭。”

　　“对对对，我们两个别在这里妨碍小凡了，我们出去聊好了。”说着，柳如烟连忙的拉着夏兰就走出了厨房。

　　陈凡看到两女出了厨房，是不由松了口气，看来这以后还是少跟柳如烟开什么玩笑，要不然被整了也不知道……


第0682章 药材告急

　　陈凡在吃完早饭后，便开着车子来到了京都大学，而这才刚进入京都大学就明显的感觉到气氛与昨日的有些不同，可是至于是什么不同却是让陈凡一时间又说不上来。

　　轻车路熟的将车子放好，陈凡这才刚下车，便看到钱帅等人已经朝他这边赶了过来，而且每个人的神色都是急匆匆的，更是让陈凡的心里增添了许多的疑惑。

　　“怎么了？”陈凡迎了上去下意识的问到。

　　“出事了！”钱帅直接简单的说到。

　　“呃？出什么事了？”陈凡不由愣了一下，昨天的学生接受治疗的时候是好好的，不可能会出什么问题。

　　“小凡，学校里的学生都已经恢复了健康，但是现在出事的是那些国际红十字会的医生。他们偷偷的用你的药方，想治好他们那些染病的伴，却没有想到起到了反效果，产生的变异。”一旁的伍诗诗连忙的说道。

　　“变异？”陈凡不由一愣的，有些不敢相信的问道：“产生了什么变异？”

　　“就是基因突变，至于详细的情况我们还是边走边说。”钱帅开口说道。

　　“嗯，那你带我去看看那些外国医生。”陈凡点了下头便跟着钱帅等人一起向前走去。

　　一路上，陈凡也是大概的了解了事情的经过，真没想到这些老外还真是胆大，在对中医没有任何的了解之下，就敢这样的胡来，昨天他就已经跟那些老外说过，他们那些染病的同伴的症状与学生的不同。

　　而他之所以不打算告诉他们治疗的方法，那是因为他自己也没有什么把握，不敢乱试，可是他们到好，直接就这么胡乱来的拿着他的药方去给他们的同伴治疗，却连药是怎么煎的都不知道。

　　中医在煎药的火候，用量上都是有着讲究的，尤其是以毒攻毒的医术那是慎之又慎，这次完全是那些不懂中医的外国医生咎由自取，居然完全不顾及用量，更不顾及火候，就一味的给病人服用，这老外还真是大胆。

　　想到这，陈凡不由感到有些好笑的摇了下头。不过也好在这此老外也还没有傻到家，只是拿了一个同伴来试药，要不然也不知道情况会变得有多麻烦，这许也是不幸之中的万幸。

　　不过说句实话，这种人种不同引起的基因变化是自己能不治也还是一个问题，如果能治那自然是在好不过，如果治不了，那也是没有办法的事情。

　　“说句实在话，这些染病的老外我也是没有什么把握治疗，必竟他们的情况与学生的不一样，到时候如果治不了的话，你们也别说什么。”陈凡对着钱帅等人说到，必竟这没把握的事情还是要事先说清楚，别到时候搞得自己两头为难。

　　“不管怎么样，你也要试一试，我们很多都是一点办法也没有，只要你肯答应了，怎么说也是一个希望，在说了，对于这种瘟疫的研究，你比我们认识的都要多，我们相信你可以治得好那些老外的。”钱忠祥拍了拍陈凡的肩膀说到。

　　“反正我尽力就是了，如果不行的话，我也是没有办法。”陈凡点了点头说到。

　　而这时众人已经是来到了那停放着变异老外尸体的地方，当看到这具尸体的时候，让陈凡也是不由有些感到震惊，他真没想到自己的药方还能让这些染病的老外，变成这样的怪物。

　　“这就是那名试药的老外？”陈凡走过去指着这人不像人鬼不像鬼的尸体说到。

　　“嗯，他叫特兰斯是一名德国人。”钱帅点了下头回答到。

　　“好了，带我去看看那些染病的老外吧。”陈凡点了下头说道。

　　很快一行人就来到了，被划分出来的国际红十字会隔离区，只见感染的人数从以前的十八人，已经是升致了二十五人，这也是在陈凡的意料之外。

　　“小凡，这些染病的老外已经是上升了七名，而那些被隔离开来的老外中也不知道还有没有染病的人员，也是还不清楚。”钱忠祥对着陈凡说道。

　　“我知道了，不过现在还是先想办法治好这些老外在说吧。”陈凡点了点头，便走了进去。

　　虽然陈凡上次已经是帮老外查看过一次，并没有深入的查明原因，而这一次陈凡是打算仔细的检查过去。

　　经过一翻的检查，陈凡不由皱起了眉头，情况还是如上次的那个样子，这些老外休内的病毒扩散速度是快得惊人。

　　“小凡，有没有想到什么办法？”钱忠祥开口问道。

　　“不能说没有，也不能说有。”陈凡摇了下头，接着说道：“钱老你叫人拿四份药材给我。”

　　“好的，我这就去叫人拿来。”钱忠祥虽然不知道陈凡要做什么，不过还是安排人去取来药材。

　　陈凡在拿到药材之后，第一时间就从中调选出好种不用的药材出来，接着又叫人拿来火炉与药罐开始煎起了药来。

　　钱忠祥等人看着陈凡突然间这个样子做，一个个是十分的疑惑与惊讶。要知道陈凡所开的药方中，十多种毒物都是相互的克制着，可是现在陈凡一下子就要了四份的药材，而且还从中挑选了这么多药材出来，实在是让人想不明白他到底是想要做什么。

　　“小凡，你这个样子煎出来的药，真的没问题吗？”钱忠祥有些不放心的问道。

　　“不知道，要等这些老外试过才知道。”陈凡摇了下头，他说的是实话，这些瘟疫病毒在老外体内的扩散速度是四倍左右，那只下狠药才有可能一切性的治疗这些老外体内的瘟疫病毒。不过陈凡却没有十足的把握。

　　“那万一出问题了？”伍诗诗皱着眉头问道。

　　“那只能算那个试药的老外运气不好。”陈凡抬不头的说到一声，这也是没有办法的事情，谁叫这老外的症状与学生的不同我，不找出一个人来试药谁知道能不能治。

　　伍诗诗听到陈凡这话，也是不由一怔，不过也没有多说什么的站在一旁，希望陈凡的方法能够有用吧，如果没用的话，那只能是学陈凡刚才说的那个样子，算那个试楷的老外运气不好了。

　　……

　　京都大学里染病的学生众多，药材的消耗也是非常的快，只是昨天跟今天的时间里，药材已经是用了大半，眼看就要不够用了，这可把高升给急坏了。

　　“怎么样，药材都买回来了没有？”高升对着刚进来一名军官焦急的问到。

　　“政委，京都上下所有中药店，大小的药材市场我都派人跑了个遍，都没有我们所需要的药材。”军官苦着脸说道。

　　“这怎么可能？”高升有些不敢相信的吼出声来。

　　“是真的，上次我们去购买的时候，明明还有很多，可是今天一去，却连毛都没一根。”这名军官一脸苦相的说到，就连他也是不相信怎么这些药材会一天之间就全买完了，这实在是让人有些不够相信。

　　“草，难不成药方外泄了？这不可能！”高升立马想到这一点，不过很快又打消掉了这个念头。

　　但如果不是的话，怎么会一夜之间，全京都上面都没有了这些药材出售？想到这，让高升的头是不是有些发痛了起来。

　　“你先下去吧。”高升挥了下手，接着拿起对讲机说道：“1号1号，快点回来指挥中手，有要紧的事情。”

　　正在老外隔离区的钱帅听到高升的呼叫，于是便与钱忠祥等人打了声招呼便飞快的赶回到了指挥中心。

　　“老高，到底发生了什么事？呼我呼得这么急。”钱帅一进房便直接开口问道。

　　“老钱，这次恐怕是大事不好了。”高升叫苦着说道。

　　“怎么了，出什么大事了？”钱帅一看高升这个样子，眉头是立马就皱到一块，他可是从来没有见过高升有过这样的表情，所以是有些担心起来。

　　“不知道怎么搞的，京都所在中药店，大小药材市场的药材全部都卖完了，现在眼见那些学生还没有全部治好，可是这药材已经快没了。”高升连忙的开口说道。

　　“呃？有这种事情？”钱帅不由愣了一下，他也是很难相信会有这样的事情发生，这实在是让有些不敢相信。

　　“要不是发生这样的事情，我也用不着这么急着喊你回来，所以你现在快想想办法，这该如何是好。”高升叫苦着道。

　　“先别着急，立马将这事向上级汇报，争取从其它的地方运送药材过来。”钱帅冷静的说道。

　　“虽然这远水难求近火，但这也是没办法的事情，看来也只能够这个样子。”高升点了点头，接着说道：“我现在就向上级汇报这件事情。对了老外那边的情况怎么样了？”

　　“现在还不知道，陈凡已经为那些老外煎药了，只不过能不能治疗现在还不知道。”钱帅摇了下头，接着说道：“你先向上级汇报吧，我还要赶过去看看。”

　　“好的，那你吧。”高升点了下头，接着便拿起电话拨通了一个号码。

　　……

　　某别墅内。

　　“事情办得怎么样了？”天门门主喝着荼幽幽的问到刚从外面走进来的关强。

　　“回门主，属下已经按照门主的吩咐，将药材都收购回来，现在市面上流通的药材只有小数而以。”关强恭敬的说道。

　　“很好，办得不错。”天门门主满意的点了下头，道：“好了，你继续去忙你的吧，有什么事情我们随时的通知你。”

　　“是！”关强应了一声，便退了出去。

　　等到关强走后，天门门主又在一次休闲的茗起了茶……

　　……

　　李在国在接到高升的汇报之后，就立马打电话去离京都最近的几个城市收购药材，可是得来的结果让李在国不由有些大跌眼镜。

　　竟然全都药材都卖光了！这样的结果实在是有些诡异，诡异的十分的不正常。

　　“给去远的城市打听一下，看这些城市的这十多种药材是不是也是全部卖光了。”李在国下达着命令道。

　　“是！”

　　李在国明显的感觉到事情真的是很不劲，其它的药材为什么没有被卖光，而单单是这些治疗瘟疫的药材。到底是什么人这么胆大包天的想发国难财，如果真是这个样子的话，这幕后的主使还真是不饶恕。

　　而就在李在国在这里乱加猜测的时候，结果很快就出来，拿起电话，李在国听得从电话中传回来的报告，立马是气得想要当场将电话给砸碎，不过钱忠祥也是很快便冷静了下来。

　　“给查，查到底是什么人么的胆大包天！”李在国对着电话吼到。

　　“是！”电话中的人应了一声，接着便飞快的挂断了电话。

　　而也是随着这一通电话，各省各市立马是成立专案小组，开始对这件事情开始了彻底的侦察。

　　李在国没想到还真是让自己给猜对了，还真是有人敢在这个时候想发国难财，到底是什么人这么的不敢死？

　　……

　　京都大学。

　　经过快一个时辰的时间，陈凡终于是把药给煎好了，将汤药倒在碗里，陈凡的心中也是没有几分的把握。

　　“真的要找一名老外来试药呀？”伍诗诗有些担心的问到，必竟万一真的出事的话，这后果可是很严重的。

　　“这也是没有办法的事情，只试过了才知道这个药能不能治疗这些老外。”陈凡叹了口气说到，如果可以的话，他也是不希望这个样子做。

　　钱忠祥等人听了也是十分的无奈，鬼叫这些老外的休质跟咱们的不一样子，这也是活该他们受这个罪，只是不知道试药的会是那个倒霉蛋而以。

　　“钱帅，你安排一个独立的病房，随便挑一个老外进来，如果这药不行的话，那只能是在想过第二个方法了。”陈凡对着钱帅说到。

　　“好，我马上去安排。”钱帅点了下头，只有了五分钟不到的时间，就安排出了一个独立病房。

　　来到病房中，陈凡看了眼，这一身长满着红斑的老外，嘴里喃喃的说到一声：“只能是怪你的运气不好了，这药要么毒死你，要么治好你。”

　　说完，陈凡端着药就直喂这名老外喝了下去。

　　而这名原本病得迷迷糊糊的老外在一喝下药之后，立马是像发疯的似的在病房上胡乱的打滚起来，嘴里发出那凄惨的叫声，让人听得就跟杀猪般的没有什么区别。

　　“小凡不会有事吧？”伍诗诗都已经有些不敢在看下去的捂住了双眼。

　　“我当然不会有事，不过这老外可就难说了。”陈凡幽默的回答道。

　　听到陈凡的回答，伍诗诗也是笑不出口，因为这老外的惨叫声实在是太凄历了，让人听得寒毛直竖的难受。

　　钱帅看到这老外这个样子，手也是不由摸在了腰间的手枪上，在他看来，昨晚这染病的老外喝下陈凡药方的药后就产生了变异，谁知道这次会不会，所以还是要做好必须的安全措设。

　　只见病床上的老外在一连惨叫了几声之后，突然哇的一声，就从嘴里吐出一在口腥臭无比的黑血。那怕陈凡他们都已经带上了口罩，但也是忍不住的捂住了嘴鼻。

　　“去叫人进来收拾一下吧。”陈凡对着钱帅说到一声，接着便向病床上的老外走了过去。

　　只见这名老外的口，鼻里还有黑色的血液慢慢的溢了出来。陈凡想也没有多想的伸手就为这名老外把起了脉来。

　　“怎么样，他的情况如何了。”伍诗诗等人不由心急的问到。

　　“算他命好吧，他体内的瘟疫毒素已经清除了大半，已经没有什么生命危险了。”陈凡伸回手来说道。

　　“太好了，这下在也不用因这些染病的老外而担心了。”钱帅此时是不由松了口气。

　　“这是治疗这些老外的药方，你安排一些熟手的护士为他们煎药就好了，不过记得这些老外在服下药后的反应会比学生的反应要大，所以在喂那些老外服下药之后，必须远离他们，免得受到伤害。”陈凡将药方递了过去，提醒着说道。

　　“放心吧，我会安排下去的。”钱帅点了点头说到一声，接着便连忙的离开去安排陈凡所说的。

　　“小凡，这次真是全靠你了。”说着，钱忠祥拍了拍陈凡的肩膀。

　　“钱老你过奖了。”陈凡谦虚的说道。

　　伍诗诗此时对于陈凡是越来越佩服，也是有些看不透，真的很难想像一名二十岁不到的年轻人，会有这么厉害的医术，而且也是让她真正的认识到中医的神奇之处。

　　后勤处，眼见治疗瘟疫的药材是所剩无几，高升又在一次着急起来，刚才上面已经打电话过来，说正在从别的城市里送药材过来，可是所剩下的这一点药材，勉强只能在撑一会。

　　“政委，药材马上就没了。”一名军需官走了过来说道。

　　“我知道了，上面已经在想办法了。”高升苦闷的说到一声，也是在那里急得团团转。

　　其实急得团团转的又何止是高升，全国各地的第一家医院也是急得团团转，原本以为找到了治疗的方法，这一种瘟疫很快就能过去了，可是却没有想到，在这个时候，这种治疗瘟疫的药材在一夜之间就好像是消失了一般，只留下为数不多的药材还在市面上留动着。

　　一些还有些存货的中医院则在这个时候更是将这治疗瘟疫的药价提到了天价，不过还是有价无市，必竟药材实在是缺得太多，就算要等到下一批药材出来那也要好几个月后的事情。

　　这瘟疫要是在蔓延个几个月，到时候谁知道要死上多少，又有谁知道到时候会是一个什么样的情况。

　　陈凡在京都大学里此时已经是无人不知无人不晓，必竟是谁都知道是陈凡研究出来治疗瘟疫的方法，也是得到了众人的尊敬。

　　在来到治疗区帮忙的时候，陈凡刚走进一间房间，便看一个熟悉的身影，让他也是感到有些意外。

　　“真是多谢你。”冯雪经过二天的治疗体内的瘟疫病毒已经是完全的清楚，这也让她心中多少对于陈凡还是心存感激的。

　　“不必客气。”陈凡摇了下头，他也是从钱忠祥的嘴里得知冯雪也是受到了感染，没想到这么快就恢复了过来。

　　而就在这个时候，一名护士女孩跑了进来，道：“冯医生，药材已经用完了，我刚才去军需处那边领药材也没有了。”

　　“呃？那他们有没有什么时候才会有药材？”冯雪不由连忙的问到。

　　“他们说药材已经在准备了，叫我们别心急，继续好好的照顾学生就是了。”护士女孩摇头说道。

　　“那我们就在等等好了。”冯雪点了下头说到。

　　一旁的陈凡听着不由心中不由感觉到非常的好奇，怎么会没有药材了，他记得当初那治疗的方案中是把药材的数量都写得很清楚了，只要照那个数量去购买的话，绝对够将京都大学所有染病的学生治好。

　　可是现在才医治了一半不到的人数就说没有药材了，看来当初这钱帅又对自己的话，打了折扣，要不然怎么会出现这样的情况。

　　想到这，陈凡对着一旁的冯雪说了一声，还有事情要忙，便飞快的离开了治疗区。

　　指挥中心。

　　钱帅此时是后悔不以，当初他本来就有些不相信陈凡，所以在购买药材的时候打了些折扣，原本打算今天去买齐的，谁知道药材没得卖了，而更让钱帅惊讶的还是，全国各省市的药材也是处于稀缺的程度。

　　“老钱呀，这次可真的是一点办法也没有了。”高升苦着脸说道。

　　“TMD这到底发生了什么事情，怎么会没有药材买了，是那王八蛋把这些药材全吃了，就算是全吃了也应该拉个屎吧！”钱帅没好气的叫了起来。

　　“我说老钱，你就别在这发疯了，这药材的问题我想短时间之内是没有办法解决的，所以我们现在又在次的重新面临着老问题。”高升拉了拉钱师的衣服说道。

　　“这个我自然知道，所以我们在是头痛呀！”钱帅不由用力的敲了敲了袋……


第0683章 陈凡的猜测

　　京都大学一扫前段时间那哀鸿遍野的景象，每一名学生的脸上都洋溢着会心的笑容，就连那些还处于隔离的染病学生也不在像是以前那如同掉了魂一般，每个人的脸上都是充满着希望。

　　他们知道瘟疫已经得到了解决的方法，每快他们就能恢复健康。所以每个人的心中都是充满着希望。

　　而他们也知道这次找到解决瘟疫方法的是一名叫陈凡的少年，尤其是在视频中看到陈凡那帅气的长相，京都大学的许多女学生更是把陈凡当作心目中的白马王子。

　　女生宿舍309号房间。

　　“林雨，你说电视上的这个陈凡还真是有本事，要不是他的话，我们现在还在隔离着咧。”一名长得很是俏丽的女子，指着电视屏幕对着一旁的林雨叫到。

　　这些天里她们每天是生活在与外界断绝的日子里，现在瘟疫有了解决的办法，学校的网络，电话等等也是全部恢复了通信，单是昨天她们宿舍里的女生就跟父母亲通了足足有三个小时的电话！这三个小时的电话估计是她给她父母亲打电话好几年的总和。

　　“是呀，他的确是很有本事。”林雨看着电视上的陈凡若有所指的点了点头，这些天她被关在一个独立的宿舍里，也是昨天才回到女生宿舍，就从电视新闻上看到陈凡的消息。

　　“你说他现在这么年轻，人又长得帅，又这么有本事，你说他现在有没有女朋友？”另一名正在跟家人通完电话的女生，这时也是插嘴进来说到。

　　“这个……我怎么知道。”林雨看了看电视屏幕，接着摇了下头。

　　“我看你还是死了这条心吧，别人就算没有女朋友，可是别人也不是这所学校的学生，你想追人家的话，我看是一点机会也没有。”先前的那名女生没好气的说道。

　　“切，不试过怎么会知道没有机会。”另一名女生不以为然的说到。

　　林雨看到宿舍里的两名女生在这里打闹着，不由摇了下头，在次看了看电视屏幕上的陈凡，心中却是不知道在想些什么。

　　“我出走走。”说完，林雨也没有理会舍友的反应，便举步走出了宿舍。

　　宿舍里的几人看到这个样子，心中不由多少也是有些疑惑与好奇了起来。

　　“你说林雨这段时间是怎么了，感觉好像有些怪怪的。”一名女学生说道。

　　“小茗你不说我还不觉得，这小雨自从回来之后，就感觉她好像有什么心事似的。”另一名女生一手撑着下巴看着宿舍的门口。

　　“我听人说，在学校被封锁前，这林雨就跟老师请了好几天的假，接着就有同学看到林雨坐上了一台大奔离去，你说会不会是……”

　　“你别乱说，我看小雨不像是这样的人。”

　　“这可说不定，俗话都有讲，人心隔肚皮。她平常看起来好像很冷的样子，说不定，这暗地里却是另一个样。”

　　“你这话说得……”

　　“……”

　　瘟疫所笼罩着的阴影，在陈凡找到解决的方法时，已经是开始慢慢的散去。此时的京都大学可以说得上是雨后的阳光，充满着生机勃勃的气息。

　　但是在学校指挥中心的会议室内，却是笼罩着一层压抑与苦闷的气息。

　　“小帅你刚才说的都是真的？”钱忠祥不由皱着眉头问到。

　　“爷爷，现在都什么时候了，我那里还有心情会跟你们开玩笑，现在整个北方的药材市场，大小中药店都没有了我们所需要的药材，现在这些学生的才治疗了一半，可是如今药材已经告急了，如果不能尽快的找到大批的药材的话，我们现在就算是有药方，也治不好这些学生的病，到时候情况还不是要恢到以前的那个样子。”钱帅苦着脸说道。

　　“更位前辈，老钱说的都是事实，如今市面上流通治疗瘟疫的药材好象一夜之间全部被人买走，只剩下为数不多的还在市面上流通，而这些药材根本就是怀水车薪起不了什么作用。”高升这时站了起来，继续的说道：“而且我知道各位前辈在中医界都是有着很高的名望，所以现在就是请大家过来，想想有什么办法能找到大批的药材过来救急。”

　　钱忠祥听到这话，不由开始苦思了起来，对方一定是提前知道药方，要不然不可能会在药方还没对外公布的时候就开始有所动作。

　　而且对方能一次性拿出这么大笔的流动资金做这种事的，这来头肯定也不小，要不然也不可能拿出这么大笔的一笔资金，想来对方这么做，肯定是想借些机会大发国难财。

　　想到这，钱忠祥也是生气的开始有些吹胡子瞪眼起来，这么多人等着这药材救命，对方却还在想着怎么赚钱，这实在是让人想想都怒火中烧。

　　“这个我们只能是联系一下，看看那些中药商手里还有这些药材，我们先高价的收购一些应下急，同时也要跟上面商量一下，要上面严格的控制这些药材的价格，我们绝对不能让对方在这个时候发国难财。”梁青山开口说道。

　　“梁老说的没错，我们不能让那些混蛋在这个时候发国难财，必需是要见一个打掉一个。”一名老中医站了起来气愤的吐道。

　　“既然大家都这么决定的话，那大家就赶紧联系吧，现在学校里的药材已经是用完了，如果在不快点找到药材的话，那些老外，还有学生的病情在次加重的话，可真是无法想像。”钱帅连忙的说到一声，接着看了下还在低头保持着沉默的爷爷钱忠祥，道：“爷爷，你还有什么提议没有？”

　　“哦，既然大家都这么决定了，那就只能这个样子好了，我也联系一下那关系好的中药商，看他们手上还有没有这些药材，到时候能撑得了多久就多久。”钱忠祥回神来的点了下头，说道。

　　钱帅虽然不知道爷爷在想什么想得这么入神，不过见爷爷已经同意，于是便开口头道：“那大家就分头行动，争取能尽快的找到药材，好……”

　　突然，会议室的大门被推了开来。

　　陈凡在听说到药材已经用完，于是又亲自的跑了趟后勤部从中得知道下一批药材也不知道什么时候才会运到，这让陈凡立马是意识到有些不太对劲，于是便第一时间赶到了指挥中心。

　　众人在看到陈凡突然闯进来的时候，虽然有些小小的惊讶，不过却也是很快就恢了正常。而对于陈凡坐的众多老中医自然也是在熟悉不过了，要不是他的话，这一场可怕的瘟疫也不知道什么时候才能散去。

　　“小凡你来了正好，现在出现了点意外，我们正在想办法解决，你也坐下来看看有什么意见没有。”钱忠祥抬头看着陈凡说道。

　　“是不是药材突然短缺的问题？”陈凡点了下头，随便找了个位置坐了下来，说道。

　　“你知道了？”钱帅等人多少也是有些惊讶陈凡怎么会这么快就知道这个消息。

　　“猜的。”陈凡耸了下肩膀，接着说道：“我刚才去了趟后勤部，那边的药材已经全部用完了，而且我问他们下一批药材什么时候会到，他们也是回答不出来，这不用想也知道其中有不对劲的地方了。”

　　“你说的没错，其实面临着这个问题不单是我们，全国各地也是出现了药材短缺的现象，如果不能尽快的找来一批救急的药材，我怕京都大学很快又会恢复到以前的那个样子，那些老外也怕是凶多吉少。”钱帅点了下头说道。

　　“我当初在治疗方案上面已经是写得很清楚了，如果你一早按照我的话去做，现在也不会出现这样的情况。”陈凡没好气的看了钱帅一眼，直把钱帅看得是尴尬非常。

　　“现在不是追究责任的时候，我希望你能够理解。”高升对于陈凡也是非常的客气，必竟陈凡可是这次瘟疫事情的大功臣，高升也是不想得罪陈凡的继续说道：“而且你才刚到，我就把刚才商量的说一些主要内容，跟你详细的说一下。”

　　说着，高升便将市面上治疗瘟疫的药材突然卖光的事情，还有与钱忠祥等人商量的事情详细的跟陈凡说了一遍。

　　陈凡静静的听着高升的讲述，眉头是一直紧皱到一块，他明显的意识到这事从头到尾都是有人在背后推动。

　　瘟疫散播是出自天门之手，现在自己刚找到解决方法没多久，药材市面上的药材就一夜之间的被人收购完，如此大的财力，物力，人力，想来也只有天门可以做得出来。

　　而且上次在医院从周祥发的嘴里也是得知，天门门主正是制造这一场瘟疫病毒的凶手。对方能做出这么厉害的瘟疫病毒，肯定是一名精通医术的高手。

　　想到这，让陈凡是开始感到有头痛起来，如是这些药材真的是被无法无天的天门收购的话，这事情可就变得更加的麻烦与复杂起来……


第0684章 主动

　　某市的第六中医院。

　　只见抓药的窗口是排起了长龙，长长的人龙都已经快排到了医院的门口，而这些人都是来医院抓治疗瘟疫的药。

　　以前大家听到瘟疫的时候，还是闻知色变，不过现在已经是有了解决的治疗方法，大家心中的那一股恐惧的心理也是慢慢的收了回来。

　　贺小天只是一名普通的白领，不过这两天他也是察觉到市面上的许多药材都已经断货了，在听说第六中医院里还有治疗瘟疫的中药出售于是第一时间就赶到了这里。

　　他也不知道自己排了多长时间的队，反正在过两三个人就立马轮到他了。

　　“给我来二份治疗瘟疫的药方。”贺小天一见轮到自己，立马是趴在抓药的窗口上说道。

　　“六千块。”医护人员也是十分熟练的抓了两份药说道。

　　“什么？六千块？就这点东西要六千块？我没有听错吧？”贺小天指着窗口上的两包药叫了起来。

　　他虽然是个小小的白领，不过一个月也才六千多点的工资，这一下子两包药就不见了一个月的工资，这还真是比打劫要来得快。

　　“你到底要不要，不要就别在这里磨磨蹭蹭的，后面还有大把的人排着队等着买，更何况你在不买一会没有了，可别后悔。”医护人员头也不抬的说道。

　　“你们狠！老子认了！”贺小天骂咧咧的发了几句唠骚，最后还是付了六千块的药钱离开。

　　“就这两包药就要六千块钱，这学医还真TMD挣钱，早知道当初老子也去学中医！那小子恐怕因为这一条药方现在已经是有上亿的财产了！”贺小天边走，嘴里边吐着咒骂的语句。

　　“MD，还说医院是救死扶伤的地方，我看是吃人不吐骨头才对，这TMD心也太黑了……”

　　类似这样的一幕在许多在大小的中医院里也是不停的上演着。而有些中医院则是因为药材短缺的问题，并没有出现许多染病的民众排着长龙抓药的情况出现。

　　不过很快也是有许多的民众感觉到事情的对不劲，而网上更是疯传着治疗瘟疫的药材短缺的消息，使得许多民众更是疯狂的涌向那些还有一点存货的中医院。

　　这真是一波未平，一波又起。

　　李在国还在为药材的事情头痛，又接到消息指出一些黑心的医院是拿着陈凡的药方高价的为病人治疗，这让李在国是得不立马联系上面对这些黑心的医院进行清查。

　　但尽管是这个样子，药材短缺的这一个漏洞却是很难去祢补，虽然下面调查的人还没有打消息传回来，但李在国也是敏感的察觉到这事的背后，肯定是有人推动的，要不然怎么会药方才刚出，药材市面上立马就出药材短缺，事情就算是在怎么的巧合也不可能巧合成这个样子。

　　而李在国最担心的还是药方是陈凡研究出来的，他是第一个知道药方的人，也不知道是不是他……

　　“我这是在往那边想呀，怎么会怀疑到小凡的身上。”李在国很快就打消掉这个念头，心中更是自责了一声。

　　以他对于陈凡的了解与认识，陈凡无论是人品，还是性格方面都是一个非常正直的人，怎么可能做出这种事情。而且如果不是他的话，这场瘟疫也不会这快得到解决，他怎么可能会做出这种事情来了。

　　想到这，李在国在次的自嘲了下，可是心里还是有些忍不住的向这一边想了过去，必竟以陈凡现在的财力，要做这样的事情并困难，单是聚龙集团现在的资产就已经是快到了一个天文数字的地步。

　　“不可能是小凡的，小凡不可能做出这样的事情来。”李在国一而在，在而三的打消着心中的这个念头，但却又忍不住的一在向这一个方向想去。

　　必竟陈凡是第一个接触药方的人，而药方又是他所研究出来的，他绝对有这个时间去安排这么多的事情，这让他不得不去对陈凡产生着怀疑。

　　“派人去查一下，滨海市聚龙集团这段时间时有没有大笔资金的不正常流动。”李在国对着一旁的中年男子吩咐道。

　　“首长，这聚龙集团只不过是一家化妆品公司而以，我们查它们做什么？”一名长得相貌堂堂的中年男子问道。

　　“这事你就不用多问，给我查就是了。”李在国我严肃的说道。

　　“是！”中年男子应了声，便准备转身离去。

　　“等等！”李在国连忙的叫停男子，接着说道：“记住，千万不要惊动对方。”

　　“明白。”

　　李在国虽然不想去对陈凡产生怀疑，不过他还是打算从最坏的方面去入手调查。

　　“首长，你怀疑这事与小凡有关？”冷峰一直没有说话，直到李在国吩咐完了之后，这才开口问道。

　　“我不知道，只不过小凡是第一个知道治疗方法的人，我想从他这边入手应该可以找到突破口。”李在国摇了下头说道。

　　“小凡不像会是这种发难国财的人。”冷峰简单的表明着自己的态度与看法。

　　“我也是这么认为。”李在国点了下头，接着说道：“冷峰，南方与西北方有消息传过来了没？”

　　“全国各地的情况都差不多，市面上治疗瘟疫的药都被人一扫而光，至于买家是谁我们还在调查之中。”冷峰开口说道。

　　这个消息早就在李在国的预料之中，所以也没有感到惊讶，只是脸色却是越来越凝重的紧锁着眉头的问道：“那京都这边有什么进展没有？”

　　“只知道买走药材的是一名中年男子，其他的还在进一步的调查。”冷峰说道。

　　“那药材的存放地点了？”李在国追问道。

　　“还在查。”冷峰简洁的应了声。

　　李在国听到这里已经知道在问下去也是不会有什么结果，如是也没有打算继续的问下去的道：“京都这一边要尽快的把事情查清楚，那些学生与市民都还在等着这些中药救命。”

　　“明白。”

　　……

　　陈凡现在的大脑可以说是乱成了一团，对于钱忠祥等人的安排他是一条意见也没有，必竟这事他也是帮不上什么忙。

　　他现在在最担心的还是天门的问题，这个天门对于他来说实在是太神秘了，就连王六也曾提醒过他不要与天门的人有所交集。

　　而到目前为至，天门的人他除了遇到过阴无损，周祥发还有上次在医院遇到的那名神秘的天门高手之外，对于天门是没有一点的了解，只知道天门是一个实力很强的组织，至于他们的总部在那里，还有那些强大的高手是一无所知，这也正是他所担心的地方。

　　尤其是这一次天门搞出这一场可怕的瘟疫到底有什么目的？陈凡相信对方不可能只是因为一时的高兴而弄出这样的事情来。

　　就在陈凡为此胡思乱想的走在京都大学校院里的时候，口袋中的手机在这个时候响了起来。

　　“凝素有什么事吗？”陈凡掏出手机一看是赵凝素打来的，如是便直接接通的问到。

　　“你现在还在京都大学？”赵凝素那甜美的声音通过电话传了过来。

　　“嗯，这边出了点小事。”陈凡点了下头说到，这几天一直在忙着瘟疫的事情，陈凡也是没有去打过电话给赵凝素，这让他心中多少也是有些过意不去。

　　“你的报道我在电视上都看到了，这下你可是全国的大英雄了。”赵凝素打趣着说到，这段时间里她也知道陈凡很忙，所以也是一直克制着心中的思念，没有给陈凡打电话。

　　不过当在电视中知道这一场瘟疫已经得到了解决的方法，她这才打算给陈凡打个电话。

　　“你就别取笑我了，快说有什么事吧。”说着，陈凡尴尬的摸了下鼻子说。

　　“是这样的，今晚我想过你那边去。”说到这，赵凝素的脸上已经是发烫不以，声音也是如蚊子一般。

　　“这个……”陈凡这下有些为难了，如果是平常的话，那绝对是没有任何的问题，可是现在家中有夏兰还有柳如烟两女，要是赵凝素在过来的话，那还真不知道会发生什么事情。

　　“怎么，你不愿意吗？”赵凝素不由有些生气的撅起了小嘴，她是个女孩子家都这么直接了，陈凡这个小男人还在这里墨墨迹迹的。

　　“不是不是，只是有些不太方便而以。”陈凡连忙的对着电话说到。

　　“是不是你那里又来人了？”赵凝素很快就猜到什么的问道。

　　“嗯，从滨海市来了个朋友，所以说不是很方便。”陈凡并没有隐瞒的点了下头。

　　“是女的？长得漂亮不？”赵凝素带着醋意的问道。

　　“还行吧。”陈凡模糊的说到一声，接着道：“凝素，我看还是等下次好吗？这几天真的不是很方便，虽然这场瘟疫已经有了解决的方法，不过现却出了点意外，一时半会我也说不清楚。”

　　“那好吧，不过你可要答应我，自己多注意身体。”赵凝素心情有些失落的说道。

　　“我自己会注意的，你也一样。”陈凡见赵凝素这么的体贴，并没有缠着非要来，这也是让他松了口气的与赵凝素在电话中又聊了一会，这才不舍之中挂断了电话。

　　而就在陈凡刚挂断电话伸擦拭着额头上的冷汗时，一个悦耳的声音传了过来。


第0685章 拒绝

　　“陈凡？”

　　林雨原本就是打算到学校划出来的隔离区域看能不能遇到陈凡，可是当来到隔离区的时候，就被那些站岗士兵给拦住了，她只好是不停的在隔离区的外围徘徊着。

　　而正当她打算离开的时候，便看到陈凡从隔离区里走了出来，这让她不由有些激动的叫了出声，脸上也是洋溢着高兴的笑容。

　　“你怎么会来这里？”陈凡收好电话便走了上去问道。

　　见到林雨也是让陈凡感到有些小小的意外，当初他来京都大学的时候从钱帅的嘴里得知林雨没出什么事情，所以也是把心放了下来。

　　当初他之所以答应林雨也是为了她的安全问题，既然她都已经安全了，陈凡也就没有必要在去打扰对方的生活，于是便没有在去找过林雨，可是却没有想到会这么快就遇上。

　　“我……我刚好路过而以，没想到……”林雨可不敢说自己是有意来找他的。

　　“陈先生，这女学生在这里已经徘徊了许久，没想到她是来找你的。”在林雨还没有把话说完的时候，一旁站岗的士兵已经是一句话就将林雨的这个谎言给折穿了。

　　林雨怎么也没有想到这站岗的士兵会这么多嘴的折穿她，立马是一脸通红的低下了头，同时没好气的瞪了眼那名多嘴的士兵，一时间也是不知道该怎么面对陈凡。

　　“我们边走边聊吧。”陈凡在听到那名站岗的士兵说林雨在这里已经等了自己很久，心中也是感觉到意外万分的说道。

　　“嗯。”林雨还是第一次感到这么的脸上无光，说谎竟然被人当场给抓穿掉，这脸还真是丢到家了。

　　两人走在草坪中有很多弯弯折折的花砖铺就的小路上，四周还有着许多或高或矮的树，温暖的阳光洒下，树叶上闪起点点温情的光芒，让人有种置身于油画一般的感觉。

　　陈凡见林雨一直静静的跟随在自己的身旁一句话都不说，这让陈凡也是感觉到有些奇怪。他对于林雨可没有什么过份的想法，在他看来，他与林雨之间只能算得上是普通的朋友关系而以。

　　“找我有什么事吗？”陈凡最后还是选择了先打破这一份看似宁静的气氛。

　　“其实也没什么事情，只是想跟你说声谢谢而以。”林雨低着头，内心却是一点都不平静，在她看来她还是第一次这么主动的去找一名男生，这是她长这么大以来从来都没有过的事情。

　　“这个谢谢你以前就跟我说过了，而且你也没有必要谢我，我这么做也是做为也不是为了你一个人。”陈凡摇了下头说道。

　　听到陈凡这话，林雨也不知道说什么好，只能是陪着陈凡又静静的走了一段路。

　　“其实……”

　　“其实……”

　　两人突然停下步伐看着对方异口同声的说出这两个字来，接着只见林雨脸上不由闪过一丝的红晕道：“还是你先说吧。”

　　陈凡点了下头，道：“其实我想说的是，你不用把这件事情放在心上，必竟我们也是多年的老同学了，这互相帮忙也是应该的，更何况我也没做什么，你真的没必要放在心上。”

　　“我知道你是一个很好的女孩，一点在上高中的时候我就已经知道了，我不知道我做了什么事情宁到你误会或者是什么的，你千万别放在心上，真的，别放在心上。”陈凡边说边搔着头发，就连他自己也不知道自己在说些什么。

　　林雨听着陈凡的这一翻话，身子不由颤抖了一下，眼睛有些泛红了起来，她虽然早就知道会是这样的结果，可是当陈凡说出来的时候，她却感觉到心中十分的难受，这种难受的感觉就如同那舍友所说失恋的感觉。

　　“你怎么了？你没什么事吧？”陈凡看到林雨突然间这个样子，不由连忙的问道。

　　“哈，我没事，只不过是风沙入眼，过会就没事了。”林雨强颜欢笑的揉了下眼睛，接着装出笑脸的对着陈凡说道：“你是不是想太多了，谁说我喜欢上你了，你也太臭美了吧。”

　　“这个……”陈凡听到这话，有些尴尬的搔了下头，道：“这个可能是我误会了吧，真是对不起。”

　　“你放心好了，我就算是喜欢谁也不会喜欢上你的，这下你可以放心了吧。”林雨笑着说道。

　　陈凡干笑了几声，摸了下鼻子问道：“刚才你不是有话要跟我说的，到底是什么事情？”

　　“没有呀，我只不过是找你聊下过而以，同时感谢你救了我许多的同学跟朋友。”林雨甩了下头，接着说道：“我还有事要做，等下次有空的时候在聊好了。”

　　说完，林雨也不等陈凡开口说话，转身便快步的向前跑去。因为她不知道自己还能在陈凡的面前强颜欢笑多久，她怕自己到呆下去会忍不住的在陈凡面前哭出来。

　　“她今天是怎么了，感觉怪怪的。”陈凡看着林雨那跑得飞快的背影，感觉到脸上有些湿湿的，当下不由用手摸了下，接着又抬天看了下天空，道：“没下雨呀，这是那来的水珠？”

　　林雨向前跑了很远，终于是趴在一棵树干上哭了起来，这还没有开始的恋情就这么的结束了。

　　在早高中的时候，林雨就注意到这个成绩一直在自己前面的陈凡，尤其是在次与陈凡相遇的时候，她才发生这个一直在成绩上压着自己的男生已经是变了许多，但却是变得如此的吸引人。

　　“混蛋，人家真的喜欢上你了，为什么听也不听就直接的就拒绝了我？”林雨转身背靠着树，双眼闪动着泪花的望着天空，心中却是难过无比。

　　“林雨，你怎么了？你哭了？”这时候一名女生走了过来，有些惊疑的问道。

　　“没有，我没哭，只不过是风沙入眼而以，一会就没事了。”林雨连忙伸手擦干眼中的泪水，问道：“对了，你怎么会在这里？”

　　“哦，我正打算去买点东西，没想到就在这里遇到你了，你没事吧？”女生关心的问到。

　　“没事，我陪你去买东西好了。”林雨摇了下头，便拉着这名女生向前走去……


第0686章 拿着鸡毛当令箭

　　陈凡在与林雨分之后，脑子里还在想着林雨那异常的反应，在他看来这林雨肯定是有什么事情不对劲的地方。

　　“这林雨到底是怎么了，好端端的怎么会哭咧，难不成是自己说错了什么不成？”陈凡喃喃自语的走出了那弯弯折折的花砖小路。

　　“陈凡，你跑去那里了，可让我们好找。”伍诗诗看到陈凡低着头的不知道在想些什么，当下便没好气的快步走了上去。

　　“伍医生有什么事吗？”陈凡见伍诗诗那一脸焦急的样子，不由下意识的问道。

　　“你还好说，刚才打你的电话竟然是关机，我们都把整个隔离区都找遍了，才知道你已经离开了隔离区，还好总算是找到你了。”伍诗诗也不说原因，就是一连串抱怨的话吐了出来。

　　“到底是什么事呀？找我找得这么急？”陈凡听到这话，拿出手机一看，这才发现手机还是关机了。

　　“我们边走边说。”说着，伍诗诗直接拿起陈凡的手就向前走去。

　　“你先放手，有什么事就直说好了，我自己会走。”陈凡被伍诗诗这么拉着还真是有些不是很习惯的叫道。

　　“那你走快点。”伍诗诗这才注意到自己的冲动，脸上有些微红的松开了手，道：“现在药材已经用完了，刚才有两名老外突然病发，直接死了，其他的情况也是十分的严重，现在就看你有没有办缓解一下他们的情况，这些老外可不能都死在这里，要不然可会出大事的。”

　　“呃？”陈凡听到这个消息是不由怔了一下，道：“又死了两名老外？”

　　“什么又死了两名老外这么难听。”伍诗诗没好气的看了陈凡一眼，道：“这些老外都是国际红十字会派来无偿援助我们国家的，怎么说他们也算得上是英雄，我们有义务保护他们的安全。”

　　“我都说过，他们来我们国家只是浪费我们的资源而以，援助的地方我可真没有见到。”陈凡耸了耸肩说道。

　　“好了，我们不说这些了，还是走快点吧，要不然这些老外死多了，对于我们华夏在国际上的声誉可是有着不小的影响。”伍诗诗听到陈凡这话，真的是有些好气又好笑的想打他几下，不过还是忍了下来。

　　“谁叫吃饱了撑着，没事做的跑过来找死，这死了也是活该。”陈凡的步伐依久是不急不快的说到。

　　“你这家伙还真是啰嗦，走快几步吧！”伍诗诗没好气的看了陈凡一眼，接着也不管那么多的在次拉起陈凡的手就飞快的向着老外所在的隔离区小跑而去。

　　国际红十字会的隔离区，只见已经是有两名外国医生被装入了装尸袋里，而还有七名因为没有药材病情下正变得十分严重的外国医生在那里不停痛苦的咳嗽与呻吟着。

　　“怎么，找到小凡没有？”钱忠祥一见钱帅与高升便连忙的问道。

　　“没有。”钱帅与高升齐齐的摇了下头。

　　“这小凡也真是的，不是说在校园里走走的嘛，这人能跑去那呀。”钱忠祥也是焦急万分的说道。

　　“爷爷，那几名老外的情况怎么样了？”钱帅心急的问道。

　　“还能撑上一会，不过他们身上的瘟疫病毒扩散的实在是太快了，我也是一点办法也没有。”钱忠祥摇了下头说道。

　　“来了来了，陈凡跟伍医生一起走过来。”高升等人一眼就看到伍诗诗拉着陈凡正向这边飞快的跑了过来。

　　“小凡你这是跑去那了，快点去看看那七名老外，他们现在的情况是十分的外危急。”钱忠祥一见陈凡是立马就把他给拉进了重病看护病房。

　　只见病房里的那几名老外的情况是十分的严重，一个个在那里咳嗽个不停，有几名则是在那发出杀猪般的痛苦声。

　　陈凡看到这个样子，也没有多说什么一把就走到其中的一名老外病边，先伸手为这名老外把了下脉，接着下针如飞的扎在这名老外的身上，开始为这名老外治疗起来。

　　钱忠祥等人看到陈凡出手，也是稍微的安下心来，不管能不能为这些老外争取一些生存的时间，反正尽力而为就是了。

　　陈凡也没有想到这些老外的情况会一下子就变得这么的严重，他虽然有办法帮他们压制一下，不过如果不尽快的找到药材为他们治疗身上的瘟疫病毒的话，就算他有天大的本领也是救不活他们。

　　众人只见陈凡的手指如精灵般的飞舞起来，一根又一根的银针从他的手里脱手飞出，准确无误的扎在七名老外的身上，那飘逸的动作就好像是小说里的武林高手一般，让众人看得是惊讶不以。

　　而就在钱忠祥等人还没有从中回过神来的时候，只见陈凡沉喝一声，双掌用力的拍在其中一名老外的胸口之上，接着只见那名老外的身体立即剧烈的颤抖起来。

　　陈凡在一掌拍完这名老外之后，又立马飘身出掌的拍向另外的一名老外，而这动作之快，让钱忠祥等人也是为之感到有些不可思议。

　　“哇！”的一声，一口浓稠的腥臭黑血从每一名老外的嘴里狂喷而出。

　　“他们暂时没有什么生命危险，不过迟点就难说了。”陈凡收招回来说到，刚才要不是情况紧急，陈凡也不会在钱忠祥等人面前展露这一手。

　　“小凡，刚才你那一手也实在是太神奇了。”梁青山睁大着双眼望着陈凡说道。

　　“呵呵，这其实也没有什么的。”陈凡将银针收回，接着岔开话题的道：“高政委，你现在最好是看能不能在京都的一些大小中医院里找到药材，给这些老外治病，这些老外的病情发作是那些学生的好几倍，我现在虽然是暂时的稳定了他们的情况，可也是拖不了多长的时间。”

　　“好，我这就叫人去办。”高升虽然心还在惊疑着陈凡刚才所展露出来的那一手，不过这些老外的命要急，也是没有在多呆的连忙就跑了出去。

　　“报告！”这时一名士兵在这个时候走了进来对着钱帅敬了个军礼，道：“团长，国际红十字会的有三名医生怀疑染上了瘟疫已经在隔离房间晕了过去，现正在送往这里。”

　　“草，这一批还没治好，又来一批，这老外真TMD能添乱！”钱帅一听立马是暴出了一句粗话。

　　“小凡，看样子这受到感染的老外有不少。”钱忠祥对着陈凡说道。

　　陈凡点了点头，道：“那些老外被隔离的时候你们没替他做检查吗？怎么病发了之后才知道？”

　　“当初有检查，不过却没有检查出什么结果。”伍侍诗开口说道。

　　听到这话，陈凡不由皱了下眉头，道：“走，带我去那些被隔离的老外住所看看。”

　　而就在这个时候，那三名晕到的老外已经是被送了进来，陈凡当看到三名老外中，那名叫汉斯的教授也在其中是不由怔了一上，接着伸手为他号了下脉。

　　“他已经受到感染了。”陈凡叹了口气说道。

　　对于陈凡的话，大家也是深信不疑，于是立马吩咐护士将汉斯等三名老外立马安置到病房内。

　　……

　　艾微儿被关了一天，心情是烦燥无比，她真没想到跑来华夏竟然会变成阶下囚，这实在是让她有些接受不了，可是无论她怎么叫喊都好，那些我华夏士兵完全是不理她，这让她只好拿房间的物品来出气。

　　而到目前为止，艾微儿也不知道他们为什么会被单独的隔离起来，他们怎么说也是国际红十字会派来的人，他们不是间谍也不特务！华夏政府没有权利这样对待他们。

　　“混蛋，该死的混蛋……”艾微儿拿着枕头不停的发泄着心中的那股郁闷，嘴里是不停的用英语咒骂着。

　　陈凡在来到老外的隔离单人宿舍里，便听得到有不少老外在那里大喊着放我们出去，什么人权自由等等乱七八糟的东西。

　　“钱大团长，你什么时候变得这么有魄力，就不怕到时候他们会投诉你呀？”这些老外怎么说也是有头有脸的人物，现在却好像犯人一样的被他给关押了起来，陈凡不由有些好奇的看着钱帅道。

　　“你这是赞我还是踩我？我这样做也是为了他们的生命安全着想，更何况上面也是同意了我这么做，他们要投诉就去好了。”钱帅无所谓的耸了下肩膀。

　　“哦，原来是拿着鸡毛当令箭，怪不得敢这么做。”说完，陈凡便直接向前走去。

　　“你……”钱帅正想发火，不过陈凡已经是向前走出了好几步，这让他只能是将气憋回到肚子，跟了上去。

　　伍诗诗看到这个样子，脸上不由露出了一个笑容，看来这陈凡与钱帅之间以前肯定是有什么过节。而陈凡可是钱忠祥的弟子，这钱帅可是钱忠祥的亲孙子，也不知道钱忠祥这名响全国的名医会站在谁的那一边……


第0687章 信不信那是你的事

　　“你们不能这个样子对待我们，我们是国际红十字会的人，你们没有这个权利！”

　　“我要向我们国家的大使馆投诉，我要投诉你们这不人道的行为！”

　　“混蛋，快放我们出去！”

　　“放我们出去！”

　　“……”

　　国际红十字会的外国医生一见钱帅等人向这边走了过来，立马是纷纷的开始大声的嚷嚷起来，不过喊的都是各国的语言，钱帅等人虽然听不明白他们在喊着什么，但也能大概的猜出一些。

　　“对了那个道格医生在那间房间？”陈凡回头看了眼钱帅问道。

　　“就在前面不远的那个房间。”钱帅指了下前面的房间说道。

　　“带我过去瞧瞧。”陈凡就如同是领导一般的对着钱帅吩付到。

　　听到陈凡这如同领导视察工作的架子与语气，让钱帅是气得肺都要炸，不过还是强忍了下来，狠瞪了陈凡一眼便带头向道格医生的那个房间走了过去。

　　钱忠祥也是察觉到了两人的不对劲，不过却也没有多说什么的摇了下头，这年轻人的事情，他这老一辈的也管不来，更何况他相信自己的孙子与陈凡不会做出什么出格的事情来。

　　道格真的很后悔当初怎么没能制止汉斯他们那疯狂的举动，要不然的话现在也不有发生这样的事情。想想那无辜死去的同伴，让道格内心是一直处于内疚与自责的煎熬之中。

　　不过这个世界上是没有后悔药这么一说，所以对于被单独的隔离起来，他也是一点意见也没有，必竟这祸是他们闯下的，他们也是他们要承担的后果。

　　只是不知道那些受感染的伙伴现在的情况怎么样了，这也是他最为担心的地方，里面可是有着他们国家的好几同伴，要是出什么意外的话，道格也不知道回国之后，该怎么向他们的妻子，父母，儿女们交代。

　　而就在道格还在深深的内疚与自责的时候，房间外传来了一些动静与声响，立马是引起了他的注意，不由的起身向房间的小铁门走了过去。

　　“你好道格医生。”钱帅一见到道格便礼貌的打了声招呼，而伍诗诗也是在一次充当几众人的翻译来。

　　“钱团长，我的那些同伴怎么样了，他们有救吗？”道格焦急的问道。

　　钱帅在听完伍诗诗的翻译之后，便直接的回答道：“道格医生你放心好了，我们已经找到治疗你同伴的方法，现在已经治好了你好几名的同伴，你不必要为此而担心。”

　　伍诗诗一字不漏的翻译了过去，道格一听，立马是在胸前划着十字架，庆幸着道：“天啊！上帝保佑！这真是太好了，他们没事就好，谢谢你告诉我这么一个好消息。”

　　道格知道既然已经找到了汉疗的方法，那他们很快就能离开这里，在也不用在这里继续的担惊受怕，于是连忙的用着法语，道：“钱团长，既然已经有了解决的方法，你现在是不是能够放我们离开这个鬼地方了？”

　　伍诗诗原封不动的将道格的这个问题翻译给钱帅等人。

　　“道格医生放不放你们出来，也不是我说了算，刚才有三名你的同伴不知道什么时候染上了瘟疫病毒，已经被送到重病区了，其中就连汉斯教授也是受到了感染。”钱帅摇了下头说道。

　　“天呀！事情怎么会这个样子，汉斯教授一直都很小心了，怎么还会受到感染？我的上帝！”道格一听伍诗诗翻译过来的话，立马是震惊的叫了出声。

　　陈凡看到道格这个样子，心中一阵的鄙夷，什么天呀，上帝的，这里可是华夏，你们那个国家的上帝是不可能过来打救你们，要喊也应该喊如来佛祖，观音菩萨等等，说不定他们还真的会显下灵打救一下你们这些外国来的蠢猪。

　　“道格医生现在不是在求你们的上帝的时候，而且你们的上帝也不会打老远的跑来打救你们，现在我们也还不知道你们这里到底还有多少人受到了感染，所以我们暂时不能放你们出来。”说完，钱帅让一旁的伍诗诗将这一话翻译过去。

　　“钱团长，竟然已经找到了解决的方法，你也不需要在关着我们，在这样下去的话，我想我的许多同伴的精神压力都会很大，说不定还会崩溃的。”道格焦急的比划着手脚说道。

　　钱帅自然也有想过这个问题，当初对那些学生实施隔离的时候，就有很多学生因为受不了精神上的压力有很多学生差点就选择了轻生，要不是当初发现的早，情况可能早就变得十分的严重。

　　“道格医生，这个我们会尽快的想办法，你也不用太心急。”钱帅安慰着说道。

　　“NONONO……我现在都已经快有些受不了，被关在这里，我怎么能不心急。”道格在一次挥舞着双手说道。

　　钱帅看到这个样子，也是十分的为难，虽然现在找到了治疗的方法，不过药材的短缺，却是让他们只有是干看着着急，如果感染的外国医生太多的话，而又得不到及时的医治，这个责任钱帅可是负责不起。

　　“还是让我看看吧。”陈凡这时站了出来说到，虽然有外国医生受到了感染，但也不是全部，如果那些没有受到感染而被关在这里隔离这精神上的折磨的确是很容易让人发疯。

　　钱帅听到陈凡这话，不由看了陈凡一眼，道：“你有把握断定他们谁没有受到感染吗？”

　　“试试就知道了。”陈凡模糊的应了声，接着也没有在理会钱帅的走到铁门前。

　　“感谢上帝，一定是我找治疗我们那些同伴的方法，我就知道你是一个神奇的华夏小子。你一定要帮助我们，我们这里虽然有人受到了感染，但并不是每一个人都受到了感染。”道格一见到陈凡的出现，立马是好一阵的赞美言词。

　　陈凡虽然听不懂道格在说些什么，不过从他脸上的表情也是感觉到他在说自己的好话，而在听完伍诗诗的翻译之后，心中又是好一阵的鄙夷，当初在重病区的时候，这道格可是嚣张无比，没想到这么快就变老实了，还什么神奇的华夏小子，这形容词听起来还真是别扭。

　　“把你的爪子伸出来。”陈凡把手向前伸去说道。

　　道格看着陈凡那突然伸过来的手，不由一脸疑惑的看了下陈凡，接着又抬头看了看一旁的伍诗诗，希望她能翻译一下陈凡刚才说的那句话是什么。

　　“他让你把手伸出来。”伍诗诗看到这个样子，有些好笑的看了眼陈凡，接着手法语翻译着陈凡刚才那句话的意思。

　　道格听到伍诗诗的翻译当下连就把手给伸了过去，他对于陈凡那神奇的医术是有亲眼目堵过的，只要摸一下病人的手腕就知道对方有没有生病，病情是如何。

　　陈凡把手搭在道格的手腕上，一丝的原始生气立马是进入到道格的体内，在他的体内运行了一个圈后，发现他的体内并没感觉到病毒，如是便把手收了回来。

　　“我没有受到感染吧？”道格一见陈凡松手便边忙的问道。

　　“你的运气很好，并没有受到感染，所以你也不用继续的呆在这里。”陈凡点了下头，让一旁的伍诗诗把这话翻译过去，自己却扭头对着一旁的钱帅说道：“他并没有感染到病毒，所以你也没有必要继续的对他进行隔离。”

　　“你说没有感染就没有感染，万一他受到了感染了，这后果我想你应该是清楚的。”钱帅不由有些生气的叫了起来，这陈凡实在是太嚣张了，真的以为他是什么大领导，竟然命令他做事。

　　“我说没有就是没有！”陈凡肯定的说到。

　　“那万一要是有了？”钱帅还是死咬着不放的说道。

　　“没有万一，至于信不信那是你的事情。而且你继续的隔离他们，万一他们真的受不了自杀了，我看到时候你还真是吃不了兜着走。”陈凡摊了摊手，一副你爱信不信的样子，反正他只给建议，放不放人是你的事情。

　　听到这话钱帅不由沉思了起来，陈凡的话说得可是很有道理，万一这些牛哄哄的老外真的是受不了做什么自残的事情来，他还真是吃不了兜着走。

　　而另一边道格在听完伍诗诗翻译陈凡那话，说他没有受到感染，已经是高兴的在那边手舞足蹈起来。不过当听到陈凡与钱帅在争吵着什么的时候，却是立马就安静下来的看着两人。

　　“小帅，你就听小凡的，反正现在也已经找到了解决的方法，关着这些老外也是解决不了什么事情，等会让小凡一个个检查下去，没感染的人放他们出来，受到感染的，直接安排他们到隔离区，好过将他们单独的隔离起来。”钱忠祥这时开口说道。

　　钱帅不由沉默了一下，接着看了陈凡一眼，道：“你最好说的是真的，要不然我跟你没完！”说完，钱帅对着身后的两名士兵挥了下手：“把门打开！”


第0688章 混蛋，我要杀了你！

　　陈凡对于钱帅这句挽回面子的话，是完全的没有放在心上，如果他连这老外体内有没有受到病毒的感染也检查不出来的话，又怎么能找到解决瘟疫的方法。

　　“感谢上帝，我就知道你们不会这个样子对待我们这些国际友人。”铁门一开，道格便高兴的叫了起来。

　　“道格医生，你也先别高兴的太早，等下我会一个个的为你们这里的同伴做检查，如果有人受到感染的话，希望你能劝他们配合我们的工作，我们现在已经找到了解决的方法，让他们不用担心。”说完，陈凡便让一旁的伍诗诗将这话给翻译了过去。

　　“放心，我一定会劝他们配合你们的工作，这次真的是感谢上帝，也很感谢你对我们的帮助。”道格拍着胸脯说到。

　　“这死老外怎么有事没事就感谢他们那烂鬼上帝，如果他们的那个上帝真的这么管用的话，他们也用不着受这么多的罪。”陈凡听完伍诗诗翻译过来的话，不由小声的在伍诗诗的耳边，问道。

　　伍诗诗感觉到陈凡那在自己耳边吹着的热气，脸上是不由有些发烫了起来，一时间也是忘了解答陈凡的这个问题。

　　陈凡也没有去理会这些，与钱帅等人开始一个个房间的为那些老外做着检查。

　　不过也好在有道格的帮忙，这检查的工作进行的还是十分的顺利，到目前为止，只检查出四名老外受到了感染，而这四名老外也是被立马送到了隔离病房进行治疗。

　　至于那些没有受到感染的老外，钱帅也是安排人将他们重新的安置，同时也是安排人对于这些房间进行彻底的消毒。

　　“道格医生，我记得你们医疗组里还有一名叫艾微儿的医生，怎么这一路上也没有见到她？”马上就要检查完了，陈凡却一直没有见到艾微儿，这让他不由疑惑的问到道格。

　　“你说的艾微儿小姐，应该在最后的一个房间，那天我们被带到这里的时候，我也没有见到她。”道格回答道。

　　“哦。”陈凡听完伍诗诗的翻译不由应了声，也没有在说什么的继续向前走去，直在为二名老外检查完之后，便来到了最后的一个隔离房间的门口。

　　艾微儿此时正躺在床上，当听到外面传来谈话的声音后，立马便从床上爬了起来，细听了一下：“这不是道格教授的声音吗？他怎么会在外面？”

　　就在艾微儿为此疑惑的时候，门外清楚的传来道格的声音。

　　“艾微儿小姐，我们来为你检查了，如果确认你没有受到感染的话，你马上就能离开这个鬼地方了。”

　　一听到这话，艾微儿是激动的光着脚丫就跑了过去。

　　“道格教授，你说的是真的？”艾微儿用着她那流利的法语问到。

　　“美丽的艾微儿小姐，我什么时候骗过你。”格道赞美了一声，接着说道：“快点让陈先生为你检查吧，他的医术可是十分的神奇。”

　　“陈先生？”艾微儿听到这个称号，不由愣了一下，接着立马便注意到从道格身后走出来的陈凡，眉头是一下子就皱到了一块。

　　“是你？”艾微儿一见陈凡就立马想起这二天所受的气，脸色是马上就变得不友善了起来。

　　“当然是我。”陈凡点了下头，看了看样子虽然有些憔悴，不过却依然美丽动人的艾微儿道：“怎么，看你的样子，好像不是很想离开这里，要不你就继续的呆在这里好了？”说完，陈凡便做势要转身离去。

　　“等等！”艾微儿虽然很讨厌陈凡，不过对于陈凡那神奇的医术还是十分的佩服，而且她是一点都不想呆在这里。

　　“怎么，改变主意了？”陈凡脸上带着淡淡的微微笑问到。

　　“哼！是不是检查出没有受到感染就能离开这里？”艾微儿看着陈凡那淡淡的笑容，就感觉到很虚假很恶心，不过还是冷静的问到。

　　“只要你是没有深到感染的话，自然可以离开。”陈凡点了下头说道。

　　“那你进来检查吧。”艾微儿退后一步的说道。

　　“我进去干嘛。”陈凡看到艾微儿这副好像自己要怎么着她一样的表情，不由感觉到有些好笑的说道。

　　“你不进来怎么做检查？”艾微儿鄙视的看了陈凡一眼，说道。

　　“呵呵，我们中医可不学你们西医，检查下身体又是脱衣服，照什么CT之类的，不过如果你想在我面前脱衣服的话，我也不会拦你。”陈凡笑着打量着艾微儿那傲人的身材说道。

　　“你……”艾微儿脸上不由一红，气得是一句话也说不出来。

　　一旁的伍诗诗等人见陈凡这么的捉弄艾微儿，心中也是有种怪怪的感觉，尤其是钱忠祥等人也是搞不明白，陈凡是在什么时候认识这名外国女医生的，而且从艾微儿那一开始就是怒目相对的表情上，也是猜得出陈凡与她之间有过什么过节。

　　“噢！美丽的艾微儿小姐，华夏的医术真的很神奇，你只要把手伸出来让陈先生摸下你的手腕，他就能知道你有没有受到感染，不用很麻烦的。”道格虽然听不明白两人在说些什么，不过看到艾微儿迟迟的没有把手伸出来，于是便开口说道。

　　“真的只要伸手出来就可以了？”艾微儿听到道格这话，疑惑的看着陈凡问到。

　　陈凡轻笑的点了下头说道：“我都说了，你如果要脱衣服的话，我也不会拦你。”

　　“asshole！（混蛋！）”艾微儿咬着银牙，嘴里吐出这么一句。

　　“混蛋骂谁咧？”陈凡的英语虽然不怎么好，可是这一句粗话还是能够听得明白的。

　　“混蛋当然是骂你！”艾微儿没想到陈凡能够明白是什么意思，当下也没有想太多的气愤的叫到。

　　“哦，原来是混蛋在骂我，怪不得早出门的时候路边的算命师傅叫我今天注意提防小人。”陈凡装出一副恍然大悟的样子说道。

　　“咯咯……”伍诗诗看到这个样子，不由捂嘴娇笑了起来，真没想到这么笨的陷阱也会有人自动的往里钻，更没想到的是陈凡居然还会这么懂得捉弄人。

　　“呵呵……”钱忠祥等人这时也是不由纷纷的笑了出声。

　　听着众人的笑声，艾微儿很快就意识到不对劲了，不由细回想了下刚才的对话，脸色是一下子就大变起来。

　　“混蛋，我要杀了你！”艾微儿不管三七二十一，双手从铁门的两道门缝里一把就捉住陈凡的衣领，把陈凡整个人抓了过来。

　　“砰！”陈凡也是没有注意的被艾微儿抓了个结实，整个人紧紧的贴在铁门上，正想挣开的时候，目光很快就注意到艾微儿上衣的开口处露出一段丰满的乳沟，微微露出一点戴花边的乳罩，丰挺的乳房随着她的呼吸在轻轻的晃动着，让陈凡看得不由咽了下口水。

　　“你快放手，别这个样子，有什么不对的地方大家坐下来好好的谈。”众人看到这个样子，立马是围了上来，七手八脚的开始帮忙拉开艾微儿的手。

　　“陈凡，你没什么事吧，有没有受伤？”伍诗诗一把拿开陈凡关心的问道。

　　“咳，咳咳……”脱离了艾微儿的魔爪，陈凡不由清了下嗓子，摆了摆手道：“没事没事，你们不用担心我。”说着，陈凡不由抬头看了下艾微儿，真没想到这外国妞下手还真狠。

　　“早就跟你说了，给别人一点面子，别在惹她了，你偏不听，现在尝到苦头了吧。”伍诗诗看到陈凡这个样子，不由有些好气又好笑的说道。

　　“刚才只是意外而以。”陈凡整理了下衣服，说道。

　　“意外？这样的意外在来多几次，我看你的小命会不保。”伍诗诗没好气的瞪了陈凡一眼说道。

　　“混蛋，这次算你运气好，下次我一定掐死你！”艾微儿这次总算是出了口恶气，心中的火气也是平息了不少。

　　“小凡你跟这外国女医生到底有什么过节呀？”钱忠祥看到这个样子，不由的开口问道。

　　“钱老其实也没什么过节，只是一些小误会而以，您老就别操这个份心。”陈凡摇了下头，接着便走近了铁门。

　　“把手伸出来。”陈凡面无表情的看着艾微儿说道。

　　“哼！你要是在敢耍什么花样，等我出去的时候一点让你好瞧！”艾微儿咬牙吐到一声，便将那纤纤玉手伸了出去。

　　艾微儿的手很白，不过却是白里透红的那种，五根十指轻轻的握拢在一块，就好像是婴儿的小手，看起来是光滑无比。

　　陈凡两根手指贴在艾微儿的手腕上，原始生气在艾微儿的体内运行了一圈之后，陈凡这才将手收了回来。

　　艾微儿看着陈凡将两根手指贴在自己的手腕上一会就松开了，难不成这个样子，就能检查出自己到底有没有受到感染，这会不会有些太过夸张了？

　　“你的运气不错，没有受到感染，不过……”说到这，陈凡不由停了下来，扭头对着一旁的钱帅道：“她没有受到感染，放她出来吧。”说完，陈凡便直接转身离开。

　　“不过什么呀，你这混蛋给我说清楚！喂。喂……”艾微儿对着陈凡的背影大声的叫了起来，可是陈凡却是头也不回的很快便消失在楼梯的转角处。

　　这家伙到底有什么事情在瞒着自己？难不成自己的身体有什么隐疾不成……


第0689章 女人真是莫名其妙

　　“臭丫头，这次还急不死你！”陈凡一边下楼，嘴里不由上翘的露出一个有些邪气的笑容。

　　“你刚才在说什么？什么急不死你的？”跟着陈凡一起离开的伍诗诗隐若的听到陈凡在那自言自语的，不由有些好奇的问道。

　　“我没有说话，估计是你听错了。”陈凡连忙打着哈哈的说到一声，接着便快步的走了下楼。

　　“奇怪了，我明明有听到你在说话。”伍诗诗疑惑了一声，不过陈凡已经是“蹬蹬蹬”的跑了下楼，当下连忙追了上去：“喂，等等我，马上就到中午了，一起去吃个饭。”

　　瘟疫已经有了解决的方法，也就变得不那么的可怕，前些天还冷冷清清的街道上也是多了许多的行人，只不过每个人出门的时候带着带着口罩，必竟这瘟疫还没有彻底的解除。

　　在京都大学不远的一处的马路边上有一家火锅城，在加上京都现在的天气也是一天天慢慢的变冷，陈凡与伍诗诗两人还是决定来吃下火锅。

　　两人推门走进去，在服务员的指引下，上了二楼，找了一张靠窗的位置坐了下来。

　　“今天我请客，随便点。”两人刚一坐下，热情的伍诗诗就把菜单递给了陈凡，豪气的说道。

　　“这可是你说的，别一会说没钱付账就行了。”陈凡这话自然是开玩笑的，伍诗诗怎么说也是一个有名的医生，怎么会没钱付账。

　　“你放心好了，不会留你下来洗碗筷就是了。”伍诗诗也听得出陈凡是在开玩笑，而且她也看得出陈凡不是那种小气的人，单是从他那一身的名牌服饰就可以看得出，陈凡不是一个缺钱的人。

　　“那我就不客气了。”陈凡笑到一声，接着便开始点起菜来。

　　“就点这些够了？”伍诗诗原本还能为陈凡会宰自己一顿，没想到只是随便点了一些就将菜牌递了回来。

　　“够了，我们才两个人，在多点的话也吃不下，这不是浪费嘛。”陈凡笑着摇了下头，便开始喝起茶来。

　　“对了，你的医术这么高，都是钱老教的吗？”伍诗诗也是很好奇，钱忠祥是怎么教出这么一个青出于蓝的弟子，而且伍诗诗在通过这几天的观察也是察觉到，陈凡虽说与钱忠祥是师徒关系，可是很多时候钱忠祥都是会去向陈凡请教，两人的身份看起来好像是有些调转了过来。

　　“不是，我的医术是我爷爷教的，钱老只不过是我的挂名老师。”陈凡摇了下头，也没想太多的直接说道。

　　“呃？”听到陈凡这话，让伍诗诗不由怔了一下，道：“这么说来钱老只能算是你的一个挂名老师咯？”

　　“差不多吧，钱老虽然没教过我医术，但他也教会了我不少东西，也算得上是我的老师吧。”陈凡点了下头，放下茶杯，有些好奇的看着伍诗诗道：“你打听这些做什么？”

　　“没什么，只是随便问问而以。”伍诗诗连忙摇了下头，心中却想到，难怪钱忠祥经常会去向陈凡请教，原来两个人并不是真正意议上的师徒关系。

　　“对了我看你的年纪也才刚二十出头的样子，怎么就没有上学了？”伍诗诗可不相信陈凡是那种没钱上学的人，单是他这头下来的衣服和鞋子估计也值个几万块，而且他还是开着宝马来京都大学帮忙的，怎么可能会没钱。

　　“不想上就不上呀，也没有什么为什么。”陈凡耸了下肩，问道：“你怎么这么多问题呀？”

　　“我只不过是好奇而以，你不想说就算了，反正我又没说一定要你回答。”伍诗诗不满的撅了下小嘴，她感觉陈凡身上好像有很多秘密，也有很多自己看不透的地方，所以有些忍不住的想多了解一下。

　　“不说了，我先上个洗手间。”说完，伍诗诗便离开了坐位向洗手间走了过去。

　　“女人真是莫名其妙。”陈凡看到这个样子，不由嘀咕了一句，接着便独自己喝起了茶。

　　不过很快陈凡便被对面电视机所发出的声音给吸引住了，不由缓缓的放下手中的茶杯，神色有些严肃的看起了电视。

　　电视画面上播放着一则新闻，是关于某医院高价出售治疗瘟疫药材的新闻。

　　而整个二楼的客人都在聚精会神的收看，偶尔交头接耳的议论。

　　“MD，这些狗屁医院还真是黑心，竟然敢收这贵的医药费，真TMD不是人！”陈凡的身后响起了一个粗嗓子声音。

　　“真是谢天谢地，这场瘟疫总算是被控制下来了，在也不用提心吊胆的过日子了，你们说，我们国家这么多的大医院居然都想不出办法，别人只不过是一名二十岁不到的年轻小伙子就有办法治疗，你说那些医院的什么教授，专家，主任的有个屁用呀，还有那些老外也是一样，就是这些医院TMD黑了！”

　　这时另一张桌子上的声音响了起来：“你还真别说，现在的医院那怕是乞丐进去了估计也要掉身皮，当初我一个急性阑尾炎，住院开刀就要收我五六千块，我TMD向孙子一样向他们求情了，说我有钱现在取不到，你先开刀在说，TMD，那混蛋医生要我的家人先把钱给掂上了，他们才肯替我开刀，好像生怕老子没钱给的一样。”

　　“唉，你还真别说。我上次还不是一个样子，他娘的死活要老子给了钱才肯治。我现在估计这个姓陈的年轻人单他这一张药方估计卖个千把万是绝对不成问题。”一个声音又响了起来。

　　陈凡听到这话，不由苦笑的摇了下头，治疗瘟疫的药方他可是直接贡献出去，一分钱也没有拿，没想到在这些民众的心里却是这么想自己的。

　　“我说你这是什么思想呀？这是在发国难财，稍微有点良心的人也不会这么做！”而就在这个时候，陈凡身后的那人接口道。

　　“草！照你这么说，那医院就不用收钱了？你他娘的去问问，这次这次瘟疫中有那医院没有收钱？谁会免费在给那些感染的病人医治的？MD，住在我家楼下的一个邻居就是死在自己家里，你说我这邻居去医院要求住院医治，那些医生就说现在住院也治不好，你占着医院的病床也不是个办法，还不如自个回去家里隔离好了！我草，这还像是医生说出来的话吗？”

　　“这兄弟的话说得没错，我老婆当初咳嗽我送她去医院，那些狗屁医生也是这么跟我说的，气得我当场就一脚踹翻了那名医生，不过好在我老婆没有感染上瘟疫，要不然老子现在就放火烧了那家医院。”一名壮汉喝着小酒叫道。

　　“唉，都别说了，这场瘟疫虽然得到了解决的方法，不过现在是一药难求呀，我刚才去中医院那边抓中药，你们不知有多少人排成长龙，就那点药TM就要三千多块钱，真的好过去抢银行。而且轮到的时候，竟然说没药材了，我一连跑了好几家中医院，中药店都没药材没卖了，也不知道这TMD是那门子的邪事。”一名中年男子叹着气说道。

　　“兄弟，你刚才说的是真的？真的没有药材卖了？”不少客人是纷纷的问到。

　　“不信的话你们一会去各大中医院，中药市场看看，看还有没有这治疗瘟疫的药材卖！”

　　“靠，没药材卖，这还得了的！”

　　“就是……”

　　“……”

　　陈凡听着这些客人的议论声，眉头不由紧锁到了一块，现在市面上的药材都没有了，这也难怪有些黑心的医院会借这个机会想发国难财，而且更让陈凡担心的是，如同不能尽快的找到药材的话，就算是有药方也是等于没用，到时候死的人也只会更多。

　　“刚才发生了什么事？”伍诗诗从卫生间出来便听到有不少人客人在议论着药材的事情，当下不由好奇的问道。

　　“现在各大医院与中药市场都没有治疗瘟疫的药材出售，在这么下去的话，我们现在就算是有药方在手，也是起不了多大的作用。”陈凡严肃的说道。

　　“这事上面会查的，我们也只能是看看上面有没有办法。”伍诗诗又怎么会不知这一点，当下只能是苦笑的摇了下头。

　　“好了，不说这些了，菜都已经上了，我们还是先吃饭吧。”伍诗诗开口说道。

　　“嗯。”陈凡点了下头，必竟现在一时半会也是想不到解决的方法，如果药材的事情，真的是天门的人动的手脚，那他现在也是一点办法也没有。

　　一顿饭下来，也没有浪费多长的时间，在加上陈凡的心里一直在想着药材方面的事情，也是没有什么喟口，于是两人便付了账离开了火锅城。

　　“伍医生我等会还有些事，就先不回学校了，有什么事的话，打电话通知我就好了。”走到学校的大门，陈凡停下了脚步对着一旁的伍诗诗说道。

　　“哦，那好吧，我会跟钱老他们说一声的。”伍诗诗想了想点了下头，说道。

　　“那谢谢了。”陈凡道谢一声，便坐上了车子离开了学校……


第0690章 初见李天

　　陈凡在离开京都大学之后，便开着车子飞快的行驶在公路上。因为他感觉到如果药材的事情真的是天门做的，那么有一个人一定能帮得上忙，所以陈凡才会这么的急着离开学校。

　　车子在大街上左转右拐，突然，陈凡看见了二个熟悉的身影，让他不由将车子停到了一旁，正想下车那个熟悉的身影却已经是消失不见，这让他不由疑惑了一声：“刚才那个好像是陈峰与夏飞，他们两个怎么会走到一块？”

　　不过还没等陈凡想明白是怎么一会事，后面就已经转来一阵的喇叭声，陈凡这才发现这里是不让停车的，这才连忙的发动车子离开。

　　……

　　蒋家别墅。

　　只见蒋天信正与李天坐在客厅的沙发上喝茶谈着事情。而蒋天信对于李天这突然的到来也是有些意外，不知道李家这内院的家主为什么会亲自的到来。

　　“蒋先生，上次的事情真的是很对不起，让你们的人受伤了。”李天坐在沙发上对着蒋天信抱歉的说道。

　　“事情都过了这么多天了，你才上门来跟我道歉，我看你是打算来看笑话的吧？”蒋天信也不知道李天突然到来，到底是为什么事情，不过他却感觉到这绝对不会是来跟自己道歉上次意外。

　　“蒋先生你误会了，我又怎么会来看你们的笑话，我这次来一是对于上次合作的意外说声对不起，二来也是为了这周祥发的事情。”李天摇头说道。

　　“哦，难不成你们有周祥发的消息？”蒋天信愣了下问道。

　　“昨天我们李家内院死了好几名弟子，我们怀疑是周祥发正对我们实施着报复，而且以他的修为，我们也是防不胜防，所以我们李家想蒋先生能动用你们洪门的力量全力的寻找周祥发的下落，至于其它的则不需要你们出力，我们李家会解决。”李天将今天的来意说了出来，虽说李家的实力很强，不过说到眼线的话，他们李家却是不及洪门的眼线这么的广。

　　“周祥发已经开始对你们李家进行报复了？”蒋天信不由皱了下眉头，他一直最担心的就是这个，没想到事情还是发生了，看来自己必须要提前做好准备，要不然等到周祥发报复的时候，那就迟了。

　　李天点了下头，道：“如果不是因为这事，我们李家也不想麻烦你们洪门帮忙，这周祥发必须要尽早的铲除，要不然继续被他这么闹下去的话，我们的损失可会越来越大。”

　　蒋天信又怎么会不明白这一点，当下点了下头，道：“放心好了，我会动力所有的力量将这周祥发给找出来，不过到时候动手的事情可就要麻烦你们李家了。”

　　“这点你不必担心，只要你们洪门能将他找出来，动手的事情我们李家会来做。”李天点了下头，接着继续的说道：“不过蒋先生，还有一件事情还要麻烦你帮下忙。”

　　“请说。”既然是合作关系，能帮忙的蒋天信自然也是不好意思拒绝，更何况李家实力之强那也是有目共睹的，能让李家欠下一份人情，那也是只有好处没有害坏处的事。

　　“我们还想麻烦你们洪门打听一下，最近市面上那些治疗瘟疫的药材怎么会一夜之间被什么人给全部收购了，这事可是关系到京都市民还有京都大学里成千上万人的生命安全，所以请蒋先生能帮忙查一下。”李天来蒋家的时候，就接到李在国的电话，让他们查出这幕黑的后手，而洪门在北方的势力强大，门内子弟众多，要调查这件事情也是十分的方便。

　　“有这样的事情？”蒋天信不由怔了一下，接着点了下头，道：“这事也包在我身上，我会尽快的查出是什么人做的。”

　　“那一切就有劳了。”李天感谢的说道。

　　而就在这个时候，一名下人从外面走了进来，道：“老爷，外面有个叫陈凡的年轻人求见。”

　　“小凡？”蒋天信不由有些意外的怔了一下，接着连忙开口说道：“快请他进来。”

　　“是！”下人应了声，便转身离开。

　　“小凡他这个时候过来做什么？”蒋天信不由喃喃的说到一声，接着抬头对李天说道：“李老头，我等会还有客人要接见，你刚才所说的事情，我会吩咐手下的人去做，你就放心的回去等消息好了。”

　　“既然如此，那我就不打扰了，我回去等你的好消息。”说完，李天便站了起来向别墅的门口走去。

　　陈凡在来到蒋家的时候，便让蒋家的下人给拦了下来，这也可能是陈凡没会提前知会蒋天信或蒋雅萍自己会来，所以陈凡只好是在门口等着蒋家的下人进去通报。

　　不一会，便看到蒋家的那名下人跑了出来。

　　“陈先生，老爷有请。”下人恭敬的对着陈凡做了个请的手势。

　　陈凡点了下头便向前走了过去。不过还没有走上几步，便看到一名相貌堂堂气质不凡的中年男子走了过来，而这名中年男子也是立马引起了陈凡的注意。

　　“原来他就是陈凡，长得还真是一表人材。”李天心中暗自的叹到一声，他看见过陈凡的相片，也在电视上看过陈凡，而对于陈凡的底细他还是有些了解的，保是他有些不明白的是，陈凡虽然看起来是一表人材，不过这也不至于让王六这等绝世的练气高手，尊其为少爷，单是这一定让李天也是有些小小的妒忌。

　　而李天让陈凡注意的则是他身上那练气者应有的波动，两虽然只是擦肩而过，但是陈凡却隐隐的感觉到这中年男子的来头一定不小，应该不是蒋天信的手下，因为他身上还有一种与蒋天信相同的气息，所以这样的人不可能是蒋天信的手下。

　　只是不过他来蒋家到底是做什么？想到这，陈凡不由苦笑了下，自己这么神经兮兮的做什么，自己能来，别人自然也能来这里，还是快点进去帮正事好了。于是陈凡也没有胡思乱想的走进了别墅。

　　等到陈凡走进别墅的时候，李天这时不由停下了脚步，回头看着那刚消失的背影，心中暗自的想到，这小子的修为到底有多高，自己怎么看不出来？

　　而看不出来的原因也只有一个，那就是对方的修为比自己的还要高，可是李天却不敢去相信这一点，这陈凡只不过是一个刚二十出头的年轻小伙子，就算是打从娘胎里修炼也不可能比他还要高的修为。

　　“真是邪门了！”李天不由喃喃的扔下这么一句，便走向自己的车子。

　　别墅里。

　　“小凡今天是什么风把给你给吹来了，快点请坐。”蒋天信一见陈凡进来，便热情的迎了上去，拉着陈凡在客厅的沙发上坐了下来。

　　“蒋伯父你不必这么的客气。”对于蒋天信的那热情，陈凡还真是有些受不了，但还是谦虚的说道。

　　“呵呵，上次让你大晚上的过来，我都还没有好好的谢过你，今天一定要留下来吃个晚饭在走。”蒋天信笑着说道。

　　“晚饭就不用了，其实我今天过来是有些事情想要麻烦蒋伯父帮忙的。”陈凡还真是有些无语，他才刚刚吃完中午饭不到一个小时，现在连中午一点钟都没到，要他在蒋家呆到吃晚饭，他可真是会受不了。

　　“哦，有什么事，你尽管说，只要蒋伯父能帮得上忙的一点帮。”蒋天信拍着胸谱承诺着道。

　　“其实这事对于蒋伯父你来说，应该不是什么大事，我想你也应该听说过，最近市面上的治疗瘟疫的药材不知道被什么人给全收购了，使得现在整个京都的各大院医还有中药材市场都没有药材出售，而且现在这场瘟疫才刚找到解决的方法，所以我想请……”

　　“你是想让我派人去调查这事到底是什么人做的？”不等陈凡把话说完，蒋天信便开口打断了陈凡的话。

　　而蒋天信也没有想到陈凡今天来找自己也是因为这药材的事情，虽然他知道这一场瘟疫最大的功臣可是陈凡，这让蒋天信也是十分的看好陈凡，想跟陈凡拉好关系。

　　“对的，我就是这个意思。”陈凡点了点头说到，他上次就听夏飞说过，洪门的势力遍布北方，门中弟子众多，在加上又是道上的人，调查这事自然是在好不过的人选。

　　当初陈凡刚离开火锅城的时候就是想到这一点，所以才会这么快的离开学校的赶来蒋家，就是想请蒋天信帮忙调查这件事情。

　　“呵呵，你放心好了，就算你今天不来，刚才就已经有人让我去调查这一件事了。”蒋天信笑着点了下头。

　　“刚才？”陈凡不由怔了一下，脑子里立马是浮现出刚才在别墅门口遇见的那名中年男子。

　　“是他？”陈凡心中不由在次惊讶一声，暗道：“他到底是什么人？怎么也过来请蒋天信帮忙调查药材的事情。”


第0691章 应对

　　“怎么，你已经知道是谁了？”蒋天信看到陈凡这样的反应不由有些意外的问到。

　　陈凡摇了下头，道：“我只瞎猜而以，不过我想应该是刚才刚刚离开的那人吧？”

　　“呵呵，你既然认识李在国，那没理由会不认识李天呀，他也是李家的人。”蒋天信不由笑道。

　　“原来他叫李天，也是李家的人，看来应该是李老吩咐他过来的。”陈凡心中暗到一声，接着搔了下头，道：“我虽然认识李老，不过我却没有登门拜访过，这不认识也不奇怪。”

　　如果是这个样子的话，那也不难解决李天为什么会过来求蒋天信帮忙调查药材的事情。

　　“原来是这个样子，我还以为你认识他咧。”蒋天信听完陈凡的解释，不由点下头，接着说道：“药材的事情，我会尽快的安排下面的人去调查，一有什么消息的话，我会立马通知你。”

　　“谢谢蒋伯父。”陈凡道谢了一声，接着提醒道：“蒋伯父你派人去调查这事的时候，吩咐他们要小心一点，因为我怀疑这事与天门有关，所以就算是调查到了，也不要轻举妄动，以免造成不必要伤亡。”

　　“这事还跟天门有关？”蒋天信这下彻底的感觉到意外的道：“天门在京都的势力已经是被连根拨起，怎么可能还会与他们有关？”

　　“我这只不过是猜测而以，但是不管怎么样，你派人去调查这件事情的时候，让他们小心一点就是了。”陈凡并没有打算将瘟疫也是天门搞出来的事情告诉蒋天信，这并不是他不相信对蒋天信，而是就算是告诉了他，也是没什么用处。

　　“嗯，我会提醒他们注意的。”只要是与天门有关的蒋天信都不能不小的去应对，这主要是天门这个组织实在是太神秘了，门中的高手又多，如果真的是他们做的话，这事还得小心去应对。

　　“对了蒋伯父，我还想向你打听一下，这段时间里有没有关于周祥发的消息？”陈凡在次的开口问到，这周祥发也是陈凡的一块心病，那天在医院要不是那神秘的中年男子，陈凡早就将他给解决了。

　　“没有，不过刚才李天也跟我说过这事，这周祥发昨天夜里对李家进行了报复，杀了李家好几名内院的子弟。”蒋天信摇了下头说到，这周祥发又何其不是他的心病所在。

　　“蒋伯父，这周祥发如果真的是开始对你们进行报复的话，你们可要当心一点，这周祥发的修为很高。”陈凡提醒着说道。

　　“放心吧，我自有安排，不会在学上次那个样子的估算错误，差点就吃了个大亏。”蒋天信点了下头说道。

　　“蒋伯父如果真的遇到周祥发前来报复的话，你们可以立马打电话通知我，我会尽快的赶来。”陈凡还是有些不放心，必竟周祥发的实力真的很强，如果是在大家修为同等的情况下，陈凡也没有十足的把我握打得赢。

　　“呵呵，如果到时候我们真的对付不了他的话，我一定会第一时间通知你。”蒋天信并没有把陈凡这一句话放在心上，必竟他怎么说也是一个有头有脸的人，那怕陈凡当初帮了他在多，不过是人就会好面子，蒋天信也不例外。

　　陈凡刚才那话听在他的耳里怎么也是有几分小视的意思在里面，这让蒋天信听得也是有些不是很高兴，但还是没表露出来。

　　“好了，不说这些了，你难得来一次，就陪我好好聊聊天，喝喝茶的。”蒋天信热情的说道。

　　“不了，我还有点事，还是等下次吧。”陈凡随便找了个借口说到。

　　“那好吧，既然你有事，那我也不挽留你了。”蒋天信点了下头，说道。

　　“蒋伯父那你先忙，我自己一个人就可以了。”陈凡见蒋天信还想送自己，于是便连忙开口说到一声，便走出别墅。

　　蒋天信刚目送陈凡离开，便看到女儿蒋雅萍从楼上走了下来。

　　“爸，刚才有客人来？”蒋雅萍这几天是一直老实的呆在家里没有出去过，刚才吃完中午饭的时候就回房间休息，这一下楼便看到这一个很熟悉的身影一闪而过的走出了别墅，这才不由开口的问道。

　　“是小凡，他刚刚才离开。”蒋天信点了下头说道。

　　“小凡？爸，你怎么这个样子，他来了怎么也不叫我，他现在人了？”蒋雅萍怔了一下，嘴里一边发出抱怨的声音，一边快步的跑了出去。

　　不过等到蒋雅萍刚跑出别墅的时候，耳边就传来车子发动的声音，接着只见陈凡开着车子已经消息不见，这让蒋雅萍的心情是瞬间就低落了下来。

　　蒋天信看到女儿这个样子，是不由苦笑的摇了下头。他看得出陈凡对于自己的女儿并没有那个意思，单从陈凡进门一直到离开的时候，就从来都没有提起过自己女儿的名字，这就不难想像，自己女儿在陈凡的心里最多也只不过是一个普通的朋友而以。

　　也正因为这一点，在陈凡来的时候，他才没有叫下人去通知蒋雅萍，就是不想看到自己的女儿因为陈凡而搞得寝食难安的。

　　“好了，这人都走了，就别在这傻站着。”蒋天信双手搭在女儿蒋雅萍的肩膀上，将她拉回了别墅。

　　“爸，我先回房间了。”一回到别墅，蒋雅萍低着头便在次的走了上楼。

　　蒋天信看到这个样子，心中多少也是有些难过，不过也只能是苦恼的摇了下头，接着便拿起电话，一连拨通了好几个号码，把刚才李天与陈凡所交代的事情安排了下去，同时又调集了门内一些身手好的人来加强别墅的护卫工作。

　　……

　　陈凡在离开的蒋家的住所后，便打算直接回去，不过想想还是在半路上拨通了白芳华的电话。

　　“喂，白姐是我，小凡呀。”电话一通，陈凡便直接的对着电话说道。

　　“小坏蛋，这下你可是出尽风头了，都已经成为大英雄了。”白芳华从电视上看到有关陈凡的报道，现在见陈凡打电话过来，立马便取笑着说道。

　　“白姐，你就别取笑我了，我就算是在怎么英雄还是被你们给欺负。”“欺负”两个字，陈凡是有意无意的加重了音。

　　“好呀，我看你是不想活了，竟然调戏起我来！讨打！”白芳华听到这话，也知道陈凡所说的欺负指的是那一方面，当下脸上是一阵的发烫，对着电话娇嗔起来。

　　听着白芳华那连声的娇嗔，陈凡的心里有些满满的感觉，那因为药材而烦恼的事情也是立马冲淡了许多。

　　“白姐，我打电话给你，是有事情想要你帮我注意一下的。”直到白芳华发娇嗔完，陈凡这才接口说道。

　　“说吧，这次又想让我做什么？”白芳华脸上的红晕依久是没有退却的头问道。

　　“我想你帮我注意一下，南方的中药市场，尤其是那些治疗瘟疫的药材的变动与流通。”陈凡对着电话说道。

　　“就是这事？”白芳华不由怔了一下，说道。

　　“嗯，就是这件事情，如果可以的话，拿出一些资金收购这些药材，免费的捐赠给各大医院，让他们免费治疗受到感染的民众。”陈凡知道现在的中药市场上，已经是有很少治疗瘟疫的药材流通，不过他还是想尽自己最大的努力，让这一场瘟疫快点的过去。

　　“好的，我注意的。”白芳华点了下头，接着说道：“还有其它的事情没有？”

　　“没有了。”陈凡摇了下头，接着温柔的说道：“不过白姐我想你了。”

　　“我也是。”白芳华听到这话，心中好一阵的甜蜜，道：“坏蛋，你什么时候回来呀？”

　　“等这边的事情结束我就立马回去。”陈凡保证的说道。

　　“这可是你说的，我们等着你。”说着，白芳华对着电话亲了一口，这才恋恋不舍的挂断了电话，不过双手却捧着电话开始发起呆来。

　　“砰砰砰。”徐丹敲门进来便看到白芳华捧着手机在那里发着呆，不过脸上却洋溢出幸福的神色，这是徐丹从来没有见过白芳华这个样子，也不知道到底是什么人打来的电话，能让在商场上一向冷静，沉着的女强人，展现出幸福小女人的姿态。

　　“白总，白总。”徐丹一连叫了两声，直到第三声的时候，才见白芳华回过神来。

　　“徐丹你来了。”白芳华回过神来，恢复以往女强人的姿态道：“你吩咐下去，叫采购部的人注意中药市场上治疗瘟疫药材的流动，以高于以市场两倍的价格给我全收购了。”

　　“白总这次做的话，我们的资金可是会损失很大，而且国家已经发布了不准备提高药材的价格的通知，我们这么做的话，可能会惹上麻烦。”徐丹一听便连忙的回答道。

　　“这个我知道，你只管去做好了，收购回来的药材全部免费赠送给各大医院，让他们免费治疗受到感染的民众。”白芳华开口说道。

　　“好的，我这就去办。”徐丹听到这话，这才算是放心下来，要不然她不觉真以为白芳华这么做是想是抄高药材的价格大发国难财……


第0692章 要不我帮你揉揉？

　　回到香山别墅区，陈凡在接受了一名保安的检查，便开着车子回到自己所住的别墅院子里停了下来，走下车拿出钥匙，打开屋门，却发现别墅里一个人也没有，看来这夏兰与柳如烟又不知道跑去那里玩了。

　　不过现在瘟疫已经是有了解决的方法，所以陈凡也不担心她们会出什么问题，于是便放下钥匙，坐到沙发上，伸手拿起遥控板，打开电视，随便选择了几个频道就看了起来！

　　陈凡两眼直直的盯着电视机，至于电视里播得是什么，他没有丝毫的关注，他的脑子里还在转着关于药材的事情，现在最要近的就是尽快的找到药材，要不然在这么下去的话，他担心好不容易稳定住的局面又会在一次的恶化起来。

　　不过让他更疑惑不解的事，这天门的胆子也实在是太大了，明知道在这个时候囤积药材，抄高价格是国家所不允许的事情，那怕他们现在把所有的药材收购了，只要他们敢提高价格来卖，就一定会受到国家的打压与制裁，这个样子的话，对于他是一点好处都没有可是他们还是这么做了，这实在是太奇怪了。

　　“这天门到底想做什么？难道他们的门主是傻子吗？这么蠢的事情也做？”陈凡突然间自言自语的说到一声，内心对于这个天门总是有种看不透的感觉，而这种看不透的感觉就好像是一份沉重的疑虑压在他的心头，让他也想不出个所以然来，只好盯着电视的屏幕。

　　而这个时候，电视里的广告播放得差不多了，陈凡正想拿起遥控对换台的时候，突然跳出了一段新闻，让他是下意识的停了下来，同时不由将电视的音量调大了几分。

　　“目前京都大学的学生已经有一千八百五十七人恢复了健康，他们走出那栋隔离的宿舍楼，与自己的亲人见面后的场面是非常感动人心！”

　　“从事件发生之后，所有的家长都从四面八方来到这里，他们焦虑的心情是每一个做家长都能感受到的，如今看到他们的宝贝孩子能安然无恙的走出来，他们是高兴的，然而，我们这里也有许多家长是痛苦的，因为他们的孩子没有熬到这个时候，早早的就去世了，我们在这里，也为这些失去孩子而痛苦的父母双亲表示深深的同情……”

　　“唉！”陈凡看到这不由深深的叹了口气，对于京都大学隔离区的情况，他是在清楚不过了，现在虽然有一千八百多外的学生恢复了健康，可是还剩下的那一千多名的学生，如果在没有药材的话，这其中也不知道会在死上多少。这还不算全国各地受到感染而没有药材医治的民众。

　　想到这，陈凡的思绪又开始乱了起来，他真的好想当面去问清楚这天门到底想要做什么？

　　想与国家为敌？

　　这是不是有些太不切实际了！

　　而且这也是不可能的事情，那怕你天门在怎么的强大，也不可能与一个国家为敌，这简直就是自寻死路，他不相信这天门的门主是个傻瓜，是个笨蛋。必竟能研制出这么厉害可怕的瘟疫病毒的人又怎么可能会是个傻瓜，笨蛋。

　　“真是头痛，这天门到底是那门子的门？”陈凡不由用手揉了下太阳穴，对于这天门他还真是有种无力的感觉，也许王六知道一些关于天门的事情，有机会的时候一定要好好的问问他才行。

　　看着电视，陈凡把脚伸起来，放在茶几上，他整个人倒在沙发上！眼睛瞅着电视机，一动也不动！不知道他在看电视，还是在想问题。

　　“这场瘟疫来得十分突然，不知道有多少人感染和死亡，至今为止，全国各地的死亡人数已经上升到四千名左右，仅仅京都大学死亡率就占了百分之三十，现在有很多的社会各界人士在询问，这场瘟疫到底是怎么来的？让我们问一下专家们的意见。”

　　“怎么来的？当然是天门的人散播出来的。”陈凡心中冷笑一声，不过他却没有傻到将这一条消息给传播出去，而且别人信不信他还是另外一回事，就算是有人信了，但又上那里去找天门的人？

　　靠在沙发上，陈凡冷眼的看着电视上那些所谓的专家们的分析，接着便微微的闭上双眼……

　　……

　　某别墅。

　　“门主，药材我们虽然已经是收购了上来，可是我们已经怎么出手，现在国家已经是发出通告，不准囤积这些药材，更不准提高价格。”关强也是搞不明白门主当初为什么会安排他去做这样的事情。

　　“呵呵，竟然他们不准，那我们不卖就是了，反正钱对于我们来说没有任何的意义。”天门门主放下手中的茶杯说道。

　　“那这些药材我们应该怎么处理？”关强不由皱了下眉头问道。

　　“放着。”天门门主简单的吐到这么两个字。

　　“放着？”关强不由愣了一下，接着连忙的问道：“门主，这么大批的药材万一被查出来的话，那不白白便宜别人了。”

　　“不会的，相信很快就会有人做出动作。”天门门主摇了下头，接着说道：“我叫你去打听聚龙集团的事情办得怎么样了？”

　　“已经打探清楚了，这聚龙集团现任的董事长是一个叫白芳华的女子，而这聚龙集团是由陈凡，白芳华，柳如烟，赵清婉等四人合伙创建，以一种名为‘刹那芳华’的化妆品神奇突起，虽然现在还没有上市，不过其资金却是十分的雄厚。”关强简单的说道。

　　“嗯，很好。”天门门主这时脸上不由露出一丝的笑容，也不知道他是因为关强的调查而高兴，还是因为聚龙集团的突起而高兴。

　　“你这两天注意一下这个集团动向，如果他们想要收购药材的话，就将药材卖给她们。”天门门主吩咐着说道。

　　“门主，你怎么知道他们会购买这些药材？”关强一听不由在次愣了一下问道。

　　“直觉。”

　　“呃？”这下关强是彻底有些懵了，也开始更加的看不懂眼前的这名老者，什么时候他也会相信直觉这玩意，他不是说直沉这东西一向都不靠谱的吗？

　　“还愣在这里做什么？快点出去办事吧。”天门门主有些不悦的说道。

　　“是！属下这就去安排。”说完，关强便飞快的逃离出去，因为在已经感觉到一股无形的威压在向他扑来……

　　……

　　当太阳失去了中午的威严，慢慢下山后。夜幕降临了，路灯接二连三地亮起来啦。晴朗的夜空，像一条蓝色的地毯铺在上面。

　　陈凡也不知道自己是怎么的就睡着了，而在睡梦中的他感觉到一丝强烈的光芒，让他不由一下子就睁开了眼睛，一抹精光一闪而没，他收起放在茶几上的双脚，一把站了起来。

　　“哎哟，痛死我了！”一个悦耳的声音传了过来。

　　“谁？”陈凡听到声响不由下意识的吐出这么一个字，连忙目光连忙看向声音的来源。

　　只见柳如烟跌坐在客厅的地板上，一只手还在不停的揉着那挺翘的臀部。也因为是居高临下的视线关系，陈凡一眼就看到了柳如烟胸前那条深不见低的乳沟，还有那露出一条诱人花絮的紫色蕾丝胸衣花边，让陈凡是不由一下子就脸色微红了起来。

　　“如烟姐你这是怎么了？”陈凡有些尴尬的搔了下头发说道。

　　“混蛋，人家好心拿件衣服给你披上，谁知道你一下子就站了起来，差点没把我给吓死！”柳如烟揉着那吃痛的翘臀没好气的娇嗔出声。

　　“对……对不起呀，我没想到会你。”陈凡这才注意到一旁那件掉落在地上的黑色西装外套，脸上带着一丝歉意说道。

　　“知道错了，还愣在那里做什么，快扶我起来。”柳如烟没好气的瞪了陈凡一眼，娇嗔的说道。

　　陈凡一听，这才有些手忙脚乱的伸手把柳如烟从地板上扶了起来，道：“对不起呀，如烟姐，我真不是有意的。”

　　“得了得了，别在说对不起了，痛死我了。”说着，柳如烟还不停的拿手揉着那自己的翘臀。

　　“要不我帮你揉揉？”陈凡也没有想太多，就想伸手过去。

　　“坏蛋！”柳如烟看到这个样子，当下脸上一红，没好气的就将陈凡那伸过来的爪着拍了下来，道：“要揉回去揉白姐她们的去，别来占我的便宜。”

　　陈凡这才注意到这男女有别，更何况柳如烟摔痛的地方还是臀部，当下只能是尴尬的摸了摸鼻子，掩饰着心中的那一份尴尬。

　　“既然你都醒了，我去帮你把菜热一下。”说完，柳如烟便连忙的向厨房走去，只不过手还是时不时的在揉着她那诱人的翘敦。

　　陈凡看着柳如烟那诱人的背影，尤其是那走起路来一摇一晃的两片诱人挺翘的丰满臀部，让陈凡看得心中不由升一起一股异样的感觉……


第0693章 报复

　　夜，已经很深了。

　　浓墨一样的天上，连一弯月牙、一丝星光都不曾出现。偶尔有一颗流星带着凉意从夜空中划过，炽白的光亮又是那般凄凉惨然。

　　风，是子夜时分刮起来的，开始还带着几分温柔，丝丝缕缕的，漫动着柳梢、树叶，到后来便愈发迅猛强劲起来，拧着劲的风势，几乎有着野牛一样的凶蛮，在京都的每一条街道上漫卷着，奔突着……

　　李家，自从昨天晚上被周祥发一边暗杀了五名的内院子弟，这让整个李家是为之动怒，所以在白天的时候，李天才会这么低声下气的求助于蒋天信，必竟李家的眼线有限，不如洪门那众多的耳目。

　　而李家在发生了昨天晚上的事情之后，也是加强了防备，因为他们不知道周祥发什么时候会来在次报复，所以也只能是尽量的将伤亡减至最低。

　　“MD那该死的凶手，竟然敢暗杀我们李家的人，被我发现我非拔了他的皮！”一名李家的内院子弟骂咧咧的叫道。

　　“李春你就别在这里发唠骚了，家主都说了，这次的对手可是天门的护法，是一名返朴期的高手，我跟你们两个遇到他那也等于是送菜，等会要是有什么风春草动的话，还是先保住小命在说。”另一名内院的子弟拍着李春的肩膀说道。

　　“靠！我你小子也太怕死了吧！只不过是一名小小的返朴期高手算个鸟呀，我们的老太爷可是归元期的颠峰高手，他今天晚上要是还敢来的话，我保证他这次是有来无回！”李春直接鄙视着说道。

　　“那是老太爷，我跟你现在的修为只不过是外放期，根本就不是别人的对手，所以还是老老实实的保住小命，至于报仇的事情还是交给长老跟老太爷他们去做。”这名内院的子弟在次的说道。

　　“切！我都懒得跟你说，这么怕死，也不知道当初你是怎么混进内院来的。”李春在次鄙视的道。

　　“好好好，我怕死行了吧。”这名内院子弟也懒得在跟李春纠缠这些。

　　“哼！你就是……嗯！敌……”李春话还没说完，嘴里突然发出一声闷喝，后面才刚喊出一个字，脖子上不知道什么时候就多了一枚飞镖，鲜血的血液直喷而出的洒向半空，接着便直直的倒了下去。

　　“李春，李春，李……”这名内院子弟看到这个样子，不由连忙的叫喊了两声，接着被从不远出射来的暗器击中了太阳穴，立马就断气的倒了下去。

　　“桀桀桀……一个怕死，一个不怕死，结果还不都是死！”周祥发怪笑两声的从暗处走了出来，眼中直泛着噬血的杀机。

　　自从上次在医院被关强救走之后，周祥发已经是不敢在去跟踪陈凡，必竟这第一天的跟踪就直接以失败告终，而且还差点把命给丢了，想来周祥发都有些怀疑门主叫他去跟踪陈凡是不是有意想让他去送死。

　　可是不管怎么样，周祥发可不敢将这怒气放在门主的身上，只能是发泄在这些让他成为一条光棍司令的世家身上，而李家则是第一家！

　　昨天晚在连杀了五人之后，没想到就遇见了李家的内院长老，这让周祥发是不由暗叫晦气，只有是先逃等明天在说，他就不相信，他每次的运气都会这么的背！

　　更何况任谁也不会想到，昨天晚上失败了草草收场的他，会在第二天的晚上继续在来，这就叫出其不意！

　　周祥发身形一连闪过好几个地方，每到一个地方，必定会带走二三条李家内院子弟的生命，这也是暗器杀人最为方便的地方。

　　一连收割了十多条生命之后，周祥发终于是惊动了李家内院的人，只听一阵示警的声音传来，顿时整个李家内院是灯火通明的一片。

　　“该死！怎么会这么快就被发现的！”周祥发看到这个样子，嘴里不由发出一声咒骂的声，手中的二枚暗器脱手而出，只见不远两名巡逻的李家子弟闷喝一下，便倒了下去。

　　“才十五个，今天晚上算你们运气好！”周祥发虽然修为高深，可是李家的水可是很深的，他可是没有把握在面对众多李家长老的围攻之下逃脱，更何况李家还有李然这么一名超级高手坐镇，要是他出手的话，自己到时是想跑都跑不了。

　　想到这，周祥发也管不了这么多的，身形飞快的就向远处掠去，其速度真的可以说得是快如闪电一般。

　　“想走！给我留下！”就在这个时候，一声暴喝响起，接着只见一名老者挡在了周祥发前面，右掌一挥，一道如山般的劲气立马是封住了周祥发逃跑的去路。

　　“混蛋！给我去死！”周祥发可不想在这个时候与任何一名李家的高手我纠缠，要不然他最后只落下一个以寡敌众的失败后果。

　　怒吼一声的周祥发双掌猛然的向前推出，浑厚的劲气就如同猛虎下山势不可挡的扑向前面那名李家高手。

　　“轰！”震天的巨响直冲云宵，狂乱的气流四射，四周的树木也是被两人那强劲的气劲给吹得应声而断。

　　只见李家的高手身子一下子就向后退了四五步，脸色是一阵的煞白，不过很快就恢复了血色。

　　周祥发也没想到眼前这名李家高手的修为会跟自己相差无几，被对方的一掌也是逼退了三四步才站稳身子。

　　“周祥发你杀我李家这么多子弟，给我纳命来！”而就在周祥发才刚稳住身子的时候，身后就已经传来了一阵喊打喊杀的声音，其中有不少李家的高手已经是腾空的向这边飞了过来。

　　“该死！”周祥发叫骂一声，知道在托下去死的定是他，于是也不保留的双手不停一阵的飞舞：“漫天花雨！”

　　“咻咻咻……”无数的暗器就如同是机关枪里喷出来的子弹，从周祥发的手里狂射而出去。

　　“老家伙，别挡本座的路！”周祥发怒骂一声，身形在次向半空腾飞而起，接着在半空中突然一个变向，电闪一般的朝另一个方向飞了出去。

　　“给我回来！”李家的这名高手，正想追上去，不过那汹涌而来的暗器就好像是铺天盖地的蝗虫向他飞来，让他不得不停了下来，双手好一阵的狂挥乱抡，这才将这些暗器给挡了下来，不过身上的衣服却是被不少的暗器给划破，身上也是带着不少的伤痕！

　　“混蛋，这也让他给逃了！”这名李家的高手气得是吹胡子瞪眼的看着周祥发那消失的方向。

　　“大长老，周祥发那贼子了？”李家的三长老李顾升第一个赶了过来。

　　“让他给跑了！”李洪气愤的吐道。

　　而这时李家的众多高手也已经是赶到，只不过当听到被周祥发给逃了的时候，一个个是十分的不甘。

　　“大长老，你身上的伤没什么大碍吧？”李天看到李洪那一身的伤痕，不由连忙关心的问道。

　　“没事，都是一些皮外伤而以，只要敷些药很快就会好了，当是让周祥发这个祸害给逃了，就实在是太可惜了。”说到后面，李洪的脸上是明显的有着不甘，要不是周祥发这一手实在是太过突然了，也不至于让他有机可趁的一下子就跑没影了。

　　“大长老，人没事就行了，这周祥发我相信他活不了几天的。”李天也没想到周祥发第二天还会在来，看来他还是杀李家的人杀上瘾了！

　　“你们几个扶大长老回去疗伤，其他人员各自己的问去休息。”李天吩咐完，接着对身旁的一名李家子弟说道：“你去统计一下今天晚上的伤亡情况。”

　　“是！”

　　伤亡的情况很快就被统计了出来，一共有十五名内院子弟死亡无一生还，这让李天是恨得真咬牙，算上昨晚的五名，只是二个晚上李家就死了二十名内院子弟，在这么下去的话，李家那些修为较底的内院子弟有多少可人供对方杀戮！

　　“该死！周祥发我一定要将你碎尸万段！”李天咬牙狠狠的吐出这么一句话来，接着这才转身走向李然所在的房间。

　　李然在听完李天的汇报之后，也是气得一掌就将身前的桌子给轰了个粉碎，这些内院子弟，都是李家将来的栋梁之材，可是现却二个晚上就被周祥发给杀了二十名，这让李然也是难以忍得下这一口气。

　　“传命下去，动用李家所有的力量，三天之内给我把周祥发找出来！”李然冷喝着说道。

　　“是！”李天也知道自己的这个太爷爷这次是真的动怒了，他还是第一次看到太爷爷这么的生气。

　　“好了，没事的话你就先下去休息。”李然平静了下心情说道。

　　“太爷爷，今天我在蒋天信那里见到陈凡了，我看不出他的修为的深浅。”李天这时突然说道。

　　“哦！”李然不由挑了下眉头，接着双在次的闭上了双眼道：“好了，我知道了，这陈凡跟在国的关系不错，是个人才。没事的话多留意一下他吧。”

　　“是。”李天应了声，这才退出了房间……


第0694章 别在这里喊上帝

　　“这该死的混蛋！昨天到底隐瞒了什么没说？”艾微儿从床上爬了起来，脸上还挂着一丝疲倦之色，下意识的看了下时间，已经是第二天早上的九点多钟。

　　“该死！都这么晚了！”说着，艾微儿飞快的就从床上跳了下来，有些手忙脚忙的冲进了洗手间。

　　从昨天到现在她一直是被陈凡的那一句话，搞得是寝食难安的一个晚上没有睡好，看着脸上那一丝的疲倦，她就想去找陈凡当面问个清楚，自己的身体到底有什么毛病，为什么那话只说了一半就没有在说下去。

　　“砰砰。”两声的敲门声，接着只听从外面传来道格的声音：“艾微儿小姐，你起床了吗？”

　　“等等，马上就好了。”艾微儿对着房间的方向大喊了一声，接着便手忙脚乱的洗漱与换起了衣服。

　　外面的道格医生只听到从房间里面传来一阵吵杂的声音，嘴里不由喃喃的道：“她在做什么呀？怎么听起来感觉有些像是在拆房子？”

　　而就在道格为此疑惑不解的时候，房间一下子就打了开来，只见换好衣服的艾微儿还有些气喘呼呼的站在那里。

　　今天的艾微儿一身修剪合身的衣服将她那凹凸有致完美的曲线是尽显无疑，不过最让人之瞩目的是胸前那浑圆硕大的双峰，正随着她的惊慌在不停的颤动着，让有人有种担心它会破衣而出，看上一眼，都能感觉到其中的柔软嫩腻，极其刺激人的眼球，让人回味无穷。

　　“噢！艾微儿小姐，今天的你真是漂亮。”道格看着那打扮的十分亮丽迷人的艾微儿，不由赞叹出声。

　　“谢谢！”艾微儿点了下头，接着问道：“道格医生你过来找我有什么事吗？”

　　“别说这么多，我过来是因为汉斯教授的事情，现在汉斯教授感染上了瘟疯，可是却不见他们给汉斯教授治疗，就连我们那些受感染的同伴也是一个样子，而我对于华夏的语言只懂一点，所以我来找你就是想跟你一起去问清楚，他们到底是怎么回事。”道格连忙的说到。

　　“怎么会这样，走，我们现在就去找他们问个清楚。”艾微儿也没有想到会有这样的事情，汉斯可是他的老师，而华夏明明有能力医治却不出救治，这让艾微儿是心感愤怒。

　　……

　　钱帅此时是头痛不以，新闻上的报道说学校有多少学生被治好了，又怎么怎么的，可是也只有他们清楚现在事情已经是又在次的那恶化的边缘走去。

　　别的先不说，就是那些牛哄哄的老外一直是追问着他为什么不给他们的同伴治疗，让他现在是一个头三个大的。

　　“我说老高，你就不能想个办法，让那些老外消停一下，在这么下去，我都快要疯掉了。”钱帅对于着一旁的高升说道。

　　“现在能有什么办法，又不是我们不想治他们，是现在没有药材呀。”高升苦着脸说到，昨天他就已经是想尽办法的寻找药材，可是现在市面上的药材实在是太少了，根本就不够用。

　　“报告团长！”一名手持钢枪的士兵走进了进来对着钱帅说道。

　　“讲！”钱帅现在正愁眉苦脸，心烦意乱着，听见一个士兵在打着报告，他不耐烦的说道。

　　“报告团长，有两名外国医生说有急事要见你！”士兵严肃的说道。

　　“你看看，这说什么来什么。”钱帅一听立马是头大起来的对着一旁我高升说道：“老高，我不懂英语，这里就交给你好了，我先上个厕所。”说完，钱帅不等高升反应过来，拿起军帽就飞快的跑出了指挥中心。

　　“喂，老钱，老钱……你个混蛋！”高升见叫了两声，钱帅是完全当没有听到，当下就不由骂了出口，接着对那名士兵说道：“你让他们进来好了。”

　　“是！”士兵敬了个礼便转身走了出去。

　　高升现在也是头大着，想着该怎么跟那些老外解释，不过现在看来只能是实话实说了。想到这，高升不由叹了口气。便看见道格与艾微儿走了进来。

　　“高政委，你能告诉我们为什么不给我们的同伴治疗？”艾微儿一进来便直接着用着那流利中文质问道。

　　“艾微儿小姐，你们先请坐，这事我会给你们一个满意的答复。”高升指着一旁的椅子示意两人坐下。

　　“好，那你现在告诉我们，到底是为什么？如果你不能给我们一个满意的答案的话，我们会向我们的国家说明这里的情况。”艾微儿与道格坐了下来说道。

　　“艾微儿小姐，我们虽然找到治疗你们同伴的方法，可是……”

　　“可是什么？既然有方法，为什么不治疗我们的同伴？你知不知道你们这么做的话是谋杀！”艾微儿不等高升把话说完就直接生气的叫了起来。

　　“你们两能先听我把话说完不？不是我们不想救你们的同伴，也不是我们不想治疗你们的同伴，只是我们那些治疗的药材已经用完了，我们也是没有办法呀。”高升苦着脸说道。

　　“用完了，那就去买呀，别说强大的华夏会连买药材的钱都没有，如果没有的话，我们国家可以拨款赞助你们。”艾微儿的声音里带着几分的讥讽。

　　“草，我们华夏会没钱？单是京都的地价就能买下你们一个英国！”高升不由暗骂一声，嘴里说道：“如果能买到药材的话，我们也用不着这么的头痛。这事情也不是你们想得那些简单，现在市面上没有治疗瘟疫的药材主流通，就算是有钱也没地方买呀。”

　　“呃？”艾微儿不由愣了一下，道：“你是说没有药材卖了？”

　　“对的，差不多就是这个意思。”高升点了下头，接着说道：“别说你们的那些同伴了，现在就连隔离区的一千多号学生我们都没有药材治疗，只能是将他们继续的隔离，所以我们并不是不治疗你们的同伴，而是我们现在没有药材，你叫我们拿什么去治疗你们的同伴？”

　　艾微儿没想到这其中还有这么曲折的事情，当不由开口问道：“那请问高政委要什么时候才有药材治疗我们的同伴？”

　　“这个，很难说。”高升苦笑的摇了下头说到，如果他知道的话，也不会这么的头痛了。

　　艾微儿听到这话，不由皱起了眉头开始沉默了下来。

　　一旁的道格从一时来就听着两人在那里叽哩咕噜的用中文交谈着，他是一个字也听不明白，直到两人不由的同时沉默下来的时候，这才用着英语问到身旁艾微儿到底发生了什么事情。

　　听到道格的提问，艾微儿只好将刚才两人对话用英语跟道格翻译了起来。道格听着艾微儿的翻译，脸色是不由变得惊讶起来，他也没有想到会有这样的事情发生。

　　“我的上帝！难道你老人家真的要抛弃你的子民吗？”道格一脸难过的说道。

　　“道格医生，这里是华夏，你们的那个上帝是不会到我们的国家来的，所以你就别在这里喊上帝。”高升本来就心烦，现在听到道格在那里大喊上帝的，立马是没好气的用英语说到。

　　“艾微儿小姐，现在你也知道了事情的原因，所以一会麻烦你回去的时候，跟你们的同伴解释一下，让他们别在那里给我们添乱，要不然我们只能是在次的将你们隔离起来，这一点我希望你能明白。”高升看着艾微儿说到，在现在这个时候，他可不想看到这些老外没事的就来找他们的麻烦。

　　“我会跟他们说的。”艾微儿点了下头，接着说道：“不过我希望高政委你给保证在有药材的时候能第一时间的救治我们的同伴，这也是我们的请助。”

　　“这个……”高升有些为难了，这老外的命也是命，可是那些学生的命也是很重要，当下不由沉思了下道：“我答应你艾微儿小姐，如果在药材充足的情况下，我们会第一时间为你们的同伴治疗。”

　　“那我代表我的那些同伴对你说声谢谢。”艾微儿点了下头，也没有太过为难高升的拍了下一旁道格的肩膀，接着便站起来，走出了指挥中心。

　　看到两人离开，这让高升是不由松了口气，跟他们说清楚了，这些老外也就不会在跟他们添乱了，但如果不能尽快的找到一批药材的话，那重病区的老外可是凶多吉少了，要是那些老外都死了话，高升可真的不敢想像到时候自己会挨什么样的处分。

　　“老高还是你有办法，三言二语的就把他们给打发了，现在耳根终于是可以清静一下了。”钱帅这时从外面走了进来，一解脖子上的风纪扣吐着大气的说道。

　　“我说你这个混蛋，一有什么不对劲的就拍拍屁股走人，也不知道你是怎么混上来的。”高升没好气的白了钱帅一眼，说道。

　　钱帅笑了笑，拍着高升的肩膀说道：“我说老高，你也别生气，我这不是不懂英语嘛，那些老外说什么我也听不明白，我说什么他们也听不清，还不如让你一个人来处理，这样多省事。”

　　“懒得你理！还是快想想办法吧，如果在不快点的找来一批药材的话，你我两人是吃不完兜着走！”高升没好气的说道。

　　钱帅一听到药材两个字，头立马又开始痛了起来……


第0695章 装疯卖傻

　　京都大学的治疗区里，这里原本还是充满着希望，众多受到感染的学生都知道，只要来到这里，那就表明着他们得救了。

　　可是这里却是变得有些冷清了起来，护士们也是来来回回的为受感染的学生输液打吊针，房间里的那些火炉也是完全的停火，只有那残余的一些药材味别明着这里以前的情况。

　　而来到这里的学生迟迟不见有人煎药为他们治疗，一个个是不由纷纷的闹起了情绪。

　　“为什么没人给我们治疗？”一名学生发出抱怨的声音叫道。

　　“我不要输液打吊针的，快进我们治疗！”另一名学生也是开始叫喊了起来。

　　“同学们，你们别心急，我们会给你治疗的。”一名护士听到抱怨声，立马是出声安挽着道。

　　“受感染的又不是你们，你们自然是不心急了，快点给我们治疗，我一刻也不想在这里多呆。”一名学生在次的嚷嚷起来。

　　“对，我们不想在呆在这里，你们快给我治疗。”众多的学生也是纷纷的叫喊起来。

　　看到这个样子，护士也是十分的为难，一时间也不知道该怎么办才好，如果有药材的话，他们早就给这些学生治疗了，可是现后勤处那里根本边一点药材渣都没有，拿什么来煎药治疗这些学生。

　　“你快点去通知钱老先生他们，让他们过来看看。”一名医生对着其中的一名护士说到，接着只见那名护士飞快的就跑了出去。

　　钱忠祥正跟梁青山等上十名的老中医在商量着药材的声音，可是他们已经是打过了不少电话给那些认识的中药商，可是他们手中的药材早就已经被人高价买光了，根本是帮不上忙，这也让钱忠祥等人是头痛不以。

　　“梁老，你那边的情况怎么样？”钱忠祥对着刚放下电话的梁青山问道。

　　“唉，我问过不少的熟人，他们手上的药材早就被买光了，而且那买家是一次性付款，也没有留下任何的联系方式。”梁青山摇头叹气的说道。

　　“我们这边的情况也是差不多，那些治疗瘟疫的药材都是被人一次性买光。”贺老开口说道。

　　“这么看来是一点办法都没有了。”钱忠祥头痛的说到一声，接着便看见一名护士急匆匆的跑了进来。

　　“不好了，钱……钱老先生……”护士女孩喘着气的叫道。

　　“发生了什么事情？”钱忠祥看到这个样子，不由皱了下眉头，问道。

　　“那……那引起学生开始闹情绪了，问我为什么这么久也不给他们治疗，现在正在治疗区那里吵的不停。”护士女孩连忙的说道。

　　钱忠祥等人一听，不由纷纷的皱起了眉头。

　　“钱老，你看这事怎么办才好，要是让这些学生闹下去的话，对事件的影响可是非常的不好。”梁青山看着钱忠祥说道。

　　钱忠祥早就预料到会有这样的事情发生，只是没想到事情会来得这么的快，当下也是十分为难的道：“我们还是先过去看一看吧，必竟这些学生闹情绪也是很正常的事情。”说着，钱忠祥又对着那些护士女孩道：“你去通知一声钱团长，将学生的闹情绪的事情告诉们。”

　　“嗯，我这就去。”护士女孩点了下头，接着便连忙的走出了房间。

　　“我们去安挽一下那些学生们的情绪。”钱忠祥站了起来说到一声，便与上十名的老中医一起向治疗区走去。

　　……

　　“报告！”

　　“进来。”李在国正在看着资料，听到声音便放下了手中的文件，抬头看着走进来的男子，道：“东胜事情查得怎么样了？”

　　“报告首长，我们查到聚龙集团这两天里有一笔很大资金流出，而这笔资金是流向药材市场的。”何东胜打着报告的说道。

　　“哦，快说说这到底是怎么一回事，他们的这一笔资金是正常的购买产品的药材还是什么？”李在国一听，立马是紧张了起来，他可不希望自己的怀疑是正确的。

　　“首长，我们查到聚龙公司正在市场上不停的收购治疗瘟疫的药材，而且还是以高于市场价的两倍，我怀疑他们是不是……”

　　“好了，别说了，在没有证据之下，不要妄下定论。”李在国沉声的打断何东胜后面的话，眉头却是一直紧锁到一块。

　　何东胜看到李在国突然发火，是立马不在说话的站在那里看着李在国，不明白李在国是因为什么而生气。

　　“你把资料放下，继续的关注聚龙集团那边的消息，有什么情况的话随时的汇报。”李在国稍微的平息了下心情说道。

　　“是！”何东胜应了声，接着便将资料放到了李在国的面前，接着便转身离开。

　　“唉。”李在国叹了口气靠在轮椅上，看着身旁的冷峰道：“冷峰说说你的看法。”

　　“等！”冷峰简洁的吐出这么一个字来，因为他不相信陈凡会做出这样的事情来。

　　李在国听到这个字，脸上不由露出一丝的吐笑，轻轻的摇了下头，现在的确也只有等下去，必竟他也不希望自己的猜测是对的，更不愿意看到陈凡做出这样的事情来。

　　想到这，李在国拿起电话拨通了一个电话号码。

　　陈凡在起床吃过早饭之后，又与柳如烟还有夏兰聊了会天，至到快十点的时候，这才开着车子赶向京都大学。虽然现在京都大学的情况算是基本稳定了，不过因为药材的事情也有可能会随时的恶化，所以陈凡还是打算去看看京都大学现的情况。

　　只是没想到在半路上便接到了李在国打来的电话，这实在是让他感到有些意外。

　　“李老，你找我有事？”陈凡一接通电话便直接的问道。

　　“呵呵，也没什么事情，只不过是这么久没见了，想找你聊一聊。怎么，现在很忙吗？”李在国笑着说道。

　　“哦，我现在正开车去京都大学，你也知道市面上的药材不知怎么的突然消失不见，而京都大学里还有一千多号受感染的学生没有治疗，我担心情况会在次的恶化起来。”陈凡没有想太多的对着电话说道。

　　“说来这次瘟疫的事情，你可是大功臣，要不是你的话，到现在也不知道能不能找到治疗的方法。”李在国赞到一声，接着有些语重心长的，道：“小凡，我可是很看好你的，而且我想你也知道疫情虽然是得到有效的控制，可是如果不能及时医治那些受感染的病人，这也不知道会死上多少人，他们也是有家庭的，所以你不要让我失望呀。”

　　陈凡听到李在国的这一翻话，心中有种说不出来的别扭，也有些不明白李在国为什么会跟他说这样的话，不过陈凡还是点了下头，对着电话说道：“我会尽力的，李老你就放心好了。”

　　“呵呵，那你先忙好了，等这次的事情完了，我们在坐下来好好的聊聊。”李在国笑到一声，接着便挂断了电话。

　　挂断电话的陈凡实在是有些搞不明白李在国这话里的意思，正想把电话收起来的时候，电话又突然响了起来，于是便下意识的接通了电话。

　　“喂，李老，还有什么事吗？”

　　“什么李老？”电话中传来的是陈凡十分熟悉的女子声音。

　　“哦，是白姐呀，我还以为是李老他又打电话过来了。”陈凡听到白芳华声音立马就反应了过来，接着问道：“白姐，我在开着车咧，有什么事你就快点说吧。”

　　“那我长话短说好了。我们发现有人在查我们聚龙集团的资金走向，还有就是我们用高于市场价两倍的价格开始收购市面上的治疗瘟疫的药材，相信很快就会有结果了。”白芳华简单的说道。

　　“嗯，我知道了。”陈凡对于商业上的事情是一窍不通，所以对前面那一条也是没有发表什么意见。

　　“那你小心点开车，我还有工作要忙。”白芳华叮嘱一声，就将电话挂断，只不过心中还在想着到底是什么人在调查他们公司的资金走向。

　　车子很快就开进了京都大学，陈凡把车停好，便直接向着学校的隔离区走去，这一路上也是通行无阻，正当陈凡打算到治疗区里看看的时候，身后便响起了一个让他是直皱眉头的声音。

　　“陈凡你给我站住！”艾微儿才刚从指挥中心下来，准备去看望一下那些染病的同伴，随便也跟那些同伴解释一下情况，没想到在半路上就看见了陈凡，立马就大叫了出声。

　　“哦，原来是你呀，不知道有什么事了？”陈凡看到艾微儿那一脸怒气冲天的样子，不由耸了下肩说道。

　　“你给我说清楚，昨天你那句话是什么意思？”艾微儿看到陈凡那一脸无所谓的样子，就感觉心中好像憋着一股无法发泄的闷气。

　　“昨天我说过很多句话，不知道你指的是那一句？”陈凡装疯卖傻的摸了下鼻子说道。

　　“你少来，就是你后面没有说完的那一句。”艾微儿真的很想用的甩陈凡两耳光子，好办他回忆起来。

　　“哦！”陈凡恍然大悟了一下，突然却摇了下头，道：“我不记得了，如果没什么事的话，我就先走了。”说完，陈凡头也不回的快步离开。

　　“该死的混蛋！”艾微儿看到这个样子，对陈凡更是恨得咬牙切齿……


第0696章 意外来电

　　陈凡本来就没有打算告诉艾微儿什么，至于后面的话，让她去想好了，也好让这个外国妞试一下什么叫做，胡思乱想，寝食难安。

　　带着得意笑容的陈凡很快便来到了治疗区，便在其中的一个房间里看到钱忠祥等人正在安挽着那些学生的情绪。

　　这也难怪的，必竟找到了治疗的方法却不没有办法对他们进行治疗，这换做是谁都会有情绪，所以陈凡也是能够体谅这些学生。

　　站在门外看着钱忠祥等人耐心的安挽着每一名学生，陈凡不由叹了口气。

　　“小凡你什么时候来的，怎么来了也不出个声呀？”钱忠祥在安挽完病房内学生们情绪，一转身变看到了站在门口的陈凡，于是便走了上来说道。

　　“才刚来不久。”陈凡笑着说到一声，接着看了下病房内的学生道：“是不是学生开始闹情绪了？”

　　钱忠祥点了点，脸色凝重的道：“如果在不尽快的找到一批治疗的药材，别说这些学生了，那些老外就能闹翻天了。”

　　“那些老外现在怎么样了？”陈凡点了下头，下意识的问道。

　　“不是很好。不过小帅已经已经跟他们说明白了，相信这二三天内暂时不会出什么问题，不过时间在长一点这就难说了。”钱忠祥摇了下头说道。

　　陈凡又怎么会不知道时间拖得越久，情况只会越严重，看来只能是通知白芳华那边收到药材先运来京都这一边，先处理完这边的情况在说，至于其它的他一个人的力量也是有限。

　　跟着钱忠祥一连视察了好几个病房，陈凡看着这些闹情绪的学生也是感到一阵的无力，他们现在也许还有力气闹情绪，但是如果在不快点找到治疗的药材，到时候可别说力气了，命都可能会没有。

　　而就在视察完所有的病房的时候，陈凡口袋中的电话突然响了起来，拿出来一看，竟然是陈峰打来的，这实在是让他感到有些意外的接通了电话。

　　“喂，陈峰有什么事吗？”陈凡对着电话问道。

　　“你现在是不是在为药材的事情烦恼？”电话中的陈峰还直接的说道。

　　“呃？你怎么知道？”陈凡不由怔了一下，连忙的问道。

　　“我们陈家以前本来就是一个中医世家，做的就是药材上的生意，对于中药材市场的情况是了如指掌，我又怎么会不知道这些事情。”陈峰解释着说道。

　　“原来是这样。”陈凡这才明白过来，接着问道：“那你打电话给我有什么事情？”

　　“现在我们陈家虽然被灭了，但是我们陈家的一些生意还在继续的维持着，你所需要的药材我这里正好有一批。”陈峰对着电话说道。

　　“你有？”陈凡这下有些惊讶了。

　　“嗯。”陈峰对着电话应了一声。

　　“你在那里，我马上去找你。”陈凡连忙的说到一声，接着连忙的对着电话点了下头，然后便挂断了电话。

　　“怎么了？”钱忠祥看到陈凡在接电话的时候一惊一诈的，不由有些好奇的问道。

　　“钱老这时到时候在跟你说，我现在有急事就先走了。”说完，不等钱忠祥回话，便飞快的跑没影了。

　　钱忠祥看到这个样子，心中不由一阵的疑惑，不过也没有想太多的继续忙活着自己的事情。

　　“喂，陈凡你跑这么快要去那里呀？”伍诗诗正打算去研究室半路上便看到陈凡跑得飞快，不由喊了出声。

　　“有急事！”

　　陈凡头也不回的应了一声，就从伍诗诗的身旁擦肩而过，这让伍诗诗也是直皱眉头的看着陈凡那远离着的背影。

　　一上车，陈凡立马是发动车子飞快的离开京都大学，他真没有想到陈峰在这个时候会带这么一个好消息给他，这还真是雪中送碳。

　　不过陈凡很快就冷静了下来，这市面上的药材都没有了，陈峰怎么会有一批治疗瘟疫的药材，而且在电话中他也没有交代这一批药材有多少。难不成在背后收购药材的人是陈峰？必竟当初他在研制出治疗瘟疫病毒方法试药的时候，他是晕了过去，是陈峰将他扶上床的，而且以陈峰对药理的研究，不难知道药方。

　　想到这，陈凡不由脸色变得凝重了起来。这陈峰的名声可不是很好的，而且他们陈家被灭，也正是需要钱来重建陈家，这也不难想像陈峰为了钱会这么做，但是他那里来的这么一大笔的资金？

　　“不想了，等见面的时候问个清楚就是了，如果真的是他做的话，那么自己也只能……”心中喃喃自语的说到这里，陈凡加大着油门，飞快的赶向与陈峰约定的见面地定。

　　不一会，陈凡很快就将车子停在了一家五星级酒店的停车场内，放好车很快就走上了这家星级酒店的餐厅，这也是他与陈峰见面的地方。

　　陈凡一见餐厅，扫视了下餐厅的四周，很快便在一个不起眼的角落看到了陈峰的身影，于是便举步走了过去。

　　“坐吧，要不要吃点什么，马上就到中午了。”陈峰对着陈凡说道。

　　“随便。”陈凡坐了下来，接着又跟服务员要了怀白开水，目光凌厉的盯着陈峰问道：“你怎么会有治疗瘟疫的药材？”

　　“你是不是怀疑我收购了市面上所有的治疗瘟疫的药材？”陈峰虽然纨绔，但必竟也是大世家出身，又怎么会看不穿陈凡的心中的想法。

　　“因为只有你在第一时间接触过我的方子，在加上你现在手上有药材，所以不得不让我怀疑。”陈凡很直接的点了下头说道。

　　“这也难怪的。”陈峰喝了口红酒，接着说道：“当初你试药晕过去的时候，我的确是从药渣中分析出了药材的成份与名称，所以我就让我们陈家旗下的一些中药材市场与药店注意这些药材的流动，没想到还真是让我有了意外的发现。”

　　“哦。”陈凡听到这，不由挑了下眉头，紧紧的看着陈峰……


第0697章 本性不坏

　　滨海市，聚龙集团总部。

　　白芳华站在窗前，居高临下的看着窗外的景色，她的脸色看似平静，不过内心却是在不停的想着，到底是什么人在调查他们公司的资金动向。

　　而更让人白芳华的烦恼的是竟然还有另一股势力在调查着他们公司的内部运行情况，而这也是最让白芳华所担心的地方。

　　“到底是什么谁想对付我们公司下手？这两股实力明显不是同一批人，他们到底有什么阴谋？”白芳华揉着太阳穴，喃喃自语的说到。

　　聚龙集团可是她一手从无到有慢慢的发展起来，而现在的发展势头更是好得不能在好，单是“刹那芳华”与驻颜养生古方就为整个集团带来了巨大的利润。

　　虽然在发展的时候聚龙集团也是树立了不少的对手，但是这些对手白芳华都是有所了解，他们的动作白芳华也是看在眼里，但是这两股势力却不是这些对手中的任何一家。

　　“到底会是谁？”白芳华在次喃喃的说到一声，头又是有些隐隐发痛了起来。

　　“砰砰砰！”

　　而就在白芳华在思考着这此的对手到底是什么来头的时候，一阵敲门声响了起来人，她平息了下那凌乱的思绪，转身走回到坐位上坐了下来，道：“进来吧。”

　　办公室的大门推了开来，只见徐丹从外面走了进来，手里还拿着一份文件。

　　“徐丹事情都办得怎么样了？”白芳华一见徐丹便直接的问道。

　　“白总，我已经按照你的吩咐开始在全国的药材市场里高价的收购那些药材，不过现在还没有传来消息。”徐丹说到一声，接着把手中的文件递了过去，道：“这是你刚才要我准备有关于恒天等几个大公司的资料，我已经全都整理好了。”

　　“嗯，你放在那里就可以了。”白芳华点了下头，接着抬头看着徐丹道：“你先出去忙你的，有什么事我会叫你。”

　　“是，白总。”徐丹应了一声，便转身走出了白芳华的办公室，她也不明白白芳华在这个时候要对手的资料做什么。

　　……

　　某别墅。

　　“门主你老人家还真是神机妙算呀，这聚龙集团还真是出高于市场价的两倍在市面上全力的收购那些药材。”关强此时对于自己的这个门主是佩服万分。

　　天门门主听到这话，不由点了点头。

　　“门主，我们现在是不是立马将那些药材卖给他们？当实我们收上来的时候，也只不过是高出了百分之五十的价格而以，这中间我们可是赚了很多呀。”关强看到门主这个样子，立马是在次开口说道。

　　“按市场的原价把药材都卖给他们，但是一次不能卖太多，要一点一点慢慢的来。”天门门主突然间开口说道。

　　“什么？原……原价卖给他们？”关强不由怔了一下，满面惊讶神色的看着天门门主，道：“门主，这么做的话，我们岂不是吃亏了？”

　　“吃点亏也没什么大不了的，你就照我的话去做就好了，记得不能让他们对我们起疑。”天门门主摇了下头说道。

　　“可是……”

　　“怎么！我的话说得还不够清楚吗？！”天门门主脸色一变，变得是威严无比，目光如刀锋一般的从关强的脸上一扫而过，直把关强是吓出了一身的冷汗。

　　“是！属下这就去办。”关强是后背冷汗直流的应了一声，接着连忙的退了出去。

　　“等等！”

　　“门主，还有什么事情要吩咐的吗？”关强这还没有走到门口便听到天门门主的声音，当下便连忙转过身子恭敬的说道。

　　“办完这件事情之后，你联系一下贾春，看他们那边的事情进展得怎么样了。”天门门主开口说道。

　　“属下明白。如果门主没什么事的话，我就先去办事了。”关强点了下头说道。

　　“嗯，去吧。”

　　……

　　听着陈峰的讲述，陈凡这才知道原来就在前些天有人出高价，想从陈家的手中购买治疗瘟疫的药材。而陈峰也是从中打听到一些消息，将陈家手中的一部份药卖了出去，同时也是留下了很大的一部分，接着也对外宣称他们陈家手中的药材已经全部买出去，就是想看看对方想搞什么。

　　没想到对方还真是有这么大的财力，将市面上的治疗药材全部收购完，这立马是让陈峰意识到了问题的严重性，只不过他还想看看对方到底想要做什么，却没有想到对方在收购完这些药材之后，便一点动静也没有。而眼见外界也因为药材的事情而不知道有多少人死在瘟疫之下，陈峰这才想到给陈凡打个电话，告诉他这些事情。

　　陈凡没想到这其中还有这样的事情发生，不过从刚才陈峰的讲述中，也并不像是在说谎的样子，可是陈凡却也很难相信陈峰的这些话，必竟这都是陈峰的一面之词，但是如果事情真的如陈峰所说的那个样子，这些收购药材的人肯定是有什么阴谋在里面。

　　“那你知道这些收购药材的都是什么人吗？”陈凡对于陈峰的讲述虽然有些半信半疑，不过他还是决定暂时先相信陈峰的话。

　　陈峰看了下四周，见没有什么人注意他们这一边，这才小声的说道：“这些来收购药材的人我观察了下，个个都是修为相当的练气高手，而且我还偷听到了一些他们谈话的内容，说什么监察使大人之类的话，所以我怀疑对方可能是一个很神秘的组织。”

　　陈凡听到这话，心中第一时间的反应就是将这个神秘的组织与天门联系了在一起，眉头顿时就深锁起来。如果真的是天门所做的话，想找他们要回药材那还真是不可能的事情。

　　“怎么，你是不是想到了什么？”陈峰看到陈凡神情严肃，老半天的不说一句话，不由下意识的问了起来。

　　“没什么，只是在随便想一下事情而以。”陈凡摇了下头，接着连忙的问道：“对了你现在手上的那批药材有多少，可以的话我全部买下来。”

　　“我手中的药材也不多，不过单是用于治疗京都大学里的学生还是一点问题也没有。”陈峰开口说道。

　　“那好，我全买下来。”陈凡连忙的说到，这京都大学里的情况他是最清楚不过的，有了这批药材，也能是尽快的解决那些受困的学生与老外。

　　“你放心好了，我给你一个满意的价格。”陈凡继续的说道。

　　“还是原价吧，当初我留下这批药材也只是想查探到底是什么人要这么做，而且当初要不是你的话，我可能早就死了，这一批药材就当我还你一个人情。”陈峰摇了下头，接着喝了口红酒，慢慢的放下酒杯，看着陈凡道：“你是不是已经知道这事是什么人做的？”

　　陈峰早在先前陈凡突然间沉默的时候，就感觉到陈凡所知道的事情一定比自己多，所以他到是想问个明白，而且他也感觉到这个组织说不定就是灭了自己陈家的那一个组织。

　　听到陈峰的这话，陈凡不由沉默的喝了口水，放下水杯抬头看着陈峰，接着点了下头，道：“我现在也不敢肯定，不过我想这事已经是与天门有关。”

　　“果然是他们！”陈峰一听，立马是咬牙切齿的吐到一声，接着说道：“当初他们来收购药材的时候，我就不小心的从他们嘴里隐约听到‘门主’这两个字，只是不敢肯定而以。”

　　“陈峰我知道你很想报仇，不过这天门不单是神秘，而且实力也是十分的强大，根本不是现在的所可以抗横的，所以我劝你暂时还是不要去惹他们。”陈凡劝说到，必竟这陈峰的名声虽然不好，但是最起码到目前为止他也没有见过陈峰做恶，自然也不想看到陈峰白白的跑去送死。

　　“放心吧，我自己知道该怎么做，也用不着你为我担心。”陈峰摇了下头，接着说道：“你要的那一批药材我藏在了一个秘密的仓库里，你要的话等下我可派人将药材运到京都大学。”

　　“好，那我在这里就先谢谢你了，有了你这批药材，那些学生总算是有得救了。”陈凡点了下头说道。

　　而这时候，服务员也已经是陆续的将饭菜端了上来。两人也是不在谈这些事情，开始吃起了饭来。而这一顿饭下来也可以说是宾主尽欢，最后由陈峰结了账两人便走出了这家酒店。

　　“下午的时候，我会派人将药材送过去，你主意接收就是了。”陈峰一走出酒店的大门便对着陈凡说道。

　　“那好，我就在京都大学里等你的好消息。”陈凡点了点头说到一声，便目送着陈峰离去。

　　陈凡从这段时间与陈峰的接触和了解，陈凡感觉到这陈峰的本性其实也并不坏，最起码这些天来也没见他做出什么过份的事情，而且现在还能拿出药材去救那些学生的命，也算得上是一个性情中人。


第0698章 药材到来

　　京都大学外国医生隔离区。

　　艾微儿在跟那些国际红十字会医疗小组的人解释清楚，为什么到现在也没有对他们那些染病的同伴们进行治疗后，这些牛哄哄的老外也就都安静了下来。

　　其中虽然还有几名不接受这一说法的老外，不过也没有刚开始的时候在那里折腾个不停，这也让这个隔离区里是安静了不少。

　　“美丽的艾微儿小姐，你真的相信那些该死的华夏人的话吗？这华夏之大，怎么可能会没有药材，这么幼稚的解释我们怎么能相信！我想这些华夏人一定是不想给我们的同伴治疗才会想出这样的借口来应付我们。”汤姆叫嚣着说道。

　　而他早在艾微儿加入医疗小组开始的第一眼就被艾微儿深深的吸引住，她的一言一行，风采迷人，几乎让他抓狂！他的眼睛时刻都不愿意离她太久，真正的做到一分不见，如隔三秋的地步。

　　可是此时，他心目中的女神竟然会相信华夏人那幼稚的借口，这让他是有种说不出来的愤怒。

　　“汤姆医生，我想你应该冷静一点，如果他们是在骗我们的话，那他们为什么连那些学生也不医治？”艾微儿对于这名与自己一样拥有金黄色头发的美国医生也没有什么反感，只不过是觉得他那一双眼睛时时的盯着自己看，让她感到一丝的讨厌。

　　“你让我怎么冷静，你看看里面躺着的可都是我们的同伴，现在那些华夏人有了治疗的方法，却不为我们的同伴医治，这等同于是谋杀！我要向华夏政府投诉他们！”说着，汤姆更是有些激动的指着其中的一间隔离病房道：“艾微小姐，别忘了，你的老师汉斯教授也躺在里面，我们怎么能看着我们的同伴在那里受苦。”

　　“汤姆医生，你这话说得还真是好听，当初还没有找到治疗方法的时候我，你可是第一个就打报告想要回过的人，现在有了治疗的方法，你却在这里表现的大仁大义的样子，你不感觉到恶心吗？”一名与汤姆有些小过节的德国医生冷笑着说道。

　　“该死的德国佬！你在这里胡说些什么，我汤姆是这么怕死的人吗？”汤姆见自己的伤疤被人当着心目中的女神面前揭开，立马是愤怒的跳了起来指着那名德国医生吼到。

　　“你怕不怕死也只有你自己知道我，当初也不知道是谁害怕的在会议室里大吼大叫，像个疯子一样，我看你们美国佬全都是没种的娘们！”德国医生一脸鄙视的看着汤姆说道。

　　“你找死！”德国医生那一句没种严重的刺激着汤姆的大脑神经，怒叫一声，便挥拳砸了过去。

　　德国医生的块头，要比汤姆这个小白脸的美国小子不知道要巨状多少，看到汤姆这一拳挥来，不闪也不避的伸手就把汤姆的拳头给死死的抓在手里，嘴里冷笑着道：“我都说了，你们美国人就是没种的娘们，连拳头也是这么软趴趴的！”

　　“混蛋，你这该死的德国佬，我一定会让你好瞧！”汤姆的力气完全没有德国医生的这么大，只能是在那里毫无风度的叫骂起来。

　　“小白脸，你这是找死！”德国医生被汤姆这左一句右一句的粗话是骂得愤怒了起来，扬起拳头就准备砸了下去。

　　“住手！”一声娇喝在这个时候响了起来。

　　“艾微儿小姐，这是我跟他之间的事情，我希望你不要插手，今天说什么我也要好好的教训一下这美国小子！”德国医生停了下来说到一声，接着拳头又准备在次的砸下去。

　　“奥斯顿医生，我并不是想帮汤姆医生，只不过你们两人在这里打架的话，是不是有损你们各自国家的颜面。而且就算汤姆医生有错在先，你现在也已经让他很没面子了，就没有必要在这么做。”艾微儿连忙开口说道。

　　虽然她现在对于汤姆的为人是感觉到越来越没有好感，可是大家必竟是同伴，一起前来华夏，没必要将关第搞得这么的僵。

　　奥斯顿想了下，也是觉得艾微说得很有道理，当下点了下头，道：“好！这次我就当是给艾微儿小姐面子，不过如果在有下次的话，我一定让他偿偿拳头的滋味！”说完，便松手一把就叫汤姆给推倒在地上。

　　汤姆这次可以说是什么面子都丢光了，可是他又打不过高大的奥斯顿只能是双眼带着怒火的瞪着奥斯顿，接着一声不吭的从地上爬了起来。

　　“谢谢你奥斯顿医生，我们还是进去看看我们那些同伴的情况怎么样了。”说完，艾微儿正眼也不看一下一旁的汤姆，就与奥斯顿一起走向隔离病房。

　　只见第一个病人的情况都是十分的严重，不单是身上，就连脸上都长满了红色的斑点或水豆，看起来是十分的面目狰狞与恐怖。这让艾微儿与奥斯顿两人是皱起了眉头。

　　“他的情况怎么样了？”奥斯顿问到在病房里照顾同伴的外国医生。

　　“汉斯教授的心脏跳动频率要低于普通一个人的频率，这里一共有十四名病人，他们都遭受到不同程度的感染和伤害，现在他们的病情都不一样，就拿汉斯教授的来说，正常的脉搏跳动是每分钟65次，心跳频率每分钟为75次，血压120。血糖为6.1。但是，这是他刚被感染时候的数据，隔了几个小时重新的测量数据却有很大的变化！尤其是脉搏，心跳频率这两种变化得十分快！今天中午十二点对他的检测数据是心跳频率为每分钟50次，脉搏为每分钟45次。”一名外国医生拿着数据表说道。

　　听到这话，艾微儿与奥斯顿不由的将目光看向一旁电脑屏幕上的现实数据，两人都不由皱起了眉头，只听艾微儿开口说道：“照这样下去的话，他们的情况只会变得越来越糟糕，所以要必须尽快的对他们进行治疗。”

　　“这个除了那些华夏人的药材治疗之外，我们现在也是没有研究出治疗的方法，我目前只能尽量的维持他们的病情不会恶化得太快。”那名外国医生说道。

　　“艾微儿小姐，看来我们必须要尽快的跟华夏人沟通，要不然的话我们这些同伴的情况可就凶多吉少了。”奥斯顿对着艾微儿说道。

　　“嗯，我会将这里的情况在次的跟他们说明白，让他们尽快的找来药材医治我们的同伴。”艾微儿点了下头，目光不由的看了下床上满脸都是红色斑点的汉斯……

　　指挥中心。

　　“老高，上面有消息了没有，他们什么时候能将药材运到？”钱帅一进门便直接的问道。

　　“我刚才跟上面通过电话，上级指示我们在拖上一段时间，他们会尽快的找到药材送来。”高升给钱帅倒了杯水说道。

　　“还要拖？这TMD拖上一天老子都快要疯了，在这么的拖下去，这些学生的病情只会越来越严重，到时候又要开始死人了！”钱帅生气的叫喊着，他可是好不容易才将那些隔离区里的学生给安挽好，没想到上面却给了个不明确的答复。

　　“你在这里喊什么？有火气你冲上面发去，别在这里大喊大叫的！你以为就你一个人着急，我就不着急了？可是现在没有药材你能怎么办？总不能拿些树叶树根当成药材为学生煎药吧？”高升没好气的看着钱帅说道。

　　“我这不是心急嘛，在这么下去的话，那些学生可就随时都会有生命危险呀。”钱帅苦着脸说道。

　　“这个不用你说，我也知道，现在我们只能是希望上面快点找到药材运来，要不然我们能有什么办法。”高升感叹了一声，心中也很不是滋味。

　　“报告！”一名士兵打着报告走了进来，对着钱帅与高升两人敬了一礼，道：“陈先生说有要紧的事情汇报。”

　　“让他进来。”钱帅一听是陈凡，脸色立马是有些耐烦起来。

　　一旁的高升看到这个样子，想起这段时间里钱帅老是跟陈凡过去的表现，不由有些好奇的问道：“我说老钱，你跟这个陈凡到底有什么过节呀，能说来听听不？”

　　“去去去，别在面前提这小子，一提起他我就来气。”钱帅不好气的说到一声，接着便看到陈凡从外走了进来。

　　“你有什么要紧的事情就快点说，我们正商量着事情。”钱帅对着陈凡没好气的说道。

　　“钱大团长你们能有什么事情商量，现在无非就是药材的事情，你这态度是不是有点过份了。”陈凡在与陈峰分别之后便立马赶回了京都大学。

　　“我怎么过份了，我……”

　　“好了老钱，你就别在这里发神经了。”高升连忙的拉信钱帅，接着对陈凡说道：“陈先生，你到底有什么重要的事情就直说吧，别理会他在这里发神经。”

　　“你说谁在发神经？”钱帅听到高升当着陈凡的面这么损自己，心中不由有些来气说道。

　　“你现在不是在发神经是什么，快住嘴听听陈先生有什么重要的事情。”高升没好气的说到一声，就将钱帅给拉回到了坐位上。

　　“下午的时候会有一批药材运来，你们可以通知那些护士，医生准备一下。”陈凡淡淡的说道。

　　“真的？”

　　……


第0699章 无题

　　下午四点二十五分。

　　钱帅等人已经是在京都大学的门口等得实在是不耐烦了。

　　“我说，你先前说的是不是真的？你真的找到药材了？”钱帅十分不耐烦的问到一旁的陈凡，他们四点钟没到就在这里等着，都已经等了半个多小时了，可还是没有见到运送药材的车辆，这让他都已经是开始怀疑陈凡是不是在耍他们玩。

　　“小帅你就给点耐心吧，我相信小凡不会说谎的。”一旁钱忠祥看到这个样子，连忙的开口说道。

　　“爷爷，我不是不信他，只是我们都等了这么久了，这万一是假的，我……”

　　钱帅这话还没有说完，突然，远处响起一阵阵响亮的喇叭声，众人急忙的围在马路边，只见马路上，重卡慢慢的开了过来。

　　“来了。”陈凡细语的吐到一声，接着只见那辆重卡已经停在了学校的大门。

　　学校门口站岗的士兵是立马就将马路给封锁起来，接着只见一名壮汉从车上跳了下来，向陈凡他们这一边走了过来。

　　壮汉一走近陈凡等人的身边，先是扫视了众人一眼，最后将目光定格在陈凡的身上，道：“你就是陈凡陈先生吧。”

　　“我是。”陈凡点了下头道。

　　“车上这些药材都是我家少爷要我交给陈先生的。”壮汉指了下身后的重卡，接着说道：“陈先生需要上去检查一下吗？”

　　“不用了，你直接把车子开进去就是了。”陈凡摇了下头，接着扭头看了眼身旁的钱帅。

　　“把大门打开！”钱帅心中虽然很疑惑不知道到陈凡到底是从什么地方弄到的药材，但是现在也不是想这些问题的时候，有了这些药材最起码学校里那些受困的学生与老外都有救了。

　　壮汉这时也跳上了车子，缓缓的将车子开进了学校。

　　“小凡，你是从那里弄来的这么多的药材？”钱忠祥看着那满意一卡车的药材，不由对着一旁的陈凡问道。

　　“从一个朋友手上买来的。”陈凡在药材送到之前就接到陈峰打来电话，让他不要将药材是从他手买来告诉别人，所以陈凡只能是对钱忠祥隐瞒起来。

　　“哦。”钱忠祥也知道陈凡是不想将这事的直相告诉他，所以也就没继续的追问下去。

　　陈凡等一行人，很快就来到了隔离区的操场内，只见一箱箱密封好的药材正从卡车的集装箱上搬了下来，正不停运往治疗区。而不少战士的脸上都是洋溢着笑容，看得出他们也在为此而感到高兴。

　　“你们将药材送往治疗区的时候，叫那些护士立马开炉煎药为学生们治疗。”钱帅对着身旁的一名士兵说道。

　　“是！”士兵应了声，便飞快的向治疗区跑去。

　　“陈先生，这次可真是谢谢你呀，你这批药材来得可真是及时，我代表那些染病的学生们对你说声谢谢。”高升对着陈凡说道。

　　“高政委你客气了。”陈凡连忙的摇了下头，接着说道：“这一批药材应该够治疗学校里众多的染病学生，还有那老外。”

　　“嗯，相信也是够了，如果有多出来的药材我们会捐给医院，让他们能治疗更多的病人。”高升点了下头说道。

　　“小凡，我们一起过去治疗区看看，这里就让小帅他们几个盯着就行。”钱忠祥这时拍了下陈凡的肩膀说道。

　　陈凡也是没有意见的点了下头，接着便与钱忠祥等人向治疗区走了过去。

　　外国医生的隔离区。

　　“艾微儿小姐，道格医生，乔治医生……”一名年轻的外国医生风风火火的冲了过来，嘴里还在不停大声的嚷嚷着。

　　“艾米，发生了什么事情？”艾微儿等人在听到这叫喊声的时候，都是纷纷的从病房外走了出来。

　　“好消息，好消息呀，那些华夏人已经将药材运了过来，相信很快就能为我们的同伴治疗了。”艾米心情激动的说道。

　　“真的？”艾微儿等人不由怔了一下，这个消息实在是来得太意外了，他们先进是一点风声也没有收到。

　　“真的，不信的话，大家可以到操场上去看看，那些当兵的正在搬运着药材。”艾米肯定的点着头说道。

　　“走，我们大家一起去瞧瞧，如果是真的话，立马提议让他们马上为我们的同伴治疗。”艾微儿挥了下手，便带着几十名的外国医生浩浩荡荡的向操场赶了过去。

　　钱帅指挥着众多的士兵搬送药材，这次的药材可以说是来得及时，也让他扫以前的烦闷。

　　“报告团才，那些外国医生正向这里赶来。”一名士兵跑了过来说道。

　　钱帅一听，只是抬了下头，便看到艾微儿等人带着几十名的外国医生向这边赶来，当下应了声，便让士兵下去。

　　“钱团长，我听说药材已经送来了，不知道什么时候能开始为我们的同伴治疗。”艾微儿一见钱帅便直接开口说道。

　　“艾微儿医生，你放心吧，我已经吩咐下去了，马上就能为你们的同伴治疗。”钱帅笑着说道。

　　“谢谢钱团长。”艾微儿听到这话，总算是放心了下来。

　　治疗区，众多的护士进进出出是热火朝天的一片，每一名护士都已经开始细心的煎起药来，为的就是能让这些学生尽快的好起来。

　　冯雪一直在担心着药材什么时候才能运来，什么时候才能医治这些学生，不过现在她总算是可以放下心来，在药材搬到治疗区的时候，就第一时间领着众多的护士开始忙活了起来。

　　“小雪，怎么样，开始煎药了吗？”梁青山一进房间便看到冯雪正指挥着护士们煎药。

　　“老师你来了，我们现在已经在开始煎药了，只要等药一好，马上就能为学生治疗。”冯雪点了下头说道。

　　“很好，那你先在这里忙，我到另一个病房去瞧瞧。”梁青山满意的点了下头，接着便走了出去。

　　陈凡等人来到治疗区的时候，就已经隐隐的闻到药材的味道，看来这些护士已经是开始在煎药了，这让陈凡也是安心了下来。

　　而就在这个时候陈凡口袋里的手机响了起来，陈凡拿出来一看，是陈峰打来的，猜得出多半也是为了药材的事情。

　　“陈凡，药材已经收到了吧？”电话中的陈峰开口问道。

　　“已经收到了，这次真的是多谢你。”陈凡点了下头说道。

　　“既然药材已经收到了，那我就放心了，等有时间的时候在聊吧。”陈峰说到一声，接着便挂断了话。

　　“是你那个朋友打来的？”一旁的钱忠祥不由的问道。

　　“嗯，他打电话来只是为了确认药材到了没有。”陈凡点了下头，接着说道：“钱老，我就先进去帮忙了。”

　　钱忠祥点了点头，目送着陈凡走进了其中的一间病房，只不过心中对于陈凡嘴里的那个朋友是有些好奇起来，到底是什么朋友能在这个时候弄到这么多的药材？

　　而就在药材运到京都大学没多久，李在国也很快就接到了这个消息，这让他也是有些惊讶起来，陈凡是在那里弄来的这么多药材，难不成事情真的是他做的？

　　但如果真是他做的话，他怎么会将这些药材无私的贡献出来，这还真是有些说不通。可是不管怎么样，现在京都大学那边运来了药材，这最起码是解了下燃眉之急。

　　“东胜，你去查派人去查一下，那一批药材是从什么地方来的。”李在国吩咐着说到，必竟京都大学的问题是解决了，但是全国各大医院没有药材为病人治疗的事情却还没有一丝的进展。

　　“冷峰上次叫你办的事情查得怎么样了，那药材有下落了没有？”李在国吩哈完何东胜之后，便扭头对着身旁的冷峰说道。

　　“有了一点，不过还不能确定。”冷峰点了下头说道。

　　“那要尽快，现在京都大学的问题马上就要解决，但是京都各大医院还有很多受到感染的病人等着那些药材救命。”李在国吩咐着说道。

　　“是！”

　　“对了冷峰，你说小凡是从那里找来这么一大批的药材？”李在国在次的问道。

　　“这个难说。”冷峰沉默了会，说道。

　　“为什么难说？”李在国看着冷峰问道。

　　“第一，这批药可能是聚龙集团众高价从市面上收购而来，二也有可能是从朋友的和中买来，三也许是他自己一早就存有这些药材，只不过是在这个时候拿出来而以。”冷峰分析着说道。

　　“那你感觉那一点的机率会大一点？”李在国对于冷峰的分析也是十分的满意。

　　“聚龙集团高价收购市面上的药材一定能收到一些，不过他们是昨天才有的动静，不可能这么快就收到这么多的药材。而陈凡并不像是那种发国难财的人，至于和第二点的可能性虽然不大，但也不是没有可能的事情。”冷峰开口说道。

　　李在国点了点头，道：“你说得都很有道理，而至于他是从那里找到的这批药材，我们也用不着先下结论，我相信很快就会有答案的。”


第0700章 打算

　　“我都听说了，这批药材是你找来的，真是谢谢你。”冯雪对着陈凡说道。

　　“用不着这么客气。”陈凡摇了下头，说道。

　　“对了晚上有空一起吃顿晚饭吗？”冯雪邀请着说到。

　　“不了，我等下还要赶着回去，等下次吧。”陈凡拒绝了冯雪的邀请，现在京都大学的问题已经是得到了解决，他也是放下心来。

　　“那好吧。”冯雪有些失望的点了下头，接着便听到有护士在喊她，于是对陈凡说了一声，便转身走了过去。

　　陈凡看着走过去指导着那名护士煎药的冯雪，心中也是暗升了几分的敬意，在她病才刚好，便全身心的投入到医治学生的工作当中，是一名十分合格的医者。

　　看了下时间，不知不觉都已经六点钟了，陈凡走出病房，只见外面的天色已经是渐渐的暗了下来，校园里的路灯也已经是亮了起来。看到这个样子，陈凡便决定回去。

　　在于钱忠祥等人告别了声后，便向放车的方向走了过去，可是却没有想到在半路上遇见了艾微儿。

　　“你要回去了？”艾微儿靠在路灯柱旁，昏暗的光亮照着她那一头金黄色的卷发，看起来是耀眼无比，优美的娇躯玉体，贴身的衣物，在烛光散射下熠熠生辉，给人一种怦然心动的感觉。

　　陈凡见艾微儿见到他竟然没有发火，这让他也是点意外，不过还是点了下头，道：“有什么事吗？”

　　“谢谢你。”艾微儿憋了老半天突然吐出这么一句话来。

　　“谢我做什么？”陈凡感觉这艾微儿还真是有些怪怪的，以前看到他的时候嘴里不是喊打喊杀的，就是怒火冲天的，这突然间却跑出来跟他说谢谢，这实在是有些莫名奇妙了。

　　“你别太过份了，我都已经跟你道谢了。”艾微儿本来就是有意在这里等待陈凡，而且她也听说了，这批药材是陈凡找来的，要不是陈凡找到这批药材，她老师与同伴可不知道什么时候才有得救。

　　“我怎么过份了？”陈凡有些不明白的伸手摸了下下巴，看着艾微儿道：“你不感觉你很莫名奇妙吗？无缘无故的跑来跟我说声谢谢，接着又说我过份，我说你这到底是想要做什么呀？”

　　“我……”艾微儿一时间也是有些哑口无言了，必竟陈凡说得还真是没错，她这突然出现，又莫明奇妙的说谢谢，就连她自己也是感觉自己是有些太过莫明奇妙。

　　“怎么，我说的没错吧！”陈凡笑了下说道。

　　“哼！总知就是谢谢你了。”艾微儿娇喝一声，接着快步的向前走去。

　　陈凡看到这个样子，不由有些好笑的摇了下头，也没有想太多的向放车的位置走去。

　　“混蛋！好心跟你道谢，竟然还说我莫明奇妙，我看你才是莫明奇妙！”艾微儿一边走着，嘴里是不停的发出各种咒骂的声音……

　　陈凡刚刚发动车子，电话便在这个时候响了起来，这让陈凡不由连忙的接通了电话。

　　“喂，有什么事吗？”陈凡一接着电话便直接的问道。

　　“小凡，我是凝素呀，你现在在什么地方？”电话中传来赵凝素的声音。

　　“我在京都大学，正准备开车回去。有什么事吗？”陈凡交代着说道。

　　“呵呵，我就在京都大学的门口等你呀。”赵凝素笑着说道。

　　“呃？你现在在京都大学门口？”陈凡有些意外了。

　　“嗯，人家可是特意过来找你的。”赵凝素声音中带着几分羞涩的说道。

　　“你怎么会知道我在京都大学的？”陈凡也是有些想不明白这一点，就算赵凝素知道自己在京都大学，可是都这么晚了，她就不怕自己一早就离开了吗？

　　“向人打听一下就知道了。”赵凝素狡猾的笑了一笑，接着抱怨着道：“别说这么多了，你快点出来，我现在站在外面，腿都快站麻了。”

　　“你没开车？”陈凡听到这个样子，下意识的问道。

　　“没有呀，你快出来。”赵凝素应了一声，接着便将电话给挂断掉。

　　陈凡收起电话，便将车子向学校的大门外驶去。

　　而刚到大门外，陈凡便看到一身修剪合身衣着的赵凝素站在学校大门的一侧，脚上蹬着黑色的皮靴，通明的灯火勾勒出她精致的脸廓，散发着淡淡的柔光，巧笑倩兮间，只觉玉面芙蓉，明眸生辉。

　　陈凡看到赵凝素站在那里目光却是一直望向学校的大门，这让他很是心痛的将车子开到了赵凝素的身旁。

　　“小凡！”赵凝素一见陈凡从车子里走下来，便直拉扑进了陈凡的怀里高兴的叫道。

　　“傻瓜来了怎么不给我打电话呀？”陈凡抱着佳人闻着她身上那熟悉的味道，不由有些怜惜的说道。

　　“什么呀，我是一到这里就给你打电话了。”赵凝素撅着小嘴说道。

　　“好了，别说这么多了，你一定还没有吃晚饭吧，我们找个地方先吃饭。”说着，陈凡帮赵凝素打开车门。

　　“嗯。”赵凝素点了下头，便坐进了副驾驶座上。

　　陈凡在关上副驾驶室的车门，这才坐进了驾驶室里开着车子离开。

　　伍诗诗正准备出去吃饭，没想到就目堵了陈凡抱着一名长得很是漂亮女子，接着又让那女子坐上他的车子离去，这让她不由喃啁自语的说道：“那女的是谁呀？怎么看起来这么眼熟呀？”

　　虽然我眼熟，不过伍诗诗却是一时间想不起在那里见过，而从陈凡与那女子的亲密动作，也是不难猜出，那名女子与陈凡的关系一定是非同一般。

　　车子一路向前行驶着，陈凡看了下坐在副坐上的赵凝素，不由的问道：“都这么晚了怎么还出来找我？”

　　“谁叫你这么长时间不来找我，也不打个电话给我，我当然要来找你了。”赵凝素撅着小嘴，没好气的说道。

　　“这个……”陈凡有些尴尬的干笑了下，道：“我这段时间不是有些忙嘛，所以这才没去找你，而且你也知道这场瘟疫的厉害，出来的话，很容易受到感染。”

　　“借口，我看你是差不多把我给忘了吧。”赵凝素没好气的看了陈凡一眼，说道。

　　“我那敢呀。”陈凡连忙的应到一声，接着岔开话题道：“你今晚想吃点什么，一切都听你的。”

　　“这可是你说的，我们去吃西餐好了。”赵凝素高兴的说道。

　　“好，那就吃西餐好了。”

　　当车子经过前面一处转角的时候，正好有一家西餐厅，于是陈凡便将车子开了过去。停好车，就与赵凝素一起走进了这家西餐厅。

　　当陈凡与赵凝素进入这家西餐厅的时候，餐厅里的无论男女服务员都对他投来好奇和羡慕的目光。这让陈凡不由露出一丝的苦笑，对于赵凝素的魅力他可是知道的，更何况赵凝素在京都怎么说也算得上是一名公众人物，便她这样美丽气质可不是一般长得漂亮的女子所以比配的，那种天生丽质的美，是难以形容，她身上无不透露出一股让人升起想征服她的欲望！这种诱惑才是致命的。无论年纪大小，一律通杀。

　　陈凡也没有理人那一双双惊讶眼光看着自己的人，当他明白的时候！他只是苦笑了一下，便与赵凝素随便的点了几道菜便开始聊起天来。

　　“小凡这些天你都在忙些什么呀，都已经找到治疗瘟疫的方法了，怎么也不来找我。”赵凝素一开口便是那满肚子的幽怨之气。

　　“上次不是跟你说了嘛，出现了点意外，不过现在事情已经解决了，相信过不几天我就要回去滨海了。”陈凡摸了下鼻子说道。

　　“你回滨海，那我怎么办呀？”赵凝素幽怨的看着陈凡说道。

　　“当然是跟我一起回去，上次不是都说好了吗？难不成你想改变主意？”陈凡连忙的问道。

　　“哼！我是想改变注意，谁叫你这么久也不来找我。”赵凝素假装生气的说道。

　　陈凡看到这个样子，是急得直搔头，都不知道该怎么解释好。

　　“好了，不逗你了玩了。”赵凝素看到陈凡这个样子，不由娇笑出声，而她这一笑，可以说是一笑回眸百媚生，让陈凡看得是心动不以。

　　“呆子，你在看什么咧？”赵凝素发现陈凡直直的看着自己，脸上不由发烫的娇嗔出声。

　　“当然是看你。”陈凡坏笑着说道。

　　“贫嘴！”赵凝素心中一阵甜蜜的娇嗔一声。

　　“对了凝素，我问你，这些天里你们赵家有没有发生什么事情？”陈凡突然的问道。

　　“呃？你怎么这样？”赵凝素有些不明白说道。

　　“你先回答我吧，你们赵家这段时间有没有发生什么奇怪的事情？”陈凡这才想起周祥发可能会对赵家报复的事情。

　　赵凝素想了下，接着摇了摇头，道：“没有，这段时间我们家里一直是很平静，没有发生什么大的事情。”

　　陈凡听到这话，总算是放心了下来，看来这周祥发还没有打算对赵家下手，不过在离开京都之前，必须将这周祥发给解决了……


第0701章 偷情！

　　寒夜的天幕，半个月亮斜挂，星星在不停的闪烁着。

　　两人在用完餐后，由陈凡付了账，然后有说有笑的众多客人那羡慕的目光中，陈凡与赵凝素两人走出了这家西餐厅。

　　“等下你还想去那里？”陈凡看着身旁的佳人说道。

　　“去你那吧。”赵凝素挽着陈凡的手臂说道。

　　“这个还是不要吧，换个地方吧。”陈凡不由有些为难起来，现在家里还有柳如烟与夏兰在，这夏兰还好说一点，可这柳如烟可就不是那么好交代得过去。

　　“不行，我就要去你那里。”赵凝素撅着嘴不依不饶的说道。

　　“要不我们去看电影好了，等看完电影我送你回去。”陈凡看到这个样子，是头痛不以。

　　“不看！我就要去你那！”赵凝素坚绝的摇了下头，说道。

　　陈凡看到这个样子，知道赵凝素这次铁了心要到他那里去，当下只有是无奈的点了下头，道：“那好吧。”

　　“早答应不就好了嘛，我也想看看你嘴里的那个朋友长得有多漂亮。”赵凝素得意的说道。

　　陈凡不由苦笑一下，坐上了车子，系好安全带正想发动车子离开，手机却在这个时候响了起来。

　　“喂，如烟姐有什么事吗？我现在正准备回来。”陈凡接通电话便直接开口说道。

　　“那你小心开车，我打电话给就是想问下你怎么这么晚了还不回来。”柳如烟对着电话说道。

　　“我马上就回来了，没什么事情我就先挂电话了。”说完，陈凡便直接持断了电话。

　　“如烟姐，叫得还挺甜的，快说说你跟她到底是什么关系，我怎么以前没听你提起过？”赵凝素是醋意大发看着陈凡，她以前只听陈凡提起过他在滨海市的白芳华还有赵清婉，可是这如烟她却从来都没听陈凡提起过。

　　“她是我滨海市的一个朋友，我记得我以前跟你说过，我在滨海市有一个也是在电视台工作的朋友，我那个朋友就是她。”陈凡苦笑的摇了下头，这赵凝素的脾气还真与柳如烟的相差没多少，都是这么的善变。

　　“哦，原来是这个样子，那她怎么会来京都，又怎么会住在你那里？”赵凝素就好像是审问犯人一样的审问着陈凡。

　　“我说我的好情人，好老婆你能不能别这个样子，怎么把你的男人当成是犯人了。”陈凡决定耍无赖的叫道。

　　“坏蛋！谁是你情人，老婆了，真不要脸！”赵凝素听到陈凡这话，脸上是一下子就通红起来，没好气的瞪了陈凡一眼，娇嗔连连的说道。

　　“这可是你说的，既然你不承认，那我也没什么好说的。”陈凡假出一脸难过的样子说道。

　　“谁说我不认了！”赵凝素一看这个样子，立马是焦急的叫了出声。

　　“呵呵，既然你都承认了，那今天晚上为夫一定好好的宠幸你。”坏笑的说到一声，陈凡伸手就想去摸赵凝素的俏脸。

　　“坏蛋！认真开你的车！”赵凝素脸色的拍下陈凡的那只爪着，娇嗔着说道。

　　陈凡看到赵凝素不在跟自闹了，这才安心了不少，要不然他还真怕，赵凝素会这么在车上跟他一直闹到到达住所为至。

　　大约十五分钟的时间，车子很快就在香山别墅的门前停了下来。

　　“凝素一会记得我说的。”陈凡一下车便立马提醒着说道。

　　“知道了。”赵凝素没好气的说到一声，心中可是一肚子的满。

　　陈凡看到这个样子，这才从口袋里掏出钥匙打开别墅的门先走了进去，东张西看了下，发现客厅里没人之后，这才对门外的赵凝素招了招手，两个就好像是坐贼一样轻手轻脚的走进了别墅。

　　“你先上楼，别让人给发现了。”陈凡对着赵凝素小声的说到。

　　“你这坏蛋，我们两个的关系是光明正大的，为什么要搞得这么偷偷摸摸的见不得人？”赵凝素此时是一肚子的闷气，十分不情愿的说道。

　　“这个迟点在跟你解释，总知现在你听我的，老老实实的上楼去。”陈凡连忙的细语说到一声，接着便听到有声音传来，当下连忙的将赵凝素藏在身后，道：“别出声。”

　　“小凡你怎么这么晚才回来，吃过晚饭了没有？”柳如烟从洗手间出来，便看到陈凡站在那里不由连忙的问到。

　　“吃……没有没有，你帮我热点饭菜。”陈凡连忙的摇头说道。

　　“那好吧，我现在去厨房你帮忙你准备一下，你先去洗个澡吧。”柳如烟点了下头，便走进了厨房。

　　陈凡看到这个样子，立马是松了口气，不过当他正准备回过跟赵凝素说什么的时候，声边传来的声音是吓出他一身的冷汗。

　　“你怎么还站在那里，还不快上楼去洗澡换套干净的衣服。”柳如烟探了个口出来说道。

　　“好，我马上就去。”陈凡连忙的点了下头，直到听到厨房里传来柳如烟那忙活着的声音，这才边忙的拉着赵凝素飞快的向楼上跑去。

　　当跑上楼的时候，陈凡这才总算是松了口气。

　　“好险！”陈凡擦了下额头上的汗水说道。

　　“死坏蛋，原来你藏着这么漂亮的女人在这里，而且她还给你做饭吃，怪不得你那天不让我来！”赵凝素此时是一脸委屈的拍打着陈凡，发泄着心中的郁闷。

　　“凝素你别误会了，我跟如烟姐真的只是朋友关系。”陈凡连忙的哄道。

　　“哼！谁信你呀！”赵凝素没好气的娇喝道。

　　“好了，别闹了，我们先回房间去，有什么问题一会我在跟你解释。”说着，陈凡便拉着赵凝素的手向自己的房间走去。

　　这时间，只见夏兰正好是开门从房间里走了出来，立马是看到手牵手的陈凡与赵凝素两人，立马瞪大着双眼看着两人，整个人是愣在了那里。

　　陈凡也没有想到会在这个时候碰上夏兰，大脑是一下子就当机了，不知道该说什么好。

　　“凝素姐？”夏兰指着赵凝素老半天才吐出这么一句话来。

　　“小兰？”赵凝素也是没有想到夏兰会住在陈凡这里。

　　“你们这是在做什么？”夏兰指着手牵着手的两人，嘴里突然吐道：“你们两个在偷情？”


第0702章 好一对狗男女！

　　偷情？

　　陈凡听到夏兰这嘴里突然蹦出来的话，一下子就傻在了那里。

　　“不……不是，小兰你别乱说话，什么偷情呀，我跟凝素只不过，只不过……”陈凡有些手忙脚乱的看了看夏兰，又扭头看了看身旁那早已经脸红一片的赵凝素根本是不知道该怎么解释。

　　“凝素姐你怎么会跟小凡在一块，而且还……”说到这，夏兰不由将目光移向两人那牵着的双手，心中是隐隐升起一股难过的感觉。

　　“小兰你怎么也在这里？”赵凝素也不知道夏兰是怎么跟陈凡认识的而且还住在他这里，双眼是不由望向陈凡。

　　陈凡也是没有想到两人竟然是相互认识，而且从夏兰对于赵凝素的称呼，看来两人之间的关系是十分的不错，不过也正是因为这一点，让陈凡现在是一个头三个大的。

　　“没想到你们两个认识呀，这也正好，今天晚上凝素她要做这个住一个晚上。”陈凡尴尬的笑到两声，接着对夏兰说道：“小兰，我先带凝素回房间休息，一会有什么事我们在说好不？”

　　“不好！”夏兰生气的撅了下嘴，看了看赵凝素道：“你说说，你俩个到底是什么关系？”

　　“这个……”陈凡这下还真是不知道该怎么说好。

　　“我当然是他女朋友了，而且我们两个还……”说到这，赵凝素脸红的看了看陈凡，脸上是一边的娇羞之色，任谁都能看得出两人的关系有多亲密。

　　“好你个陈凡！白姐她们还在滨海市等着你回去，没想到你却在京都这里乱搞，你太不是人了！”夏兰看到这个样子，当下便气愤的指着陈凡叫到，内心的深处更是难过无比，双眼都不由开始红润了起来。

　　“小兰，你别这样，我跟凝素的事情，白姐她们早就知道了，而且她们也同意了，你就别在这里闹好吗？”陈凡见夏兰想哭，当下立马是有些慌乱了起来的解释着他与赵凝素之间的事情。

　　“好了事情就是这个样子。白姐她们也是知道的，如果你要跟白姐她们说我也没有办法。”陈凡解释完之后，直接是摊了摊手，一副死猪不怕开水烫的样子。

　　“哼！我管你什么原因，这事我才懒得理，你们两要偷情就偷具饱好了！”夏兰听完陈凡的解释，心中更是憋着一股闷气，直接撞开两人便飞快的跑了下楼。

　　“小凡，你跟夏兰是怎么认识的？而且还让她住在你这里？”赵凝素看着夏兰那跑下楼的背影，不由开口问到。

　　“这个事说来也有些话长，我跟你简单说一下好了。”说着，陈凡便将在滨海市怎么认识夏兰的经果，还有如何在京都与夏兰相遇，夏兰又是如何感染到瘟疫的事情简单的跟赵凝素交代了一遍。

　　“原来是这个样子，既然夏兰的病都好了，她怎么不回夏家去，还呆在你这里做什么？”赵凝素是隐隐的感觉出夏兰对于陈凡的情意，要不然刚才夏兰看到他们两人在一起的时候，也不会这么的伤心。

　　“这个我怎么知道，大概是留下来陪如烟姐吧，反正我这里空房间有许多，她要在这里住上多少天都行。”陈凡摇了下头说道。

　　“哼，我看她多半是酒翁之意不在酒。”赵凝素轻喝着说道。

　　“好了，别说这么多了，我先带你回房间，有什么事我们等下在聊好了。”说着，陈凡便带着赵凝素回到了自己的房间……

　　夏兰是憋着一肚子的委屈与难过，风风火火的跑了下楼，鼓着嘴，双手环抱，一屁股就坐在了客厅里的沙发上。

　　她没想到陈凡与赵凝素是相识的，而且还因为一次的意外发生了那种事情，接着又走到了一块。这事情的经过实在是有些太过荒谬，而更让她来气的时候，陈凡今天晚却是偷偷摸摸的带着她回来，这不用想也知道是怎么一回事了。

　　“好一对狗男女！不！是奸夫淫妇才对！”夏兰双眼列盯着前方，嘴里没好气的吐出这么一句话来。

　　“小兰你一个人在这里自语自什么咧，什么狗男女，奸夫淫妇的，是不是电视剧看到了？”柳如烟刚从厨房走出来，便听到夏兰一个人在那里自言自语的，不由走了过来问道。

　　“哼！还能说谁？当然是楼上那对偷情的狗男女！”夏兰以为柳如烟看到了陈凡与赵凝素一起回来的事情，抬头看眼楼上的天花板，没好气的冷喝道。

　　“楼上？”柳如烟不由怔了一下，道：“刚才不是小凡一个人回房洗澡去了吗？你是不是在房间里看了什么泡沫电视剧呀？”

　　“不是，是……”夏兰说到这里立马是停了下来，抬头看了看柳如烟，见她好像什么也不知道的表情，不由的道：“如烟姐，你真的什么都不知道？”

　　“我知道什么呀？你还真是莫明奇妙的。”柳如烟没好气的说到一声，接着便站了起来道：“我不跟你说了，我回厨房看看饭菜热好了没有。”

　　夏兰看到这个样子，知道柳如烟真的是什么也不知道，当下更是气鼓鼓的，喃喃自语的道：“臭混蛋，死坏蛋，你们两个还真是在偷情！”

　　不过现在夏兰也开始有些矛盾了，不知道该不该将陈凡把赵凝素带回来的事情告诉柳如烟，必竟如果赵凝素在这里住一个晚上的话，也不难想像出两人今天晚上会在房间干些什么好事。

　　但是一联想到两人在房间里的好事，夏兰的小脸不由是火辣辣的烫起来，当下不由伸手捧着两边那发烫的脸颊，暗骂道：“该死，我这是在乱想什么呀？他们两个在房间里干什么好事，我去想它做什么？别想，我要冷静，管他们两个家伙在房间里做什么，那死坏蛋又不是我的什么人，我想这些什么，不想不想不想……”

　　夏兰这越是不想，大脑里越是在遐想着两人在床上的激情戏份，让她的小脸更是嫣红无比的在那里不停的甩起头来……


第0703章 就知道你们两个都不是什么好鸟！

　　楼上房间，陈凡在把赵凝素安顿在自己的房间内，接着拿起衣服便跑进了浴室，简单的洗了个澡，换好衣服便走了出来。

　　“凝素你就先呆在房间，我下去应付一下就回来。”陈凡可真是很怕夏兰这个大嘴巴子会将这些告诉柳如烟，到时候他可真的是有段时间解释了。

　　“夏兰她不是已经知道了吗？就算你那如烟姐也知道了，这有什么好怕的，我跟你怎么说也是光明正大的关系，现在搞得好像是偷情的狗……反正我不管，你自己看着办好了。”赵凝素没好气的说道。

　　“这个等下在说好不？我现在先下去了，你就先老实的呆在房间里，别下来给我添乱就是了。”说完，陈凡也不等赵凝素回话，便飞快的冲出了房间，跑了下楼。

　　而陈凡这一下楼，便看到柳如烟正在忙活着将热好的饭菜端了上餐桌，夏兰则是在那里翘着二郎腿没有一点淑女的形象坐在客厅的沙发上看着电视。

　　“哼！”夏兰一见陈凡下来，当下便直接冷喝一声的没有好脸色给陈凡看。

　　陈凡看到这个样子，尴尬的摸了下鼻子，走了上去，道：“小兰，刚才的事……”

　　“小凡，你洗完澡了，先过来吃饭吧。”柳如烟刚准备把最后一碟菜端出来，便看到陈凡在跟夏兰说话，于是便开口喊道。

　　“如烟姐，我这就过来。”陈凡笑着点了下头，接着连忙小声问到身旁的夏兰：“你到底跟如烟姐说了没有？”

　　“还在聊什么咧，快点过来吧。”柳如烟见陈凡还呆在客厅里，不由在次的开口喊道。

　　“来了。”陈凡抬头应到一声，接着正准备开口问到，只见夏兰是冷哼一声的将头我扭向了一边，这让陈凡不由苦笑了下，便转身准备向餐桌走去。

　　“奸夫淫妇！”夏兰这时嘴里突然蹦出这么一个词来，让陈凡是尴尬的有些无地自容。

　　陈凡来到饭桌旁，便看到柳如烟已经是为他准备好了晚饭，这让陈凡心中多少也是有些感动，道：“如烟姐，真是麻烦你了。”

　　“麻烦什么，我只不过是把饭菜放微波炉里加热了下而以。”柳如烟摇了下头，便将筷子递了过去，道：“你到现在都还没吃晚饭，就先吃饭吧。”

　　“嗯。”陈凡点了下头，接过筷子，见柳如烟是一脸微笑的看着自己，看来夏兰并没有告诉她自己带赵凝素回来的事情，要不然也不会是现在这个样子的反应。

　　“你看着我做什么？快吃饭呀？”柳如烟见陈凡呆呆的看着自己，这让她脸上不由有些微红起来的说道。

　　“哦。”陈凡听到这话，不由连忙的应了声，看着桌上的菜也不知道动不动筷子好，并不是这饭菜不够可口，实在是他已经吃过晚饭了，这在吃下去还不吃撑了。

　　“怎么，饭菜不合胃口吗？”柳如烟见陈凡这老半天的不动筷子，不由有些疑惑的问道。

　　“不是不是，只是……”陈凡这话还没有说完，便听到从客厅里传来夏兰的一阵叫骂声。

　　“奸夫淫妇该死！杀得好……”

　　陈凡听到这夏兰这话，心中是别提有多别扭，正想动筷夹菜，耳边又在次响起夏兰那叫骂着什么狗男女，奸夫淫妇的话来，让他是根本没心情吃饭。

　　“这小兰在看什么电视剧，这也看得太投入了吧。”柳如烟抬头看了眼夏兰，只见她是坐在客厅的沙发上，双眼盯着电视，神情是十分激动的时不时发出一阵叫好的骂声。

　　“也许现在电视剧拍得太好看了。”陈凡脸上闪过一丝的尴尬神色说道。

　　“那你先吃饭，我过去叫她安静一点，免得她这大晚上的还在这里大吵大闹的。”说着，柳如烟便举步向着客厅走去。

　　客厅中的夏兰可是对于刚才的事情越想越来气，这才故意的在那里大喊大叫，为的就是不让陈凡好过。

　　“好……抬他们去浸猪笼！”夏兰嘴里一边叫着，心中却是在那里暗自得意的想到，“死坏蛋，这次我看你还有心思吃饭不，最好是饿死你个坏家伙！”

　　“小兰，你在这里鬼叫什么咧？看个电视也没必要这个样子吧，小凡还在吃饭咧。”柳如烟一来到客厅便没好气的说道。

　　“我叫我的，他吃他的，我又没碍着他！”夏兰见柳如烟这么的维护陈凡，不由有些不满的撅起了小嘴。

　　“我说你这丫头今晚是怎么了，从房间下来，就一直气鼓鼓的，有什么事你就说出来好了，也让我为你分担一下，出出主意。”柳如烟也是感觉到夏兰有些不对劲，整个晚上就好像是吃了枪药一样。

　　“没事，只不过是看到电视上那些偷情的奸夫淫妇不顺眼而以。”夏兰摇了下头，目光有意无意的看了下坐在饭桌上的陈凡，一副气鼓鼓的样子。

　　“电视剧都是拍出来给人看的，你这么在意做什么，而且你整晚奸夫淫妇的挂在嘴里，也是难听得要死。”柳如烟拍了下夏兰的肩膀说道。

　　“不是的如烟姐，我跟你说，其实你不知道这有些人呀，以为自己……”夏兰这话还没有说完，便被身后传来的两声咳嗽声给打断了，只见陈凡不知道什么时候已经走了过来。

　　“如烟姐我吃饱了，要不你先去收拾一下？”陈凡瞪了夏兰一眼，跟着柳如烟说到。

　　“这么快？那我先去收拾一下好了。”柳如烟有些意外了一声，接着便站了起来去收拾饭桌。

　　看着柳如烟已经离开，陈凡这才换回一脸苦相的道：“小姑奶奶，凝素怎么说也是我的女朋友，我跟她的关系好歹也是光明正大的，你这左一句奸夫淫妇，右一句奸夫淫妇的，你到底想怎么样呀？”

　　“哼！光明正大的话，你们两个还这么偷偷摸摸的生怕别人发现？”夏兰听到陈凡样口承认他与赵凝素之间的关系，心中是一阵的难过与刺痛。

　　“我这不是……”

　　“说不出来了吧？就知道你们两个都不是什么好鸟！”夏兰没好气的鄙视道。

　　“我懒得理你！你爱怎么说就怎么说，我回房间休息去。”陈凡这一时间也是说不出个所以然来，当下也是破罐子破摔的跑了上楼。

　　“你……”夏兰一把就站了起来，气得胸前是起伏不平，指着陈凡的背影叫道：“好你个陈凡，我……我……”说到这，夏兰也是一个字也说不出来冷哼一声的又做了下来。

　　“小兰，发生了什么事？你跟小凡这到底是怎么了？”柳如烟一下子就注意到客厅这边，连忙的放下手头的东西，就走了过来问到。

　　“没事！”夏兰气呼呼的说道。

　　柳如烟一看夏兰气呼呼的样子，又怎么可能会没事，肯定是发生了她所不知道的事情，不过夏兰现在的这个样子，多半是不愿说出来。看样子，只能是找个机会问问陈凡这到底是怎么一回事。

　　“如烟姐，我不跟你说了，我先回房间休息。”夏兰站了起来，说道。

　　“嗯，那你早点休息，别把刚才的事情放在心上。”柳如烟虽然不知道刚才夏兰与陈凡是怎么了，事情又到底是谁对谁错，不过还是安慰着说道。

　　夏兰点了下头，也没有多说什么的就向楼上走去。

　　“真是莫名奇妙的，我又没惹她，她还给我脸色看！”陈凡心中也是有股说不出来的闷气，他只不过是偷偷的带赵凝素回来而以，又没有招谁惹谁，这夏兰还跟他大眼瞪小眼的发气脾气来，这让他实在是有些憋气。

　　陈凡要是早知道这个样子的话还不如光明正大的带着赵凝素进来，好过被夏兰在那里指桑骂槐的，让他听得是心里难受。

　　“发生什么事了？”赵凝素见陈凡这气呼呼的走进了房间，不由连忙的开口问道。

　　“没事。”陈凡摇了下头，他也不想将刚才的事情说给赵凝素听，免得她听了会不高兴。

　　“没事你这一脸气呼呼的给谁看呀，是不是你那个如烟姐知道我们的事情，所以惹你生气了？”赵凝素看着陈凡猜测着说道。

　　“不是。”陈凡摇了下头，见赵凝素还想开口说话，当下便打断着说道：“你就别瞎猜了，我跟如烟姐只是朋友关系。”说着，陈凡拉起赵凝素的小手“而且就算知道了也没什么，反正我跟你的事，她们迟早还不是会知道的。”

　　“真不明白你，一早这么想的话，事情也就不会搞得这么复杂了。”赵凝素脸上带着几分羞涩的说道。

　　“嗯。”陈凡点了下头，看着赵凝素那张俏丽迷人的脸蛋，娇艳欲滴的红唇，不由有些怦然心动的将嘴慢慢的凑了过去。

　　“别！我先去洗个澡。”赵凝素巧妙的闪过了陈凡的这突然袭击，就好像是一只受惊的小鸟，便飞快的冲进了浴室，让陈凡是有些大失所望……


第0704章 好事多磨

　　“死烂人，死混蛋，带个女人回来乱搞，真不明白白姐她们怎么会喜欢上你这种烂人！”夏兰一走上楼，嘴里就是一阵不愤的咒骂之声的向着自己的房间走去。

　　而当路过陈凡房间的时候，夏兰是不由的停下了脚步，站在那里看了好一回陈凡的房门，扬起手就想去敲门，不过却是突然停了下来。

　　“死坏蛋！看我怎么收拾你！”夏兰突然坏笑了一声，接着用力的敲了陈凡的门几下，便飞快的跑回自己的房间。

　　“谁呀？”陈凡呆在房间里等着赵凝素洗从浴室出来，听到敲门的声音，便下意识的开口问到一声，就走了过去。

　　陈凡打开门一看，外面是一个人也没有，这让他不由有些疑惑了起来，接着摇了摇头便回到了房间。

　　“小凡，是谁在敲门呀？”赵凝素这时刚洗完澡的从浴室里走了出来问到。

　　陈凡摇了下头，便看到赵凝素只穿了件睡袍，大概是刚洗过澡，头发上还残留着洗发香波的香味，身体也散发着沐浴后的清香，皮肤好似能滴出水来一样，白皙嫩滑，人看上去也是越发显得迷人无比，让陈凡看得是怦然心动，目光直直的盯在赵凝素的身上，在也移不开来。

　　“呆子，又不是没有看过，至于这个样子嘛。”赵凝素看到陈凡这个样子，不由细声娇嗔了下，心头是一阵美滋滋的感觉，娇媚的瞪了陈凡一眼便走了过去。

　　陈凡虽然不是第一次看到赵凝素这个样子，不过也许是因为长时间没见的原因，待到赵凝素走近的时候，陈凡的心脏又体验了一次极速的快感，“还真是个小妖精！”陈凡喉咙滚动，咽了一大口口水。

　　只见赵凝素胸前的那对丰硕，简直呼之欲出，从睡袍开口处露出来的那一大片雪白和那深深的沟壑，则马上让陈凡意识到，里面是真空的！

　　陈凡只觉得身体的血液瞬间涌到了小腹，小兄弟也很争气的抬起了头，冲着赵凝素敬礼致意，而宽松的休闲裤上支起的小帐篷，更是无情的把陈凡给出卖了，这让陈凡是不由下意识的弯下了腰，想要将其给掩盖住。

　　赵凝素看到这个样子，不由低头瞄了眼陈凡下面的小帐篷，脸上是不由一红。她之所以真空上阵，就是想看看自己的魅力如何，没想到还真是一下子就让陈凡举起了枪，让她也是有着一种说不出来的满足感。

　　“凝素你真美。”陈凡伸手轻轻的将赵凝素拉入怀里，鼻子中传来那不知道是沐浴露还是从赵凝素身上散发出来的淡淡体香，不由有些痴迷起来。

　　“小凡，这灯太太刺眼了，你把它调的柔点好么……”赵凝素靠在陈凡的身上，声音中充满着一种腻腻的味道，语气中也包含了一种撒娇的意味。

　　听着赵凝素这慵懒的声音，陈凡就已经骨头一酥，再看着赵凝素那娇羞嫣红的俏脸，媚眼如丝，睡袍有些轻敞的媚态，有些酒不醉人，人自醉的如同被催眠一般的点了点头，转身走过去，把室内的光线调的极为柔和。

　　室内的光线暗了下来，在昏黄的灯光下，似乎正有一股淫糜的气息在悄悄散发。

　　调好光线，陈凡转过身来，马上就感觉到一股香气迎面袭来。只见赵凝素不知道什么时候已经站在他的身后，而在昏黄灯光照射下的赵凝素给人一种说不出来的朦胧之美，那吐气如兰的气息正在不停的散出阵阵的芬芳，让陈凡整个人不由傻在了那里。

　　看到陈凡这个傻样，赵凝素忍不住“扑哧！”一声笑了出来，止住笑声后，见陈凡还是傻傻的看着自己，轻轻的伸出玉手环在了陈凡的脖子上，整个人是紧紧的贴在他的身上，水汪汪的大眼睛，也紧紧的盯住了陈凡的双眼，性感又极副磁性的声音在陈凡的耳边响起。

　　“小凡，我好看吗？”

　　“嗯。”陈凡重重的点了下头，嘴也是慢慢的凑向赵凝素那两片的娇唇。

　　“砰砰砰……”一阵急促的敲门声传来，让陈凡是一下子就回过神来，刚才那好不容易营造出来的气氛是一下子就被冲没了影。

　　“该死！”陈凡不由暗骂了一声，脸色是十分难看的走了过去。

　　“谁呀？”好事被人给扰黄了，陈凡心中是憋气的很，一开门便没好气的叫了起来。不过房外却是空空的一个人也没有，这让陈凡是不由愣了一下，难不成刚才自己听错了？

　　想到这，陈凡只好关门回到了房间。

　　“小凡，是谁呀？”赵凝素心中也是有些不满的问道。

　　“不知道，我开门的时候外面一个人也没有。”陈凡摇了下头说道。

　　“会不会是夏兰或你那位如烟姐？”赵凝素不由皱了下眉头，必竟这别里除了她们两个之外就在无其他人了。

　　“也许是我们听错了吧。”陈凡下意识的说道。

　　“那我们现在怎么办？”说着，赵凝素不瞄了下陈凡身下的小帐篷，脸上一阵发烫的说道。

　　“当然是继续刚才没完的事情。”陈凡坏笑一声，伸手就将赵凝素拉了过来，双手一环，搂住赵凝素娇嫩的腰枝，将她拉入了自己的怀里。而赵凝素也极为合作的双臂环在了陈凡的颈上，两片娇嫩的红唇是主动凑了上去。

　　“砰砰砰……”又是一阵急促的敲门声传来，让两人的动作是在一次的停了下来。

　　“混蛋！”陈凡这次是真的忍不住的骂了出声，刚才也谁可能听错，可是这次两个就站在离房门不远的地方，又怎么可能会听错，这是很明显的敲门声。

　　陈凡转身一把就将房门打开，可是结果还是与刚才一个样子，外面是连个鬼影也没有，这让陈凡更是憋气的很，这很显就是有人在恶作剧！

　　整个别墅里除了柳如烟与夏兰之外就无其他人，而且柳如烟也不知道他与赵凝素之间的事情，而就算柳如烟知道了，陈凡相信她也不会做出这么无聊的事情来。那么就只剩下夏兰一个了，以陈凡对于夏兰的了解，夏兰是那种长不大的邻家小女孩，在滨海的时候，他就吃过夏兰那恶作剧的苦头。

　　“一定是她！”陈凡咬牙说到一声，耳边不由动了一下，便从夏兰的房间里听到一阵的笑声。

　　“嘻嘻，死混蛋，我让你们这对奸夫淫妇办不成好事！”夏兰靠房门上，嘴里是发出阵阵得意的笑声。

　　“果然是你！”陈凡生气的吐出一声，便举步走到夏兰的房间前，扬手便敲起了门来。

　　“啊！？”门一开，夏兰便看到陈凡站在外面，吃惊了一声，便想将房门关上，不过陈凡的反应速度是比夏兰的不知道快上多少，一把就房门给抓住推了开来。

　　“你想做什么？”夏兰看到陈凡进来，不由后退了几步，有些心虚的说道。

　　“做什么？你三番二次的坏我的好事，你还好意思问我做什么！”陈凡有些生气的说道。

　　“谁坏你好事了，我可是什么也没有做。”夏兰心虚的叫到一声，双眼却是不由的四周乱看。

　　“什么也没做？那你没事敲我的门做什么？”陈凡也并不是真的生气，只是不想夏兰整天晚上敲他的房门，那他还用不用办事了。

　　“谁敲你门了，你可别乱说。”

　　“既然没敲，那你为什么不敢看着我？”陈凡早就看出夏兰是在心虚，不吓她一吓，她还真以为自己是好惹的。

　　“谁说我不……啊！！！”夏兰的话还没有说完，突然间就尖叫了起来。

　　陈凡看到这个样子，不由愣了一下，接着低头一看，才发现自己的两脚之间正顶起一个非常耀眼的帐篷。

　　“哎哟，我肚子痛！记得别在敲门了！”陈凡弯着腰捂着肚子，狼狈的转身就向自己的房间跑去。

　　“小凡，发生什么事了，小兰怎么在叫什么？”柳如烟听到夏兰的叫声，第一时间就赶了过来，却看到陈凡弯着腰捂着肚子，样子狼狈的从夏兰的房间跑了出来。

　　“没事，小兰的房间有只蟑螂而以，我已经处理完了，我现在肚子有点痛，就先回房间了。”说完，陈凡是飞快的跑回房间，“砰”一声的就将房门给关上。

　　“蟑螂？”柳如烟不由疑惑了声，接着看了看陈凡的房间，带着一肚子的疑惑就向夏兰的房间走了过去。

　　夏兰此时是一脸的通红，她就算是在笨自己也知道陈凡下面帐篷之下的是什么东西，那直挺挺的东西，让夏兰现在想起还是有种脸红不以，心跳加速的感觉。

　　这死坏蛋，刚才肯定是在房间里与那赵凝素在乱搞，要不然怎么会有这样的反应！想到这，夏兰的脸更是通红的一片。

　　“小兰，发生了什么事？”柳如烟看到夏兰一脸通红的坐在上，不由疑惑的问道。

　　“没……没事，如烟姐你回房间休息吧。”夏兰连忙的爬了起来说到。

　　“真的没事？”柳如烟皱了下眉头问道。

　　“真的没事！这时间也不早了，你快回房间休息吧。”夏兰连忙摇了摇头，是连推带送的把柳如烟给送出了房间，接着是立马就将房门给关上。

　　柳如烟看到这个样子，心中更是有种说不出来的疑惑……


第0705章 天塌下来也不管

　　夜深人静。

　　蒋家别墅的书房内，蒋天信是整天都有种心神不宁的感觉，隐隐老是感觉到好像有什么事情将要发生，让他根本是静不下心来。

　　“张老没什么问题吧？”蒋天信对着刚从外面进来的张一中问道。

　　“放心吧，别墅的保卫工作我们已经安排好了，如果这周祥发敢这次一定让他有去无回！”张一中肯定的说道。

　　“这我就放心了。”蒋天信今天就已经收到李家又有十五名内院弟子被杀的消息，让李家上下是真正的动了怒火，下了死令三天之内，无论如何也要将周祥发给找出来。

　　从中蒋天信也是看出了李家是下定了决心，只不过让蒋天信担心的还是他自己这一边，他们洪门虽然在人数上要比李家多上不知道多少，可是门中的高手却不如李家的万分之一，要是周祥发真的对他们展开报复的话，这其中的损失肯定是要比李家的要严重不知道多少倍。

　　想到这，蒋天信抬头对着张一中问道：“张老，有没有查到那些药材的下落？”

　　“我们动用了门内所有的力量，那些药材应该是被天门给收购了，至于药材存放的地点，我们还没有查出来，不过相信很快就会有消息传来。”张一中点了下头说道。

　　“那周祥发了，有没有找到关于他的消息？”蒋天信最为关心的还是周祥发的下落，这周祥发不死他真是很难有安稳觉睡。

　　“暂时没有。”张一中摇了下头，道：“我看你还是早点休息吧，明天门内还有许多事情等着你去处理，护卫的工作就交给我们好了。”

　　“嗯。”蒋天信点了点头，道：“那一切就麻烦张老你们了。”

　　……

　　“小凡，刚才那声尖叫是怎么回事？”赵凝素一见陈凡回到房间便连忙的问道。

　　“还不是‘他’惹的祸。”陈凡苦笑的指了指身下。

　　他这次还真是把脸丢大了，明知道情况是怎么样的，还大摇大摆的挺着“金枪”走了过去，这实在是丢人呀！

　　赵凝素低头看了眼陈凡下面的小帐篷，脸上是立马娇羞的一片，没好气的瞪了陈凡一眼，道：“活该！明知自己这个样子，还大摇大摆的走过去，人家不叫才怪了。”

　　“这那里能怪我，这还不是你这小妖精惹的。”陈凡坏笑的看着一身睡袍下凹凸胴体若隐若现诱人无比的赵凝素。

　　“关我什么事，还不是你自己的定力不够。”赵凝素娇媚的瞪了陈凡一眼，那风情万种的模样真可以说得上是诱人心弦。

　　“小妖精，你还嘴硬，看为夫怎么收拾你！”坏笑一声，陈凡一把就将赵凝素给拉入了怀中，一把就将赵凝素那樱桃小嘴给睹住。

　　“唔唔唔……”一阵呜咽的抗议声后，赵凝素是放弃的反抗，主动的双手环上了陈凡的脖子，香腔中的丁香小舌，主动的挑逗着陈凡的大舌头。

　　陈凡就好像是一个贪婪的吸食者，不停的吸食着赵凝素口腔之中散发的香甜的津液，一次次的乐此不疲，同时自己的舌尖不断的挑逗着赵凝素的小香舌。

　　感觉到赵凝素身上的弹性，尤其是她身上那种散发着的，淡淡的女性独有的芳香，让陈凡的鼻尖不断的触动着，这种味道实在是让他沉浸其中，不可自拔。

　　渐渐的陈凡开始不满足这一点了，开始慢慢的腾出一只手，不断的抚摸着赵凝素的后背，虽然隔着一层单薄的睡袍，但是陈凡能够感觉到里面的柔软与弹性，让他的手不知不觉之间停不下来了，这让他有着更进一步的欲望。

　　“砰砰砰……”一阵的敲门声传来，不过这一次陈凡没有停下来，反而已经不满足于赵凝素的腰间嫩肉，腾出了另外的一只手，逐渐开始向下探索，移到了赵凝素那挺翘柔软的臀部，在上面缓缓的揉动起来。

　　“小……小……凡，有……敲门……”赵凝素声音有些迷离的吐到。

　　“天塌下来也不管，我们继续……”陈凡在知道前两次都是夏兰搅的局，这第三次谁还管她，有本事就让她敲上一晚好了。

　　“奇怪了，小凡这早就睡着了？”柳如烟见一连敲了好几次门都没人理会，不由喃喃的说到一声，接着便转身走回自己的房间。

　　房间中，赵凝素也是配合着陈凡，改成了双手从陈凡的腋下穿过，紧紧地抱住他，胸前那两团嫩肉，也全面的挤压在了陈凡的胸膛上。在这种情况下，陈凡早已火力全开，狠狠的抵住了赵凝素的小腹……

　　“坏蛋……”赵凝素感觉到陈凡身下的反应，嘴里忍不住的发出一声嘤咛，右手不由慢慢的滑了下去，接着一把握住。

　　而这一握，也是立马点燃了陈凡的激情，双手从赵凝素那丰满的翘臀上移了上来，轻轻的解去赵凝素身上的睡袍，当睡袍滑落的瞬间，陈凡不由愣住了。

　　只见睡袍之下的赵凝素是什么也没有穿，那羊脂白玉凹凸胴体完全的展现在陈凡的眼中。

　　尤其是胸前那一对丰硕，刻正毫无掩饰地高挺着，丰腴圆润，而且硕大，穠纤合度地融入那完美的娇躯，峰顶的两颗蓓蕾粉嫩粉嫩的，似绽未绽、欲凸未凸，彷佛正等待着异性的采摘般，粉红的蓓蕾在皙白光润肌肤的衬托之下，更显诱人无比。

　　“呆子，还愣着做什么？”赵凝素看到陈凡突然间呆住，鲜红柔嫩的樱红芳唇不由娇羞的吐到。

　　“凝素，你真美！”陈凡感叹一声，伸手再次搂住赵凝素，只觉胸前拥着一个柔嫩温软的身子，而且有她两座柔软、尖挺的处女峰顶在胸前，是那么有弹性。

　　伸手握住了那娇挺丰满的玉乳，揉捏着饱满的玉峰，感受着翘挺高耸的山峰在自己双手掌下急促起伏着，让陈凡很快便沉醉在其中，身上的衣服也是一件件的脱落下来……

　　只是片刻工夫，房间里是立马响起一片娇吟之声，只见赵凝素高高仰起了雪白的粉颈，绮丽的遐想如真似幻，魅惑的胴。体如蛇般蠕动，媚眼如丝，半张着殷红丰满的唇，吐出诱人心弦的呻吟……


第0706章 邻家少妇

　　第二天一早，陈凡才六点钟多一点就从床上爬了起来，虽然昨夜经历了一场“大战”，但陈凡非但没有感到一丝的疲劳，反而感到格外的神清气爽。

　　一夜疯狂后的赵凝素现在睡得很香，呼吸均匀平缓，妩媚的脸上浮现出一抹淡淡的红晕，微微闭着的小嘴娇艳欲滴，挂着一丝若有若无的浅笑。

　　身上只随意地盖着半截被子，露出两条修长光洁的大腿，以及大半边白皙高耸的胸脯，连顶端那傲然翘立的乳尖都一览无余，说不出得诱惑和动人。

　　陈凡看到这个样子，是好一阵的口干舌燥，身下立马是高举着白旗，当下便想和身边的玉人再来个“晨运”。

　　但当他发现身边的美女此刻正面含着微笑，沉浸在沉沉的睡眠之中，只好又忍了下来，显然是昨天晚上她累坏了。

　　不过陈凡虽然是忍了下来，但是还忍不住的在赵凝素的身上过了几下手瘾，惹得熟睡中的赵凝素本能的翻了翻身子，更是将也那诱人羊脂白玉般的胴体展显得极为动人无比，让陈凡是不由大咽着口水，双手自然就攀上了赵凝素那丰硕之地，轻揉慢搓起来。

　　“别闹了，我好累。”赵凝素也不知道是醒了过来，还是在说着梦话，本能的就把陈凡的魔爪给拍了下来，转动了下身子又继续的睡了起来。

　　陈凡看到这个样子，只好是就此作罢的从床上爬了起来，替赵凝素盖好被子，略作洗漱后，便走出了房间。

　　来到院子里，陈凡呼吸了下早晨那清新的空气，整个人是有种说不出来的舒爽，这也许是无事一身轻的感觉。很快静下心来，而对着东方，陈凡摆了一个姿势开始呼吸。

　　已经是归元境界的他，我一呼一吸之间都能控制周围空气中的力量不断的与自己体内的原始生气融合，每融合一分，便感觉自己也融入了大自然一分，到最后甚至都感觉自己就是大自然中的一部分。当冉冉升起的朝阳把一天中的第一缕阳光洒在陈凡身上时，陈凡感觉浑身的每一个毛孔都舒爽无比。

　　陈凡不断变换各种姿势让真气流遍自己的全身的每一个地方，做完一切后，陈凡这才收功回来，深深的吐出一口浊气。

　　“看来这归元的境界比想像中的还要厉害。”陈凡用力的握了握拳头，那种浑身上下充满着力量的感觉，就好像是一呼一吸之间都能产生出极其强大的力量，怪不得练气者都将归元期称之为练气的颠峰之境，但是陈凡却知道在这颠峰之后，还有更高的境界。

　　想到这，陈凡退开了两步，摆出一个战斗太极的起手式，默默运起原始生气，就开始练了起来。

　　现在的陈凡耍起这套战斗太极，整个套路是行云流水，一招一式之间尽显大家风范，举手投足之间，在他脚底下的小草就好像活了过来，跟随着陈凡的动作，在不断地伸展舒张，象是在做深呼吸一样。而如果有人看到这一幕，一定会大喊惊奇。

　　突然。

　　“哇哇哇……”的一阵婴儿剧烈哭声传来，打断了陈凡的动手，让他是不由皱了下眉头顺着哭声看去。

　　只见在离他这处别墅旁的那座别墅的院子里站着一名年轻的美艳少妇，而这个少妇长得很漂亮，肌肤白皙，眉梢带俏，体态可能是由于生了孩子的缘故，稍微显得有些丰腴，却也更添了一分成熟的魅力。她年纪看来不大，应该二十七八岁之间，怀里抱着一个七八个月大，在不停哭泣着的婴儿。

　　“宝宝别哭，宝宝别哭，妈妈这就带你去看医生。”美艳少妇一边安慰着怀中的婴儿，一边手忙脚乱的掏出车钥匙，却是一时没注意的将车钥匙给掉在了地上。

　　陈凡看到这个样子，不由迟疑了一下，接着便向那正弯下身子从捡车钥匙的美艳少妇走了过去。

　　美艳少妇刚捡起车钥匙便看到陈凡站在她的身旁，这让她不由下意识的抱紧怀中的婴儿，一脸警惕的看着陈凡道：“有事吗？”

　　陈凡知道这是美艳少妇本能的警惕，如是脸上露出微笑的看了眼美艳少妇怀中那还在哇哇大哭的婴儿道：“小姐，我没有什么恶意，我就住在隔壁那栋别墅，刚才我在院子晨练的时候听到你的小孩在哭个不停，不知道能不能让我看看？”

　　美艳少妇一听到陈凡这话，更是下意识的后退了一步，紧紧的抱紧怀中那哇哇大哭的婴儿，双眼充满着警惕之意的看着陈凡。

　　“哦，忘记说了，我是一名医生。”陈凡看到美艳少妇这个样子，当下是连忙的解释道。

　　“不用了，我自己会带宝宝去医院看，不用麻烦你了。”美艳少妇摇头拒绝道。

　　“那好吧。”陈凡无奈的点了下头，便转身准备回去，可是还没走几步，便听到后面传来那名美艳少妇的声音，让他是将身子转了回来。

　　“等等。”美艳少妇突然喊了出声，道：“你是不是那位找到解决瘟疫方法的陈凡？”

　　“你认识我？”陈凡不由怔了一下问到。

　　“我在电视上看过有关你的报道，刚才我就感觉到你很眼熟，只是一时间没有想起来而以，刚才真是很对不起。”美艳少妇解释着说到一声，接着一脸焦急的看了看怀中那还在哭个不停的婴儿，抬头看着陈凡说道：“我家小孩从刚才一醒来就哭个不停，也不知道是怎么回事，麻烦你帮我看看吧。”

　　美艳少妇在想起了陈凡的身份之后，立马是一改刚才那警惕的神态，反而是开口恳求起来。必竟陈凡连这么厉害的瘟疫也能解决，比起那些大医院的医生肯定是有过之而无不及。

　　陈凡并没有拒绝的点了点头，而刚才他从婴儿那剧烈的哭泣声中也是听出了这婴儿所患的并不是一般的小病小痛，所以这才主动的走了过来。

　　而当靠近这美艳少妇的时候，陈凡便闻到了一股淡淡的成熟少妇特有芬芳，这种芬芳陈凡也是只从白芳华的身上闻到过，这让陈凡是有些不由被这一股成熟的芬芳怕吸引住，一时间也是忘了帮美艳少妇怀中的婴儿做检查。

　　“怎么了？”美艳少妇见陈凡手才伸在半空中就突然停了下来，不由疑惑的开口问道。

　　“哦……没什么。”陈凡连忙的回过神来，脸上是一阵的尴尬之色，也不敢去看美艳少妇的目光，连忙的就帮婴儿做起检查来。

　　“宝宝别哭，一会就好了，别哭别哭……”美艳少妇一边安慰着怀中的婴儿，一边焦急的望着陈凡为自己的宝宝检查。

　　“小姐，将宝宝的衣服解开吧。”陈凡检查完之后，抬头对着美艳少妇说道。

　　美艳少妇听到陈凡这话，先是愣了一下，不过还是一边安慰着还在哭啼的孩子，一边为孩子将已经解了开来。

　　而陈凡这时已经是将银针拿在了手里，道：“我现在开始为你的小孩治疗，你抱紧一点，别让小孩动来动去的。”

　　“嗯。”美艳少妇看着陈凡拿出那长长的银针，心中也是好一阵的害怕，不过还点了点头，抱紧怀中的婴儿。

　　美艳少妇只觉眼一花，便看到陈凡已经将银针扎在了自己小孩的身上，在那里不停的指捻动着，而随着陈凡的捻动银针，只见怀中的婴儿哭声是渐渐的停了下来，让她是大感神奇。

　　“小姐，以后注意宝宝的保暖，让他多喝些开水，少吃油腻的东西。”陈凡下针的手法很快，一边为宝宝针炙，一边开口说道。

　　“嗯，我知道了。”美艳少妇见怀中的婴儿不在哇哇的大哭，连忙的点头说道。

　　“好了，你家的小孩没事了。”陈凡这时将银针收了回来。

　　“谢谢，真是谢谢你了。”美艳少妇看了眼怀中不在哭泣，反而是迷着双眼的可爱样子，脸上是露出了幸福的笑容。

　　“对了，我还没自我介绍了，我叫楚红，就住在这里，今天真是多谢了。”美艳少妇一会儿宝宝后，问道。

　　“不用客气大家都是邻居，相互帮忙也很正常。”陈凡笑着摇了下头，不由看了看楚红所住的别墅，道：“对了孩子病了，刚才怎么只见你一个人出来，你丈夫了？”

　　楚红听到陈凡这话，脸上不由闪过一丝痛苦的神色，不过很快就恢复正常的道：“我还有事就不打扰你了，什么时候方便的时候我请你吃顿饭，算是感谢你这次的帮忙。”说完，楚红也不等陈凡有回话，便急忙忙的抱着婴儿走回了别墅。

　　陈凡看到这个样子，是不由一肚子的疑惑，这少妇好像不愿别人提起她的丈夫，要不然怎么一提起的时候，就这么急忙的回去。

　　但这也是别人的家务事，陈凡也是不好过问的转身走回到了院子，又在院子里晨练了一会，直到七点多钟的时候，这才回到别墅准备着早饭。


第0707章 女人之间的战争

　　“小凡，你什么时候起的床呀，这么快就准备好了早饭。”柳如烟一下楼，便看到陈凡从厨房里端着早饭出来，不由笑着问道。

　　“我习惯了早起。”陈凡看到柳如烟走了过来，眼前是不由一亮。

　　今天的柳如烟看得出是经过精心的打扮，姣白的粉脸白中透红，红润的性感小嘴娇嫩欲滴，言谈间那一张一合的红唇令人真想一亲芳泽。

　　光滑的肌肤雪白细嫩，她凹凸玲珑的身材被紧紧包裹在雪白衣衫中，包裹出浑圆而坚挺不坠的乳房。柳腰下一双迷人光滑雪白的玉腿，粉嫩细腻的藕臂，青春而又充满着性感的妩媚气质，让人看得有些心神沉醉。

　　“怎么，是不是觉得今天的我很迷人呀？”柳如烟自然是把陈凡的反应看在眼里，水汪汪的波光眸子流转，流露出狡黠的精灵看着陈凡说道。

　　“呵，如烟姐什么时候都是这么迷人。”陈凡尴尬的摸了下鼻子，接着说道：“对了，小兰她还没有起床吗？”

　　“现在都八点钟了，我想她也快起床了。”柳如烟看了下时间，接着坐了下来，道：“小凡，昨天晚上你跟小兰到底发生了什么事？是不是跟小兰她吵架了？”

　　“没有。”陈凡连忙摇了下头，看着柳如烟道：“如烟姐你就别乱猜了，我跟小兰没有吵架。”

　　“没有吵架的话，昨天晚上你们两个又那个样子？”柳如烟还是有些不相信的问到。

　　“真没有吵架，要不然一会小兰下来了，你亲自问问她好。”陈凡苦着脸说道。

　　“没吵就没吵，用得着这样的表情嘛，不知道的人还以为我欺负你了。”柳如烟没好气的看了陈凡一眼，说道。

　　陈凡看到这个样子，不由摸了摸鼻子。不过很快就想到还没有起床的赵凝素，于是连忙的说道：“如烟姐，你先吃饭，我上楼去看看小兰起床了没有。”

　　“嗯，你去吧。”柳如烟点了下头，便动起了筷子。

　　而这时候，一阵“蹬蹬蹬”的下楼声传了过来，让陈凡的心是不由一紧。

　　“小兰，起床了，快过来……”柳如烟听到脚步声，不由下意识的转过身子笑着喊到，不过这话还没说完，最后的“吃饭”两个字是让她硬生生的收了回来。

　　“还真是好的不灵，坏的灵！”陈凡心中不由暗自叫苦起来。

　　只见赵凝素一身合体的衣裙掩不住那婀娜美妙的曲线，玉乳高耸，雪腿纤滑修长，圆润优美，纤纤细腰仅堪盈盈一握。一双美眸似一潭晶莹泉水，清彻透明，楚楚动人。鹅蛋形的线条柔美的俏脸，配上鲜红柔嫩的樱红芳唇，芳美娇俏的瑶鼻，秀美娇翘的下巴，显得温婉妩媚。

　　“她是谁？”柳如烟的脸色是一下子就寒了起来，充满着敌意的看了赵凝素一眼，对着陈凡问到。

　　“她是……她是……”陈凡这下子是冷汗直流，看了看已经是走了过来的赵凝素接着又看了看那一脸寒霜的柳如烟，一时间也是不知道该从何说起来。

　　“我是小凡的女朋友。我叫赵凝素，你一定是小凡嘴里提起过的柳如烟小姐吧。”赵凝素不惧柳如烟那充满着敌意的双眸，走过去一把就搂住了陈凡手臂，也不知道是不是出去挑衅的心里，赵凝素有意无意的用胸前的饱满用力挤着陈凡的手臂上。

　　陈凡虽然明显的感觉到赵凝素胸前的柔软因为挤压自己的手臂而变幻着形状，而那种妙不可言的感觉，此时的陈凡也是无心享受。因为他已经注意到柳如烟那喷火的双眼正在死死的盯着他。

　　“她说的是不是真的？”柳如烟此时就差没有头上冒烟了，她也不知道自己为什么会这么的愤怒，她知道陈凡有几个女朋友跟她是一点关系也没有，可是她还是忍不住心中的那一股愤怒。

　　“如烟姐，凝素的确是我女朋友，而且这事白姐她们也早就知道了，所以……”说到这，陈凡不由偷偷的瞄了眼柳如烟，只见她还是那火冒三丈的样子，让他是根本没有办法将后面的话给说下去。

　　“白姐她们已经知道了？”柳如烟这时不由愣了一下，可是心中的那股无名怒火却是越烧越旺。

　　“嗯。而且她们也同意了。”陈凡点了下头说道。

　　柳如烟听到这话，是彻底的感到意外了。陈凡与白芳华，赵凝素她们之意的关系是众所周知的，可是现在她们两个竟然同意了陈凡与眼前这名女子的关系，这实在是让柳如烟有种说不出来的感觉。

　　心中那一股无名的火焰就好像是一下子就被水给浇灭掉。白芳华她们都同意了，她还有什么反对的资格？她又不是陈凡的什么人？有什么权力不让陈凡与这女子走到一块。

　　只是心中好像又有着一种说不出来的不甘，她不知道这股不甘来自那里，又是出于什么原因……

　　一旁的陈凡看着柳如烟那阴沉不定的脸色，也是不敢多说一句话，他也不知道自己为什么会害怕柳如烟反对，按道理来说他与赵凝素之间的事情只要白芳华跟赵清婉还有林曼云同意了，这一切也就没有什么可怕的，但他还是怕柳如烟反对，要不然的话，昨天晚上也不会偷偷摸摸的带赵凝素回来。

　　“如烟姐，你们……”夏兰这时刚下楼，便看到三人在定在那里一句话也不说，现场的气氛是十分的诡异。不过当看到赵凝素也在其中的时候，夏兰这下子就是得意了起来。

　　“哼！死坏蛋，看你这次怎么死！”夏兰得意的走到柳如烟的身边，挑衅的看了看赵凝素。那怕她认识赵凝素，不过那也是世家上交往时认识的，关系只能说得上是一般。

　　赵凝素看到夏兰这个样子，不由是为之一笑，接着胸前的两团饱满有意无意的用力的挤了挤陈凡的手臂，挑衅的回敬了夏兰一眼。

　　“不要脸！”夏兰看到这个样子，是眼珠子都要突出来的娇喝一声，脸上也是一阵的发烫。

　　“不要脸在说谁咧？”赵凝素娇笑着用胸前饱满在陈凡的手臂上蹭了蹭问到。

　　“不要脸说……哼！”夏兰正想脱口而出，不过立马是意识到不对劲，当下是没好气的怒瞪了赵凝素一眼，便不在说话。

　　“咯咯……”赵凝素没想到夏兰竟然没有上当，不过看到夏兰那个样子，是不由得意的娇笑了起来，那花枝乱颤之时，身子是有意无意的紧贴着陈凡，胸前的饱满更有意无意的在陈凡的手臂的挤压之下，时扁时圆的好不诱人。

　　陈凡虽然很享受赵凝素胸前饱满带给自己的美妙之感，不过三女那针峰相对，浓浓的火药味，却是让他冷汗直流的说不出来的担心。而且很明显夏兰这刚来立马是在赵凝素手上吃了亏，接着就不知道柳如烟会怎么样了。

　　柳如烟盯着赵凝素那搂着陈凡手臂的挑衅样，心中也很是来气，而且眼前这女子明显是不知廉耻的两人面前，拿胸部去蹭陈凡的手臂，好像是在表明她的身材有多么的傲人。

　　现场的气氛此时静得可怕，陈凡宁愿看到柳如烟发火动怒，也好过这个样子一声不吭的盯着他跟赵凝素，这种感觉实在是压抑得让他难受不以。

　　“如烟姐，我们还是先吃饭吧，在不吃饭菜都凉了。”陈凡干笑着打断现场那看似平静的气氛说道。

　　“凉了你不会在重新做过！”柳如烟寒着脸说道。

　　“你这话什么意思呀？我家小凡可不是你们家的佣人，你凭什么让他给你做饭呀？”赵凝素看到柳如烟这个样子，立马是感到不愤的说道。

　　“就凭……”柳如烟这下还真是说不出个所以然来，必竟对方说得没错，她跟夏兰可都不是陈凡的什么人，只能说是好朋友而以，这一重身份还真是说不过去。

　　“当然是凭我们认识小凡的时间比你的长！”夏兰这时跳了出来说道。

　　“比我长又如何，我可是小凡的女朋友，你们跟小凡只不过是好朋友而以。”赵凝素是立马回击的着说道。

　　“俗话说，女人如衣服，朋友如手足！你这件衣服，大不了小凡就是穿上几天就会扔掉！”夏兰也不是什么好惹的主，在加上昨晚是受了一肚子的气，现在是怎么样也要发泄出来。

　　“好笑了，那你问问小凡喜不喜欢穿我这件衣服，而且不敢告诉你们，我跟小凡昨天晚上可是亲热了很久很久，那种滋味说来你们也不会明白，而且你就住在陈凡的隔壁房间，想来也是听得一清二楚吧？”说着，赵凝素是整个人都靠在陈凡的身上，玉手还不停的在陈凡的胸前磨擦的挑衅的看了看夏兰，好像在说，小样跟我斗，你还嫩了点！

　　“你……你不要脸！”夏兰看到赵凝素拿昨天晚上的事情来说，当下脸上是嫣红的一遍，而对于昨天夜里两人在房间里乱搞的动静这么大，她就睡在隔壁又怎么会没听到……


第0708章 怪事！

　　“好了，你们就不要在说了，我们先吃饭好不好，有什么事等吃完饭在说。”陈凡此时见赵凝素拿昨天晚上的事情来说，也是一脸的尴尬无比。

　　“不吃！现在怎么也要把事情给说清楚！”夏兰气呼呼的叫到。

　　“小兰，先吃饭！”柳如烟没想到这赵凝素的口才这么的厉害，夏兰根本就不是她的对手，更何况对方还是站在理字的那一边，她们两个想从这对方的手上占便宜还真的不是那么的容易。

　　“如烟姐，怎么能就这个样子算了！”夏兰不愤的跺着脚叫到。

　　赵凝素看到这个样子，知道这次的交峰是她赢了，脸上立马是露出那胜利的笑容，拉着陈凡就在一旁坐了下来。

　　陈凡见到柳如烟愿意做出让步，自然也是为此松了口气，想到，等下吃完饭，第一时间就要将赵凝素给送走，要不然三妇在这样下去，还不把整栋别墅给折了。

　　打定注意的陈凡拿起筷子，道：“大家吃饭吧。”说着，陈凡便伸起筷子准备去夹菜，不过这筷子还没到，就被夏兰一筷子就把菜给夹走了，这让陈凡只能是苦笑了下，准备换过另一碟，可是结果还是一个样子，不同的只是这次比他抢先一步的是柳如烟而以。

　　陈凡这下可是苦闷不以的将筷子收了回来，端起碗便喝了口白粥，不过这白粥还没有喝进肚子，便看到赵凝素的筷子正跟柳如烟还有夏兰的筷子打起了架来，而受伤的目标只是桌上的那一碟荷包蛋。

　　三人的筷子是龙飞凤舞般的在那碟荷包蛋里不停来回的搅着，只见那碟煎得十分好看的荷包蛋在三女的筷子之下是变得破烂不堪，蛋黄四射搞得饭桌上是狼藉的一块。

　　看到这个样子，陈凡真是连想死的心都有了，这那里是在吃饭呀，简直就是在要命，而这顿早点可是他好不容易才准备好的，现在看来想安安心心的吃完这顿早饭是不可能了。

　　“呵呵，不好意思，这个荷包蛋归我了。”赵凝素得意的夹着个还算完整的荷包蛋一脸得间的笑容看着两人，她怎么说也是一名练气者对付两个普通女子还是一点问题也没有的。

　　“哼！小心咽死你！”夏兰把筷子一放，没好气的瞪着赵凝素说到。

　　“能不能咽死我，那是我的事情，就用不着你担心了。”得意的说到一声，赵凝素就想把荷包蛋放到嘴边。

　　但在这个时候，一双筷子突然出现，用力的就将赵凝素筷子上夹着的荷包蛋给打了下来，掉在了饭桌上。

　　“哈哈哈……这就是得意的后果！”夏兰看到这个样子，不由开心的大笑起来。

　　“你……”赵凝素没想到这才刚到嘴的荷包蛋就被一旁的柳如烟给打了下来，当下是气得她胸前一阵的起伏不定。

　　“好了，大家别闹了，你们看看这还像是在吃饭吗？”陈凡安挽了下赵凝素说道。

　　只见饭桌上已经是狼藉不堪，桌子的四周全是那些被三女在时行筷子大是所留下的辉煌战迹，让陈凡看得是苦笑不以。

　　“哼！我不吃了！”夏兰一扔筷子，便起身走向了客厅。

　　“我也饱了！”柳如烟也是随后放下碗筷，同时看了两人一眼，也就向客厅走了过去。

　　陈凡看到这个样子，只能是一阵苦笑的摇了摇头。

　　“现在你知道我昨天晚上为什么要你偷偷摸摸了吧？”陈凡最怕的就是这个样子，这明显就是两边不讨好的事情。

　　“哼！你这么怕她们生气做什么？”赵凝素虽然是胜利者，不过这顿早饭她可是没少受气。

　　“好了，别说这么多了，我先送你回去吧。”陈凡安挽着说道。

　　“我不回去，我就要留在这里，我还不信她们两个能吃了我！”赵凝素坚决的摇了下头。

　　“听话好不好，我先送你回去，等到时候她们两个气消了，我相信你跟如烟姐她们一定能够成为朋友的。”陈凡心中虽然是郁闷无比，不过现在这个时候让赵凝素继续的留在这里的话，她们这三人肯定能将这别墅给折了，他可不想看到三女时不时的给他来场三国大战。

　　“哼！这次就听你的！”赵凝素也是不想让陈凡难做，当下只能是点了点头，站了起来。

　　陈凡见赵凝素同意，也是松了口大气，牵着赵凝素的手跟柳如烟两人交代了声，但是柳如烟与夏兰却是没有理会他，这让陈凡只能是摇了下头的跟赵凝素一起离开了别墅。

　　“如烟姐就这个样子算了？”夏兰听到外面传来汽车启动的声音，知道陈凡已经送那赵凝素回去了。

　　“要不然你还想怎么样？”柳如烟耸了下肩，目光看着别墅的窗外道：“我跟你都只不过是小凡的朋友而以，而他们两人的事情连白姐她们都同意了，我们能怎么样？”

　　“可是也不能这么白白便宜了赵凝素这女人呀！”夏兰十分不甘心的说到。

　　“听起来，你好像认识这赵凝素，你们到底是怎么认识的？”柳如烟心中也是有些不甘，不过这也是没有办法的事情，她们两个可以给脸色陈凡看，可是对于这件事情却是没有权力反对。

　　“哼！我当然认识她了，她是京都赵家的千金……”夏兰娇喝一声，便开始说了起来。

　　……

　　坐在驾驶位上，陈凡时不时的将目光移向还气在头上的赵凝素，而只见裙摆微微上卷，露出了一截浑圆的大腿，腿上没有一丝赘肉，可又不失丰满，透明裤袜显得大腿粉光致致，圆润的膝盖处闪耀着两道柔和的弧线。上衣领口微微敞开，低胸束腰的胸衣把她本就高耸的丰满勾勒得愈加的挺起，闻着她的身上飘散着淡淡的馨香，让陈凡也是没有过多的去想刚才吃早饭时的事情。

　　“怎么，还在生气呀？”陈凡开着车子问到。

　　“你说咧？”赵凝素没好气的吐道。

　　“别生气了，如烟姐跟小兰平时都不是这个样子，只是一时气在头上罢了。”陈凡笑着说道。

　　“哼！她们两个凭什么生气？就算她们两个是你很好的朋友，也没理由这个样子，你不感觉很奇怪吗？”赵凝素娇喝看了陈凡一眼，说道。

　　“有什么好奇怪的，也许她们是在关心我吧。”陈凡不以为然的说道。

　　“关心？”赵凝素不由冷笑了一声，道：“女人有这个样子关心异性朋友的吗？我看八成她们两个是一早就对你有意思了，要不然也不会这个样子。”

　　“啊？”陈凡不由惊讶了一声，车子的方向不由一偏，不过很快就让陈凡给扶正了，要不然说不定还会出现什么交通意外。

　　“呵呵，凝素你不要这里瞎猜了，这是不可能的事情。”陈凡干笑了两声说道。

　　“什么不可能的事情，我看八成就是这个样子。”赵凝素的直觉虽然说不上很准，不过也只有女人最了解女人，柳如烟与夏兰的反应明显就是超出了一般朋友的反应。

　　“别乱猜了，小兰在我眼里就好像是长不大的小妹妹，而如烟姐就好像是大姐姐一样，我可从来都没有去想过这样的事情。”陈凡尴尬的摸了下鼻子，可是他在说出这话的时候，明显是感觉有种口不对心的感觉。

　　“谁信你。”赵凝素嘴上虽然这么说，不过心中却是十分的安定下来，最起码她现在知道陈凡对于两女的感觉是什么。

　　……

　　滨海市。

　　怪事年年有，便是白芳华却从来没有遇到过这么奇怪的事情。做为一名商人自然是要赚钱，可是白芳华还是第一见到有钱不赚的人。

　　她明明说出高于市场价两倍的价格收购药材，可是那人却是怎么也要以市场价的原价格卖给她，如果不是的话，他宁愿不卖，这让赵凝素是感到十分的疑惑，看来这个世界上还真是有有钱不去赚的傻子。

　　但是赵凝素却不认为对方是傻子，反而感到这件事情，实在是有着许多奇怪的地方，按道理来说，对方以市场价的原价格出售这批药材的话，买的人一定很多很多，但是对方为什么要偏偏的找上他们聚龙集团？

　　虽然想不明白，但是不管怎么样，能找到这些药材也是一件好事。

　　“徐丹，通知下面的人，立马将这批药材送往各大医院。”白芳华对着刚走过来的徐丹吩付道。

　　“白总你放心好了，一切我都已经安排好了。”徐丹点了下头说道。

　　“对了，有没有查到对方到底是什么公司的人，怎么会有钱也不赚的原价将药材卖给我们？”白芳华盾着徐丹问到。

　　“我也不知道对方到底是什么公司的，是他们主动联系我们，说有药材卖，而且还是以原价卖给我们，当初还以为自己是不是听错了，没想到还真是有这样的怪事。”徐丹摇了下头说道。

　　“这事先不用去管他，等会记得安排人去那些接受了药材的医院进行监督，别让那些医院拿着我们的药材来赚钱！”白芳华可不相信会有这么好的事情，这所谓的怪事后面肯定是有不对劲的地方……


第0709章 赵家变故

　　陈凡开着车子很快就将赵凝素送回到了赵家，不过刚到赵家，陈凡就感觉到气氛好像有些不太对劲了，只见赵家的大门口比以前多了七八名的守卫，每个人的脸上都是挂满着凝重的神色。

　　“凝素你感不感觉好像有些不太对劲呀？”陈凡一下车，便直接的问到一旁的赵凝素。

　　“我也感觉到有些不太对劲，什么时候家里的守卫变得这么的森严。”赵凝素点了下头说到，她也是明显的感觉到气氛有所不对的地方。

　　“会不会出了什么事？”陈凡不由皱了下眉头，问道。

　　“不知道。”赵凝素摇了下头，拉着陈凡道：“走，我们快点进去。”

　　以前陈凡来赵家的时候，门口只有两三名守卫，可是今天却是一下子多了七八名，每个人的脸色都是十分的凝重，目光警惕的看着四周，好像是如临大敌一般。

　　“大小姐回来了，快点去通知老爷。”一名赵家的子弟，很快就注意到赵凝素与陈凡，扭头对着身旁的一名子弟说道。

　　“赵天到底发生了什么事？怎么家里守备一下子就变得这么的森严？”赵凝素走了过去，对着一名二十来岁的年轻男子问道。

　　“大小姐，昨天夜里家中突然来了个刺客，杀了我们好几名的子弟，就连二爷也受了伤。”赵天连忙的回答道。

　　“我父亲受伤了？”赵凝素一听到这个消息，立马是整个人紧张了起来，一手就抓住赵天，焦急的问道：“我父亲现在怎么样了，伤得重重？”

　　“大小姐你用不着这么紧张，二爷他只是受了点轻伤而以，并无其它大碍。”赵天被赵凝素这么一抓，脸色也是有些尴尬的连忙回答道。

　　“真的没什么大碍？”赵凝素听到这话，情绪是稍微的平静了一下，连忙的说道：“快点带我去看看我父亲的情况。”

　　“嗯，大小姐你随我来。”赵天点了下头，正想领着赵凝素向前走去，不过这才注意到一直站在赵凝素身旁的陈凡，不由皱了下眉头，道：“小姐，这位是？”

　　赵天只觉得陈凡很眼熟，可是却一时间想不起在什么地方见过，这让他不由上下的打量了陈凡一眼，却是一点也看不出陈凡的深浅，只感觉到陈凡很强很强，强得让他不由产生了一点畏惧的心理。

　　“他是我的男朋友，叫陈凡，上次赵家被袭击的时候他也在场，就是他将对方给避逼退的。”赵凝素也没有想太多的连忙解释着说道。

　　男朋友？

　　赵天听到这个词，眉头更是紧紧的皱到了一块，眼中带着几分的敌意盯着陈凡。他虽然也姓赵，不过是个孤儿，从小就被赵家领养，跟赵凝素的关系也是十分的好。

　　而在他的眼里赵凝素是高高在上的大小姐，他虽然对于赵凝素有爱慕之意，不过却是一直都收藏在心底，现在听到陈凡竟然是赵凝素的男朋友，心中那股莫名的敌意是立马是涌了出来。

　　“你好，我是凝素的男朋友陈凡，很高兴认识你。”陈凡自然也是感觉出赵天对于自己的那一股敌意，不过还是保持着脸上的微笑的伸出手来说道。

　　赵天冷眼的看了下陈凡那伸出来的右手，便将目光移到赵凝素的身上，道：“大小姐，我们还是快点去看看二爷吧。”

　　陈凡看到这个样子，并没有生气的将手收了回来，在他看来没有必要跟赵天去生那个气，而赵凝素看到赵天不理会陈凡的样子，心中也是有些生气，但却没有发作出来的点了点头，伸手拉着陈凡便跟了上去。

　　“看来你的这名亲戚好像不太喜欢我。”陈凡微笑着的在赵凝素的耳边说道。

　　“别乱说，赵天是我们赵家收养的孤儿，不是什么亲戚。不过我也是一直把他当成是哥哥来对待。”赵凝素没好气的瞪了陈凡一眼，说道。

　　孤儿？陈凡还真的是没有想到，不由抬头看了下在前面带路的赵天，他还以为赵天是赵凝素的某个亲戚之类的，没想到赵天竟然也是个孤儿。

　　两人在后面窃窃私语的，赵天自然也是看在眼里，但却也不好发作，尤其隐约的听到陈凡与赵凝素在那里说着什么孤儿的，更是让心中的怒火不停的燃烧起来。

　　“砰！”的一声，只见走廊的一处柱子，被赵天一拳就砸出了一个拳洞，当场就把身后的陈凡与赵凝素是了一跳，看着那个拳洞是有些发愣站在了那里，不明白赵天怎么突然做出这样的举动。

　　“赵天你这是在做什么？”赵凝素不由张大着嘴问到。

　　“没什么，只是有个苍蝇在那里飞来飞去，看着烦人而以！”说着，赵天没有意无意的看了陈凡一眼，接着便继续的向前走去。

　　“苍蝇？”陈凡与赵凝素两人不由相互对视了一眼，接着又看了看那被赵天一拳就给砸穿的柱子，心中不由同时想到，这一拳别说是苍蝇了，老虎都能打死，更何况对付一只苍蝇用得着下这么重的手吗？真是奇怪！

　　一路上，在赵天的带领下，两人穿过走廊就来到了赵家的后院，这里也是赵家嫡系人物所住的地方。只见后院的院子里虽然已经是收拾过了，但是周围断枝残瓦上，还是看得出不久前这里发现过一场激烈的打斗。

　　“凝素你昨天晚上跑那去了，怎么现在才回来？”赵洪在接到下人的通报，便是打算出去看看，没想到这才刚出房间便看赵天身后的赵凝素当下便迎了上去说道。

　　“我昨晚去小凡那里，让你们担心了。”赵凝素连忙的说到一声，接着焦急的问道：“大伯，我父亲的情况现在怎么了？”

　　“已经让医生看过了，只是受了点小伤而以，没有什么大碍。”赵洪摇了下头，接着扭头看着一旁的陈凡，微笑道：“小凡，你也来了，昨天晚上真是麻烦你替我们照顾凝素这丫头。”

　　“您老客气了，照顾凝素也是我应该的。”陈凡尴尬的摸了下鼻子，他可不会说，他照顾到床上去。

　　“大伯我还是先进去看看我父亲的伤势。”虽然听到连大伯赵洪也说自己的父亲没事，不过赵凝素心中还是放不下心来。

　　“嗯，我们一起进去吧。”赵洪点了点头，对着陈凡说道：“小凡你也一起来，正好你的医术这么高，看能不能让凝素她父亲的伤好得快一点。”

　　陈凡没有拒绝的点了点头，便跟着赵洪等人一起走进了赵林军的房间。

　　一进房间，陈凡便问到一股淡淡的消毒液的味道，只见赵林军正脸色有些苍白的躺在床上，身上还有多处的地方缠着纱布，看样子是伤得不轻。

　　赵凝素一看到父亲赵林军伤成这个样子，心中是一阵的难过与痛苦，鼻子一酸，双眼立马是泛起一阵的水雾，叫到一声：“爸！”就直拉快步的冲向了床边。

　　“傻丫头，你哭什么了，我只不过是受了些皮外伤而以，很快就会没事了。”赵林军刚看到女儿突然冲过来的时候，是稍微有些意外的愣了一下，他在受伤的时候可是交代过别把这事告诉赵凝素，而现在看起来赵凝素是明显的知道的一清二楚，当下只能是安挽着说道。

　　“还说是皮外伤，你看看你身上都包了多伤纱布。”赵凝素擦了下眼中的泪水，可是当看到赵林军胸前纱布上还残留着的血迹眼中的泪水是忍不住的在次流了下来。

　　“长这么大了很哭鼻子，也不怕别人笑话。”赵林军拍了下赵凝素的肩膀打趣着说到一声，抬头间便注意到陈凡的身影，这让他也是感到有些意外的道：“小凡你也来了，快点坐吧。”

　　“伯父不用了，还是让我先看看伯父你的伤势如何。”陈凡微笑的摇了下头，说道。

　　“那就麻烦你了。”赵林军笑着点了点头，对于陈凡的医术他可是十分的有信心，虽然他伤的并不是很重，不过陈凡的好意他还是领了下来。

　　赵凝素听到这话，连忙的从床边上站了起来，一把就将陈凡拉了过来，道：“小凡你快帮我爸看看伤势。”

　　陈凡点了下头，便坐在了床边上，先是为赵林军号了下脉，发现并没有什么大碍之后，于是便开口道：“凝素你放心好了，伯父只不过是受了点皮外伤而以，并没有什么大碍。”

　　赵凝素听到陈凡这话，这下总算是放下心来。

　　“伯父，我一会为你运功疗伤，相信不出二天你的伤势就会完全的康复。”说着，陈凡在赵林军的道谢声中，伸手抓起赵林军的右手，体内的原始生气就源源不断的涌入到赵林军的体内，游走在赵林军身上的各处经脉。

　　赵林军只感觉到一股强大无比的生机气息进入自己的体内，不停的滋润着他的身体的每一处经脉，让他是忍不住舒爽的“嗯”的叫出声来，那种感觉真的是无语用语言来形容……


第0710章 无题

　　“好了，伯父你只要好好的休息一二天，相信身体很快就能康复如初。”陈凡在控制原始生气在赵林军的体内在次运行了一圈之后，收功回来说道。

　　“呵呵，这次真是谢谢你了。”赵林军现在是感觉到身体比刚才好上了不知多倍，就算是现在下床行走，也是一点问题也没有。

　　“都是自家人客气什么。”陈凡想也不想的说道。

　　“谁跟你是自家人了！真不要脸！”赵凝素一听陈凡这话立马是通红着脸没好气的娇瞪了陈凡一眼，心中是好一阵的甜蜜。

　　陈凡没想到赵凝素的反应会是这个样子，不由有些尴尬的摸了下鼻子，对于刚才那心直口快的话，也是感到很是不好意思。

　　“呵呵呵……”赵林军看到这个样子，是不由开心的笑了起来，就连赵洪也是开口笑出声来。

　　当初赵凝素与朱家的婚事，赵洪之所以会改变注意那也是全因为陈凡的关系，现在看来两人的关系已经是发展到了让他是十分满意的地方，虽然只差这最后的一步，不过赵洪却是一点也不心急。

　　一旁的赵天此时的脸色可以说是十分的难看，眼中不由闪过一丝的敌意看了陈凡一眼，在他看来陈凡与赵凝素认识的时间根本就不长，而现在赵家的两位掌权人是十分赞同赵凝素跟陈凡走到一块，这让他心中是好一阵的憋气与难受，可是在这样的场合，就算是在有气他也只能是憋在心里头。

　　陈凡与赵凝素是被两人笑声搞得十分的不好意思，尤其是赵凝素更是一直没好气的娇瞪着陈凡，还有意无意的伸手偷偷的在陈凡腰间的软肉上掐了一把，直把陈凡是掐得皱眉皱脸的。

　　“呵呵，小凡我知道你跟我们家凝素的关系，我跟她大伯也不反对你们两个在一次，不过你可要好好的对等凝素，别让她受委屈了。”赵林军笑着对陈凡说道。

　　“伯父你放心好了，我一定会好好对待凝素的。”陈凡保证的说道。

　　“爸，好好的，你说这些做什么，你还怕女儿会没人要呀。”赵凝素此时是一脸嫣红的撒起娇来，那妩媚动人的样子，是另有一翻的风情万种。

　　“呵呵……你就别在这里撒娇了，就你那点心思我这个做父亲的难道还看不出来嘛。”赵林军溺爱的伸手刮了下女儿赵凝素的鼻尖，打趣着道：“为父估计你现在的心里一点是美滋滋的说不出话来。”

　　“爸！你在说，女儿可不理你了。”赵凝素拉长着声音撒娇的喊到一声，脸上的嫣红更是犹如血滴的低了下头，目光不时的瞄向一旁的陈凡，心中还正如父亲赵林军所说的那样，美滋滋的甜蜜无比。

　　“好好好，为父不说就是了。”赵林军开心的笑到一声，接着说道：“好了，别在撒娇了，要不然还不让小凡给笑话。”

　　“我才不怕了，他不敢笑话我的。”赵凝素抬头得意的看了陈凡一眼，让陈凡只能是干笑的搔了下头发。

　　“伯父，你这伤到底是被什么人打伤的？”陈凡这时站了出来，突然开口问道。

　　“对呀，爸到底是什么人敢到我们赵家来搞事，而且还将你给打伤？”赵凝素听到陈凡的这个问题，也是收起了刚才那撒娇的羞涩问到。

　　“对方虽然没有表明身份，又蒙着脸，不过从他的身手还有那一手出神入化的暗器手法，应该是天门的护法周祥发。”赵林军回忙着说道。

　　“还真的是他！”陈凡不由咬牙的说到一声，早在听到赵家昨夜被袭的时候，他就已经猜到是周祥发做的，因为除了他之外，陈凡实在是想不出第二个人来，只是没想到他才刚袭击完李家，目标就立马换到了赵家。

　　“小凡，你认识这个周祥发？”赵林军与赵洪不由疑惑的问道。

　　陈凡点了下头，道：“我跟他交过两次手，不过每次都是让他给跑了。”

　　赵林军两人听到这话，是不由暗叫可惜，如果陈凡当初没让对方给跑掉的话，他们赵家昨晚也不会牺牲了七名子弟。

　　不过两人很快就回过神来，对于周祥发的修为他们可是十分的清楚，那可是返朴中期的练气高手，而且一手出神入化的暗器手法更是让他在比同等级的高手，不知道要厉害多少，可是陈凡却是我跟他交过两次手，对方还是以不敌而跑了，这不是说明陈凡的修为要比这周祥发的不知道高上多少？

　　想到这，两人不由用着惊讶的目光打量着陈凡，他们两人真的很难相信，陈凡这年纪轻轻的修为竟然比周祥发的还要高，这简直就是妖孽！

　　“小凡这么说来你的修为不是要比周祥发的还高上一筹？”赵洪小心的问道。

　　“差不多吧。”陈凡点了下头，模糊的说到，他可不想说自己现在已经是到了练气的颠峰之境，免得等下他们又在那里一惊一诈的好像怪物一般的看着他。

　　虽然陈凡是没有说出修为到了那个地步，可是赵洪最起码知道一点，那就是当初的改变注意的决定还真是做对了。

　　“这周祥发在前天夜里杀了李家的十五名内院子弟之后，便被李家的高手发现，于是便匆匆的逃离，没想到昨天夜里竟然对我们赵家对起手来，要不是我已经是突破到了返朴初期在加上李家长老的急时赶到，昨天夜里还真是凶多吉少。”赵林军叹着气说道。

　　“那现在那周祥发的情况如何？”陈凡听到这话，不由皱了下眉头连忙问道。

　　“被他给跑了，这家伙太精了，只要一有什么风吹草动立马就逃，而且还专找那些修为低的子弟下手，要是让他在这么下去的话，我们赵家的子弟，可真是防不胜防不知道要死上多少。”一旁的赵洪叹着气的回答道。

　　陈凡听到完赵洪这话，眉头是一下子就紧锁到了一块，如果真的是这样的话，想要捉住这周祥发还真是很难，以他的身手，陈凡心中也是没有十足的把握在对方一心相逃的时候将其拦住，可是不管怎么样，这周祥发是必须要尽快的除去，要不然他还会继续的对赵家实施报复，这可不是他想看到的。但是现在又应该才能找到他？

　　赵凝素虽然不知道父亲，大伯还在陈凡所谈论的是谁，不过从父亲还有大伯那唉声叹气的样子，也是看得出来，这叫周祥发的人肯定是一个修为高深而且又很难缠的对手，要不然父亲与大伯也不会在这里唉声叹气的想不出办法来，而且对方还杀他们赵家七人，这让赵凝素也是十分的生气。

　　“这周祥发一天不除，对于我们赵家还有几个世家来说就好像是一个定时炸弹。现在虽然李家已经是动怒要求在三天之内找周祥发并将其除去，不过现却是一点休息也没有，也不知道这周祥发藏到了什么地方。”赵林军苦笑着摇了下头。

　　“好了不说这些事了，我相信以李家的实力，对付一个周祥发还是绰绰有余的。”赵洪现在也只能是将希望放在李家的身上，必竟也只有李家有这样的能力。

　　陈凡虽然很想能立马就除去周祥发，可是现在是连对方在那里也不知道，看来也只能是等消息，看看蒋天信那一边能不能尽快的查出周祥发的下落，免得在让对方继续的为恶下去。

　　在赵林军的房间里，众人又聊了一会，接着这才离开了赵林军的房间。

　　“小凡，我看要不这个样子，就留下来吃顿中午饭在走好了。”赵洪邀请着说道。

　　“这个……我看还是不用了，我一会还要赶着回去，我看不如还是下次好了。”陈凡想到住处里的柳如烟还有夏兰，是一阵头痛的摇了下头，说道。

　　“继续如此，那就下次好了，我让凝素这丫头送送你。”赵洪并没有继续挽留的说到。

　　陈凡点了下头，便与赵凝素一起走向了赵家的大门。

　　“凝素万一出现什么情况的话，记得及时给我打电话。”一出赵家的大门，陈凡便叮嘱着说到。

　　“放心吧，我知道怎么做的。”赵凝素乖巧的点了下头，说道。

　　“嗯，那我就先回去了。”说着，陈凡在赵凝素的额头上亲了口，便打开车门坐了进去。

　　赵天自然是将这一切都看在眼里，双手不由紧紧握起了拳头，额头上更是青筋暴起，看得出此时的他是有多么的愤怒。

　　可是他却知道自己不是陈凡的对手，早在刚才第一眼看到陈凡的时候，他就已经有了这种感觉，而尤其在赵林军的房间里听到陈凡两次将周祥发给打跑，这更是让他意识到，他与陈凡之间的差距还真的不是一点半点，可越是这个样子，他心中就越是不甘。

　　赵凝素目送着陈凡的车子慢慢的在自己眼前变小，最后消失在一个拐角之处，这才恋恋不舍的转身走回了住处。


第0711章 药材下落

　　李在国此时还真是有些头痛，从全国各大医院传来的消息没有一个是好消息，而由于药材短缺的原因，全国各地死亡的人数更是直线上升，让李在国是为此感到头痛不以。

　　但是最起码还是有值得庆幸的是京都大学的情况已经是进入了稳定，染病的学生是一个接一个的接受了治疗，相信用不了多久京都大学，就可以解除警报，而那些国际红十字会医疗小组的人，只要在经过一段时间的观察也是能送他们回去各自的国家。

　　“报告！”何东胜敲了两下门叫到。

　　“进来吧。”李在国揉了下太阳穴，抬头看了下何东胜道：“东胜，你来了，是不是有什么消息了？”

　　“报告首长！我们已经查到了聚龙集团昨天不知道从谁的手上购买了一批药材。”何东胜点了下头说道。

　　“哦，有没有查出卖药材的人是什么来头，什么公司的没有？”李在国一听已经是坐直了身子连忙的问道。

　　“我们的人正在调查。”何东胜应了声，接着继续的说道：“而且我们还查到，对方是以原价将药材卖给聚龙集团的。”

　　“有这种怪事？”李在国这时不由愣了一下，要知道聚龙集团可是开出高于市场价两倍的价格收购格药材，可却有人以原价格卖出，这不得不说是一件怪事情。

　　何东胜点了下头，道：“我们也不知道其中到底是什么原因，也不知道对方为什么会有钱也不赚。”

　　李在国此时也是在思考着这个问题，对方要不是个傻子，要不就是一个爱国的人，在不就是聚龙集团的一个托，先是开出高价，接着将自己提前收购好的药材原价的买个自己，好将药材的给漂白。

　　这种说话虽然勉强说得过去，可是却存在着很多的疑点，必竟就算是聚龙集团将这材药材给漂白了，但是国家已经是公布了不准备囤积与提高这些药材的价格，他们这么做完全就是多余的。

　　而如果说对方是一个爱国人士，那他应该将药材卖个国家呀，为什么会单单的卖给聚龙集团，这完全就是不合理嘛。

　　这左右都不是，那除了对方是个傻子之外，李在国还真是想不出什么原因来。

　　“有没有查到聚龙集团是怎么处理这一批药材？”李在国现在最关心的还是这个问题。

　　“首长说来你还真不相信，就刚刚属下接到消息，聚龙集团将这一批药材无偿的捐赠给滨海市的各大医院，让各大医院免费为染病的患者治疗。”何东胜开口说道。

　　“嗯？”李在国一听到这个话，先是不由皱了下眉头，接着很快就舒展开来的笑道：“呵呵……很好很好，我就说了，我是不会看错人的。”

　　何东胜见到李在国突然这么的高兴，也是有些不太明白这到底是怎么一回事，而就连先前李在国让他去打听聚龙集团的命令也是十分的不明白，现在看来，这聚龙集团应该与李在国有什么关系，不过他可不敢去乱猜这其中的关系。

　　“东胜，聚龙集团那边的事情可以暂时的放下，全力调查将药材卖给聚龙公司的人，我相信这其中一定有让我们意想不到的事情。”李在国吩咐着说道。

　　“是。”何东胜应了声，便直接退了出去。

　　李在国原本还一直担心药材的事情是不是与陈凡有关，现在看来是一定关系也没有，这让他总算是放下心来。

　　“冷峰，你的直觉还真是很准。”李在国笑着对身旁的冷峰说道。

　　“首长过奖了。”

　　“药材方面有消息了没有？”李在国在次的问道。

　　“查出来了，正准备汇报。”冷峰点了下头简洁的说道。

　　“知道是什么人做的不？”李在国皱了下眉头问到，这也是他最想知道的。

　　“还要调查之中。”冷峰摇了下头说道。

　　“在没有弄清楚对方是什么来头的时候，千万不要轻举妄动，如果对方只是普通的想发国难财的商人，就让法律制裁他们。”李在国吩咐着说道。

　　冷峰点了点头，道：“知道。”

　　……

　　一路上，陈凡都是在想着关于周祥发的问题，在他看来周祥发这个威胁必需尽快的除去，要不然也不知道他什么时候会对自己身边的人下手，这也正是他最为担心的地方。

　　而就在陈凡在想着这个问题的时候，手机响了起来，陈凡顺手就接通了电话，道：“喂，那位？”

　　“小凡，是我呀白姐。”电话中传来白芳华那带着一丝喜悦的声音，道：“告诉你一个好消息，我们已经收购到了一批药材，已经按照你吩咐捐给了各大医院，让他们免费为患者治疗。”

　　“这真是太好了，我还担心会收购不到了。”陈凡高兴的叫到一声，接着连忙的问道：“这批药材的数量大吗？能治好多少患者？”

　　“药材的数量并不是很多，不过我们已经在努力了。”白芳华对着电话说道。

　　“是这样呀。”陈凡不由有些小小的失望了。

　　“你也别太过失望了，我们的能力也是有限的，能做得多少算多少，你也别对自己要求太高了。”白芳华一下子就听出了陈凡心中的失望说道。

　　“我知道了。”陈凡收回心中的那股失望点了点头，必竟白芳华说得很有道理，他一个人的力量实在是太渺小了，能做到这种地步也应该知足了。

　　“对了，我忘记告诉你了，这批药材我们是以原价收购到的。”白芳华继续的说道。

　　“这很好呀，有什么问题吗？”陈凡不以为然的问道。

　　“当然有问题了，我们当初是开出高于市场价的两倍价格收购，可是对方怎么也要原价卖给我们，要不然的话，他宁愿不卖，这实在是太怪了，那有人会有钱不赚的。”白芳华没好气的说道。

　　陈凡听到这话，不由愣了一下，道：“这个也许对方也是有爱国之心的人吧。”

　　“要是他是爱国人士的话，他大可以把药材卖给国家呀，怎么会偏偏找上我们了？”白芳华在次的反问道。

　　“这也对呀，原价的话他完全可以把药材卖给国家。”陈凡不由沉思了下，接着好像想到了什么，连忙的问道：“白姐你知不知道对方到底是什么来头？”

　　“我已经叫人去查了，不过对方怕注册的公司只不过是一家空壳公司而以。”白芳华连忙的说道我。

　　“我知道了白姐，要是对方在来找你的话，记得第一时间通知我。”陈凡此时是意识到了什么，连忙的说道。

　　“好的，我知道了。”白芳华也不明白陈凡为什么会这么的在意，不过还是点了下头说道。

　　“白姐，我有电话进来了，没什么事的话，我们等下次在聊好了。”陈凡对着电话说道。

　　“好的。”白芳华点了下头，接着便挂断了电话。

　　这边的陈凡在挂断了白芳华的电话之后，便接通了别外一个打进来的电话，说道：“喂，我是陈凡，请问是那位？”

　　“小凡，我是蒋天信，我们已经查到了药材的下落，你先在方便过来一趟不？”蒋天信对着电话说道。

　　“好的，我马上就过来。”陈凡应了声，接着便连忙的挂断了电话，他还真没有想到洪门办事的效率会这么的高，这么快就查到了京都药材的下落。

　　不过却还有一件事情，在困扰着陈凡，那就是将药材原价卖给他们的人到底是什么人，而陈凡甚至是隐隐的感觉到，这人说不定就是天门的人，因为除了天门之外，他还真是想不出还有什么人的身里会有药材。

　　但是如果是天门的话，他们为什么要将药材原价的卖给自己，这也是实在是有些说不过去，必竟瘟疫的事情就是天门的人搞出来的，现在又在药材原价的卖给自己，这实在是前后矛盾，疑点重重。

　　想到这，让陈凡是不由有些头痛起来，甩了下去头，不在去想这些事情，他相信如果对方真的是有什么阴谋的话，迟早会暴露出来的。

　　……

　　滨海市。

　　关强这段时间里是一肚子的疑惑，他完全搞不明白门主他老人家到底是一个什么样子的意思，搞出这么可怕的瘟疫病毒传播出去，接着又叫他去收购药材，现在又将药材以亏本的价格卖出去，这一切的一切在他看来，简直就是莫明奇妙！

　　不过这只不过是他内主的想法，他可不敢当着门主的面把心中的这话说出来，到时候可能他话还没有说完，人头就已经落地了。

　　“贾春这边的事情现在到底怎么样了？门主他老人家已经是很着急了。”关强喝着杯中的酒问道。

　　“关监察使，你放心吧，这边的事情我会尽快的解决。”贾春也是没有想到门主竟然会派出监察使来过问这件事情，这让他是感到有些意外与畏惧。

　　“别的我也不多说了，这边的事情你们已经拖了很久，要尽快的处理完，要不然后果不用我说你应该很明白。”关强盯着贾春说道。

　　“是，属下一定会尽快的处理完。”贾春看到关强的眼神，后背是一阵的寒意袭身……


第0712章 桃花运

　　京都大学。

　　伍诗诗今天是一天都没有看见陈凡，心中不由多少有些很不自在，可是又不好意思去问钱忠祥，陈凡为什么到现在也没有来学校。

　　“伍主任，麻烦你过来一下。”钱忠祥看到伍诗诗有些傻傻的站在那里不由开口叫道。

　　“伍主任，伍主任……”钱忠祥一连叫了二三声，见伍诗诗还是一点反应也没有，当下走了过去伸手就拍了下伍诗诗的肩膀。

　　“啊？！”伍诗诗不由是吓得跳了起来，转过身子便看到钱忠祥就站在身后，这让她不由有些生气的道：“钱老，你都这么一把年纪了，怎么还玩这个，你不知道人吓人吓死人呀！”

　　“我还没有说你，你到是责怪起我来了。”钱忠祥有些无语的说到一声，继续的说道：“我刚才可是一连叫了你好几遍了，可是你一定反应也没有的像块木头的站在这里，拍下你的肩膀就好像是被人踩到尾巴一样，我说你今天到底是怎么回事呀？”

　　“哦，你刚才有叫我吗？我怎么没有听见？”伍诗诗脸上不由一阵发烫的说道。

　　“好了好了，不跟说你些了，等下陪我去看看那些外国猴子，帮我去做下翻译。”钱忠祥无语的摆了摆手说道。

　　“知道了。”伍诗诗点了下头，不过却是有些难言欲止的张了张嘴又闭合了起来。

　　“怎么，是不是还有什么事情？”钱忠祥看到这个样子，不由皱了下眉头，问道。

　　“其实也没什么事情，只不过今天钱老你那个徒弟怎么没有来学校呀？”伍诗诗装傻的问道。

　　“你说的是小凡吧？”钱忠祥看到伍诗诗这个样子，不由有些好笑的看着伍诗诗，他老早就感觉到伍诗诗的不对劲了，没想到是因为陈凡没有来的缘故。

　　“就是他，他今天怎么没有来呀？”伍诗诗连连的点了下头，说道。

　　“呵呵，你自己不会亲自去问他，他又不是受邀请来给学生治疗的，而且腿长在他的身上，他来不来那是他的自由，更何况现在学校里的情况已经稳定了，他还来这里做什么。”钱忠祥笑着说到一声，心中却是想到，自己的这个挂名弟子的女人缘还真是好过头了，身边已经是围着一大群的女子，却还有女子不停的主动凑上去，这桃花运也不知道会不会变成桃花劫。

　　“这个……钱老，你能把他……他的手机号给我吗？”伍诗诗有些吐吞的问道。

　　“这个没问题，一会我写给你好了。”钱忠祥点了下头说道。

　　“那真是谢谢你了。”伍诗诗高兴的笑着说道。

　　“好了，别说这么多了，随我一起去看看那些外国猴子吧。”钱忠祥看到这个样子，不由摇了摇头便转身向前走去……

　　……

　　蒋家别墅。

　　陈凡很快便将车子停在了门口，飞快的就从车上跳了下来，在一名下人的带领下很快就走进了别墅。

　　“蒋伯父那批药材到底藏在什么地方？”陈凡一见蒋天信便连忙的问道。

　　“小凡，你别心急，我刚查到药材的下药便第一时间通知你。”蒋天信笑着说到一声，便拉着陈凡来到客厅。

　　一到客厅，陈凡便看到蒋雅萍坐也做在其中。而今天的蒋雅萍打扮的是有些火辣无比，上身白衫，在肚脐的地方打了个结，将诱人遐思的肚脐和平滑雪白而又紧绷富有弹性的小腹露了出来。

　　衬衫里是一件黑色的裹胸，胸部发育的很好，很饱满，几乎要将裹胸撑裂似的。下身一条深色的紧身牛崽裤，勾勒出完美的下身曲线，双腿修长浑圆，臀部丰满挺翘，让人看了就会‘性致’高昂。

　　“萍姐你好。”陈凡看到蒋雅萍的这一身打扮，不由连忙的将目光从蒋雅萍的身上移开打起了招呼。

　　“坐吧。”蒋雅萍没想到陈凡会在这个时候来家里，而她也是正打算出去，在加上她的这身打扮也是让她感觉到有些不好意思，在示意陈凡坐下的时候，也是伸手将在肚脐的地方打了个结的白衫给解了开，掩盖住那人遐思的肚脐和平滑雪白而又紧绷富有弹性的小腹。

　　陈凡选择了在蒋雅萍对面的沙发上坐了下来，目光是不由看了下蒋雅萍那柔软饱满娇润的樱唇和舷亮线条优美细滑光洁的香腮，吹弹得破的粉脸，不过很快便移了开来。

　　“来，小凡先喝杯茶。”蒋天信主下人倒了杯茶放在陈凡的面前，接着看了眼一旁的蒋雅萍，道：“你不是说要出去的吗？”

　　“我……我迟点在出去。”蒋雅萍随便找了个借口说道。

　　蒋天信看到这个样子，是有些无语的摇了下头，接着这才对陈凡说道：“小凡，药材虽然是查到了，不过却不能确定是不是天门的，所以现在还有待进一步的认证。”

　　“哦，那这批药材藏在什么地方？”陈凡下意识的问道。

　　蒋天信说道：“就城北郊区的一处地下仓库里。”

　　陈凡沉思了会道：“查清楚药材的数量有多少了吗？”

　　“现在还不清楚，不过具消息称这批药材的数量应该很大。”蒋天信喝了口茶说道。

　　“我知道了。”陈凡点了下头，道：“蒋伯父这次真是谢谢你了。”

　　“跟我你还客气什么。”蒋天信笑着摇了下头，接着说道：“不过小凡，这批药材你还是先别动主意。”

　　“为什么？”陈凡不由皱了下眉头问道。

　　“这批药材上面也是知道的，他们现在正在查这批药材的是来自何人，如果只是那些相发国难财的黑心商人，自有法律的制裁，如果不是的话，我相信上面很快就会有所动作。”蒋天信开口解释着说道。

　　“原来是这个样子呀，我知道了。蒋伯父你就放心好了，我不会乱来的。”陈凡这才明白过来的点了点头。

　　蒋天信满意的点了点头，说道：“你能明白就好，虽然我是第一时通知了你，不过上面却是比我先获得消息。”

　　陈凡自然也是不会让蒋天信难做，只是他没有想到的是，上面会这么快就查出了消息，看来上面一直是在关注着这些事情，这样看来他也总算是能放下心来。

　　“对了，蒋伯父，你有查到关于周祥发的什么消息吗？”陈凡喝了口茶问到。

　　“唉，这周祥发就好像是耗子一样的能藏能躲，在加上他那一身高深的修为，想要找到他还真是有些。”蒋天信不由叹了口气，继续的说道：“昨天晚上周祥发找上赵家，一连就杀了赵家七名子弟，也没有知道下一个该谁倒霉。”

　　陈凡点了下头，脸色凝重的道：“这事我也是刚刚才知道，这周祥发必须要尽快的解决掉，要不然也不知道他还要杀上多少人。”

　　“想是这么想，可是现在我们连他人在那里也不知道。”蒋天信叹了口气，道：“不说这些了，如果有周祥发的消息，我会第一时间通知你。”

　　陈凡点了下头，便与蒋天信在那里聊了起来。

　　而一旁蒋雅萍则是一直时不时的将目光投向陈凡，也不知道她的心里在想些什么。

　　“小凡，你先陪小萍在这里聊会，我有些事情要出去一趟，很快就回来。”蒋天信与陈凡聊了一会之后，是一直将女儿的表情看在眼里，虽然他不想这么做，不过还是打算给女儿创造一个机会，至于结果如何，他却不原意去想。

　　“哦，那蒋伯父你先去忙吧，我在坐一会也该回去了。”陈凡站了起来说道。

　　“急什么，你先陪小萍聊会，我去去就来，很快的。”蒋天信一把将陈凡按回了沙发上，接着不等陈凡开口说话，便飞快的跑着离开。

　　陈凡看到这个样子，不由苦笑了下。

　　“怎么，你不想陪我聊天吧？”蒋雅萍这时带着几丝的怨气看着陈凡产道。

　　“不是不是不是，我只是……”陈凡连忙摇了摇手，接着不停的搔着头也不知道该怎么解释，只好是转移着话题道：“对了，刚才听将伯父说，你不是要出去的吗？你在这里陪着我不怕迟倒吗？”

　　“没事，我只是约了几个好朋友，等会给她们打个电话，说有事来不了，就行了。”蒋雅萍摇了下头说道。

　　“哦，我原本不打算说如果你有事的话，就先去忙你的，我自己在这里等蒋伯父回来就好了。”陈凡点了下头，接着说道：“对了，我记得我们第一次见面的时候是在迪吧里，真没有想到你会是洪门的千金。”

　　“怎么很意外吧？”蒋雅萍调皮的眨了下眼睛，继续的说道：“那迪吧是我们洪门旗下的其中一处产业，我没事的时候经常去那里玩，等有空的时候我在带你去。”

　　“好呀，这个没问题。”陈凡笑着点了点头。

　　两人这你一句我一句的，很快就聊了起来，时不时的还开心的笑了起来，却完全没有注意到，躲在别墅外面正有一双眼睛在看次两人，而这双眼睛的主人，看到两人聊得这么开心，脸上也是不由露出一个开心的笑容……


第0713章 怀恨在心

　　陈凡与蒋雅萍在客厅里一直聊到快中午的时候也不见蒋天信回来，这让他不由抬头看了下墙上的挂钟，都已经快中午的十二点了。

　　“时间也不早了，我想我还是先回去，蒋伯父回来的时候你跟他说一声。”陈凡站了起来说道。

　　“留下来吃顿午饭在走吧。”蒋雅萍一听连忙的开口我挽留道。

　　“这个……”陈凡正想摇头拒绝，身后便传来了蒋天信的声音。

　　“小凡，刚才一时忙过头了，就留下来吃顿饭在走。”蒋天信笑着走了过来，接着扭头对着一旁的下人道：“快点去准备午饭。”

　　“小凡呀，今天中午无论如何也要留下来吃顿午饭，你在说不的话，我可要不高兴咯。”蒋天信装出一副就要生气的样子说道。

　　“那好吧。”陈凡看到这个样子，只好是点了点头重新坐回到沙发上。

　　“这就对了嘛。”蒋天信开心的笑了起来，同时有意无意的对着身旁的女儿眨了下眼睛。

　　蒋雅萍自然也是知道父亲这是有意的在帮自己，心中既是羞涩又是高兴的，脸上是忍不住带出一片的微红，没好气的瞪了蒋天信一眼，这又才跟着陈凡开始聊了起来。

　　饭菜准备得很快，只是一会的时间，饭菜已经是端上了饭桌，六菜一汤也是做得十分的丰盛，陈凡与蒋天信三人很快就坐到饭桌旁。

　　“来小凡，我们两个喝上一杯。”蒋天信举着杯中的红酒说道。

　　“蒋伯父我不会喝酒，你还是自便好了。”陈凡有些为难的看了看蒋天信，说道。

　　“爸，你就别逼小凡喝了，他等会还要开车咧。”蒋雅萍看到这个样子，连忙的开口劝说道。

　　“呵呵，我又没说一定让小凡喝，你怎么就帮他说起话来，还真是女大不中留呀。”蒋天信笑着说道。

　　“爸！”蒋雅萍拖长着声，脸上是一片红晕，偷偷的瞄了陈凡一眼。只见陈凡也是被蒋天信这一翻话搞得是尴尬无比的摸了摸鼻子，在那干笑着一句话也没有说。

　　“蒋伯父我们还是先吃饭吧，坐了这么久，我这肚子也是有些饿了。”陈凡岔开话题的说到，他可不想让蒋天信误会他与蒋雅萍之间有什么事，而且在这么的在这问题上纠缠，到时候还真是没事都变成有事。

　　“对对对，我们边吃边聊。”蒋天信笑着说到一声，接着便动起了筷子，道：“小凡你尝下这道菜，味道可是非常的不错。”

　　“谢谢，我自己来就好了。”陈凡点了下头，也是开始动起了筷子。

　　一顿饭下来是宾客主欢，陈凡虽然说不喝酒，不过在蒋天信的热情之下，还是喝上了一点，而吃完饭之后，陈凡又在蒋家坐了一会，这才起身告别的开着车子离开了蒋家。

　　“宝贝女儿，今天为父可是成全了你，你要怎么谢我？”送走了陈凡之后，蒋天信打趣的对着女儿蒋雅萍说道。

　　“爸，你在说什么咧，我怎么听不明白？”蒋雅萍脸红得娇嗔一声，一跺脚便转身飞快的跑了上楼，直把蒋天信看得是“哈哈”大笑……

　　车子一路行驶在公路上，车窗外的景色飞快的向后退去，就好像是电影胶带一般。

　　陈凡在吃饭的时候也是感觉到蒋雅萍对于自己的那一份情意，不过他却是一直在回避着，在他的身边已经有太多的女子所围绕着，白芳华，赵凝素，林曼云，赵凝素还有那王心怡，柳如烟等等诸多美女，就已经是够他头痛的了，他那里还敢在去招惹别其她女子，这等桃花运，他宁愿还是躲得远远的比较安全一点。

　　这时一阵电话的铃声传来打断了陈凡的思绪，陈凡下意识的拿出电话一看，竟然是个陌生的电话号码，这让他不由怔了一下，不过还是一手护着方向盘，一手按下了接通键。

　　“喂，请问你是那位？”陈凡轻轻的问道。

　　“是……是陈凡吗？我是伍诗诗，突然冒味的打电话给你，没有打扰到你吧？”电话中传来伍诗诗那有些吱吱唔唔的声音说道。

　　“没有没有……”陈凡连忙的说到几声，道：“不知道伍医生打电话给我有什么事吗？”

　　陈凡也没有想到会是伍诗诗打来的电话，而对于伍诗诗能有自己的手机号是感到有些意外，不过很快就想到对方也许是从钱忠祥那里得知的，所以也是没有放在心上。

　　“哦，其实也是没有什么事，我只是想问下你，今天怎么没有来学校？是不是有什么要紧的事情在忙。”伍诗诗连忙的说道。

　　刚才在从钱忠祥那里拿到陈凡的手机号码之后，伍诗诗是立马找了个没人的地方拨通了陈凡的手机号码。

　　“哦，京都大学那边也没我什么事了，药材已经运到了，而且药方我也交给你们了，有你们在那里就够了，更何况我也还有别的事情要忙。”陈凡也有些奇怪，伍诗诗打电话给自己就是为了问这个问题，这也未免有些太什么了吧。

　　“这么说你以后也不会在来学校里帮忙了对吧？”伍诗诗心中十分失望的说道。

　　“差不多吧，如果没有什么特殊的事情，我想我也不会在到京都大学去。”陈凡想了下，说道。

　　“我明白了。真是不好意思，打扰到你了。”伍诗诗失望的对着电话说道。

　　“没关系，不知道你还有没有其它的事情，如果没有的话，我们下次在联系好了。”陈凡笑着说道。

　　“好的，那我就不打扰你了。”说完，伍诗诗便挂断了电话，心情是一阵的低落，她也不知道自己怎么会这个样子，也不知道自己为什么老是有种跟陈凡亲近的感觉，就好像陈凡身上有什么在吸引着她一样。

　　“伍医生，原来你在这里，刚才我还到处去找你了。”这时一个悦耳的声音从伍诗诗的身后响了起来。

　　伍诗诗连忙的收拾了下心情，脸带笑容的转过身子，只见身穿白大褂的艾微儿不知道什么时候已经走了过来，这让她有些意外的道：“艾微儿医生不知道你找我有什么事情？”

　　“我想向你请教一些煎药的问题，不知道你能不能指导一下？”艾微儿谦虚的问道。

　　“这个自然是没问题，我现在就可以教你。”伍诗诗点了下头，便与艾微儿一起向煎药的地方走去。

　　“对了，伍医生，今天怎么没看见那个讨厌的混蛋？”快到煎药地点的时候，艾微儿突然开口问到。

　　“你说的是陈凡吧，他以后都不会在来学校帮忙了，现在我也不知道他在那里。”伍诗诗自然知道在艾微儿嘴里的混蛋是谁，其实身为女人她也挺同情艾微儿的，必竟陈凡耍了她这么多次，第一次都是把对方给气得差点吐气，换作是她，也是会记在心上。

　　“哼！这混蛋还跑得真是时候，要不然有他有好看！”艾微儿一听立马是娇喝出声，脸上更是一片的怒色。

　　“艾微儿医生，陈凡虽然是捉弄过你几次，不过你也用不着这么的怀恨在心吧？”听着艾微儿一直混蛋混蛋的骂着陈凡，这让伍诗诗这时心中多少也是有些生气了。

　　“伍医生，你不知道这混蛋有多过份，上次他为我把脉话只说了一半，我还以为自己的身体有什么隐疾，害得我这二天是一直都睡不好，刚刚做了仔细的检查，发现我身体好得很，这才发现那个混蛋是在捉弄我，你说我要不要找他算账！”艾微儿是越说越生气，被陈凡这一句话害得她是好几天没有睡上一个安稳觉，她怎么能不生气。

　　伍诗诗听到这个样子，是不由怔了一下，没想到陈凡人都走了，还要捉弄对方，这也难怪艾微儿会这么的怀恨在心。

　　“哈啾！”陈凡摸了下鼻子，喃喃的道：“到底是谁在说我的坏话？”

　　没有想太多的陈凡开着车子很快便回了香山别墅。

　　不过这车子还没有停下，便远远的看到前面有一男一女在发生着什么争执，陈凡也是没有多看的将车子停在了别墅的院子里，不过这才一下车，便听到一阵女子的叫骂声，这让他不由的将目光在次投向刚才那一男一女所发生争执的地方。

　　只见一名年纪在三十岁左右，长得五官端正，身高在一米八左右的男子正在那里拉扯着那名女子的衣服，而女子是不停的在反抗着，俏丽的脸上是一阵青一阵白的气愤无比，嘴里还不时发出各种愤怒的声音。

　　“是她？”陈凡这时才看清楚那名女子的长相，是感到十分的意外，这女子正是他早上认识的邻家少妇楚红，而从楚红的反应上看来明显是认识那名男子，要不然也不会争执了这么久也不报警。

　　而看着男子那越来越过份的动作，已经是伸手去拉扯着楚红的头发，这让陈凡的脸色是不由一下子就寒了起来，不管他们两人是否是相识，可是那名男子这么做，也实在是太过份了，让陈凡是完全的看不下去的举步就走了过去……


第0714章 嘴巴放干净一点！

　　“混蛋！放开我！”楚红吃痛的叫了起来，双手不停的拍打着对方抓着她头发的手，眼中的泪水更是直流了下来。

　　“婊子，今天无论如何你也要答应我，要不然有你好看的！”男子一把抓着楚红的头发，嘴里发出那威胁的声音。

　　“我死也不会答应你，我跟你已经是一点关系也没有，你给我滚！”楚红大声的怒喝着，双手不停的抓向男子的手腕。

　　“咝！”男子吃痛的松开了手，立马是看到双手手腕处多了数道被楚红指甲所划破还在流着血的地方，脾气是一下子就暴狂燥起来的叫骂道：“好你个婊子，竟然敢抓我，看我不打死你！”

　　说着，男子一把就抓住了楚红肩膀上的衣服用力一扯，也不知道是不是衣服布料太差的缘故还是因为男子刚好抓到线口，只听“咝”的一声，楚红身上的衣衫是立马应声而破的从胸前撕开。

　　奶白色的胸衣立马是暴露在空气之中，露出大片大片的白皙和一条夹在两座高耸山峰间的迷人乳沟。白嫩、柔软、跟剥了壳的果冻般，颤巍魏的跳跃着，让人是忍不住的咽了下口水。

　　陈凡也没有想到会有这样的一幕发生，俊脸是忍不住的红了起来，正想将目光移向一旁，便看到男子已经是扬起了手掌就准备朝楚红的脸上扇了过去。

　　“住手！”陈凡连忙的怒喝一声，就快步的跑了过去。

　　男子不由停顿了一下，冷眼看了下跑过来的陈凡，冷声的道：“小子，我劝你最好是少管闲事！”说完，男子也不在理会陈凡，扬在半空的手就用力的朝着楚红的脸上扇了下去。

　　“我叫你住手，你没有听到嘛！”陈凡见男子无视他的继续动手，这让陈凡脸色不由一寒，伸手一把就死死的扣住男子手腕，冷声的说道。

　　“臭小子，快给我放手，要不然要你吃不完兜着走！”男子没想到陈凡的力气这么大，就好像是一把铁钳死死的扣住他手腕，让他的手是动也动不了，反而还隐隐的作痛起来。

　　“哼！我到要看看你是怎么要我吃不完兜着走？”陈凡冷笑一声，手上稍微的用上了一点劲，一把就将男子给推出了两三步差点就没有一把跌坐在地上。

　　“你没事吧？”陈凡扭头看了下旁边那早已经是吓得脸色苍白的楚红问到，不过这一看立马是看到楚红胸前那一大片的白深入晰春光，让他不由脸红一阵的连边将身上的外套脱了下来，披在楚红的身上。

　　“谢谢。”楚红此是也是稍稍的回过神来，不过当看到自己胸前春光大露时，苍白的脸上立马是泛起一跎醉人的嫣红，看起来是妩媚之极。

　　“好呀，原来你这臭婊子认识了小白脸，我说怎么会不答应我！”男子看到这个样子，立马是指着两人叫骂了起来。

　　“你嘴巴给我放干净点！”陈凡一听脸色是一下子就寒了起来，双眼射出两道凌厉的光芒盯着男子。

　　男子被陈凡这么一看，心头是一阵胆怯的后退了一步，接着便大怒起来的叫道：“这女人是我包养的小三，我现在只不过是拿回属于我的一切，你小子最好是少管闲事！”

　　陈凡听到这话，不由愣了一下，扭头看了眼身旁的楚红，只见她低着头一句话也不说，这无疑不是默认了男子刚才的话。

　　“你看，这婊子自己都已经默认了，你TMD还是少管闲事，免得到时候惹祸上身！”男子看到这个样子，立马是得意的叫骂出声。

　　“啪！”的一声，只见男子被陈凡是一耳光就扇飞了出去。就连男子本人也是完全的没有反应过来，只感觉脸上一痛，接着自己整个人就被扇飞了。

　　“刚才已经说了把你的嘴巴放干净点！”陈凡最看不惯的就是欺负女人，不管对方跟楚红是什么关系，可是男子所说的话，实在是难听入耳。

　　“臭小子，你敢打我？”男子不敢相信的捂着那红肿的脸，伸手指着陈凡眼中尽是那怨毒的光芒。

　　“打你又如何？”陈凡冷笑一声，接着道：“如果你在不走的话，我把你另一边脸也打成猪头！”

　　“你……”男子听到陈凡的威胁，不由用手捂起了另一边的脸，道：“好小子，我们走着瞧！”说完，男子连忙的从地上爬了起来，捂着脸跑上了一旁停着的车，接着便发动车子飞快的离去。

　　“哼！”陈凡看到这个样子，不由冷喝一声，这才转过身子对着一旁的楚红，道：“你没事吧？”

　　“没事，刚才真是谢谢你。”楚红摇了下头，带雨的粉脸上是显得格外的楚楚动人。

　　“举手之劳而以，我送你回去吧。”陈凡微笑了声，接着跟楚红一起走进了别墅。

　　楚红所住的这栋别墅格局上虽然与陈凡所住的那所没有什么区别，不过里面的装修与装修却是没有陈凡所住的那处别墅那么的古典与奢华，反而是有种简单的低调的感觉。

　　“你先随便坐坐，我上去换件衣服就下来。”楚红让陈凡在客厅的沙发上坐下，接着又倒了杯水说道。

　　陈凡点了下头，便坐在了沙发上，打量了客厅四周的摆设，便静静的喝了口水后，就看换好衣服的楚红已经从楼上走了下来。

　　只见楚红一条佐丹奴的直板牛仔裤，更显得一双腿修长笔直，丰满圆润但绝不硕大的屁股鼓鼓的向上翘起，一件深红色的紧身纯棉T恤，更显得一对乳房丰满坚挺，腰不粗不细，给人一种性感迷人的媚力。

　　俏丽的脸上带残留着刚才那泪后的痕迹，有些泛红着的双眼加上那俏丽的粉面，在这性感迷人的妩媚之中又多了几分楚楚动人之意，看起来让人是忍不住的怦然心动。

　　“真是不好意思，让你看笑话了。”楚红在陈凡对面的沙发上坐了下来，把陈凡的外套递了过去说道。

　　“没有没有……”陈凡摇了摇头，接过楚红递过来的外套，小心的问道：“刚才那人到底是怎么会回事？”

　　“他刚才说的都是真的。”楚红脸上不由露出一比痛苦的神色，喝了口水后，目光看了看四周道：“这处别墅是当初他买下来给我的，后来因为某些原因我跟他闹翻了，现在他要收回这处房产，我是死活都不肯，如是他就天天的找上门来。”

　　“既然是这个样子的话，那你把房子还回给他就是了，没必要跟这样的人纠缠下去。”陈凡开口说道。

　　“说是这么说，但是如果将房子还回去的话，我跟宝宝怎么办？”说到这，楚红的脸上露出一个苦涩的神色说道：“说出来不怕你笑话，我现在没有工作，全靠以前从他身上拿来的那点积蓄过日子，这房子我是无论如何也不会交出去。”

　　陈凡看到这个样子，也是没有什么主意，必竟俗话说得好，这清官难断家务事。更何况楚红还不是别人的正室，别人来拿回自己的东西也是正确的，这次他虽然能帮得了一时，也帮不了一辈子。

　　“那你以后有什么打算？”陈凡抬头看着楚红问到，他感觉这女子的遭遇与白芳华的有些差不多，所以打从心里对于楚心还是有些同情。

　　“不知道。”楚红叹了口气摇了摇头，说道：“走一步是一步吧，以后的事情谁知道。不过刚才真的是谢谢你，要不是你的话，也不知道那混蛋什么时候才会离去。”

　　“不客气，不过你自己以后要注意一定，我想他不会这么容易就罢休的。”陈凡笑着摇了下头说道。

　　“你也是，刚才你扇了他一记耳光，他一定会怀恨在心找你的麻烦，我听说他在道上有些人脉，你也要小心一点。”楚红点了下头提醒着说道。

　　“谢谢你的提醒，没事的话，我就先回去了。”说着，陈凡便站了起来，在楚红的相送之下走出了别墅。

　　“有什么事的话，你可以过来找我，我就住在隔壁的别墅。”陈凡在次交代了声，这才转身向自己所住的别墅走去。

　　回到住所，陈凡发现屋子里是一个人也没有，看来柳如烟与夏兰又不知道跑那里玩去了，正想回房间休息，这才注意到饭桌上那早上吃的碗筷还是原封不动的摆在那里，这让陈凡不由苦笑的摇了摇头。

　　看来她们两个这是在跟自己赌气，要不然怎么会从早上自己离去到现在也没有收拾。想到这，陈凡只能是将外套扔到客厅的沙发上，挽起衣袖便开始收拾起来。

　　在收拾完又将卫生打扫了一遍之后，陈凡这才坐到了沙发上，打开电视开了起来，在一边换了好几个台之后，终于是有一条新闻引起了陈凡的注意，是关于聚龙集团无偿捐赠药材给各大医院的新闻，只见电视上白芳华依久是那么美丽动人。

　　“看来这次白姐又出名了。”陈凡看着新闻上有关于白芳华的采访，靠在沙发上陈凡的心是不知不觉飞回到了滨海市……


第0715章 不自量力

　　天色渐黑，朦胧的月光下，看不到几颗星星，一盏盏路灯雪亮雪亮，像是一条前不见头、后不见尾的火龙。

　　陈凡才刚做好晚饭，便看见柳如烟提着一大包的东西回来，身后却不见夏兰的身影。

　　“怎么这么晚才回来，小兰了？”陈凡看了下别墅外问道。

　　“她回家了。”柳如烟将东西放在客厅的桌上，一把就靠在了沙发上，样子看起来是一脸的疲倦。

　　“哦，那你先休息会吧，马上就可以开饭了。”陈凡没想到夏兰招呼也不跟他打一声，便跑回了夏家虽然是有些意外，不过也没有多问什么。

　　“知道了，快点去做你饭。”柳如烟不耐烦的挥了下手，接着随手打开电视便看了起来。

　　陈凡看到这个样子，只能是苦笑了下，看来柳如烟还在为他与赵凝素之间的事情而跟自己赌气，那他也只好识趣的走回到了厨房。

　　一顿晚饭下来是吃得十分的压抑，陈凡是想找话题跟柳如烟聊一聊，可是柳如烟却是赌气的不怎么鸟他，无论他说什么，柳如烟就是两三个字就把他给打发掉，有时却是一个字也不会说的当没有听见，让陈凡是碰了一鼻子的灰，只能是不在说话安静的吃完这顿让他很不自在晚饭。

　　而吃完饭之后，柳如烟提着东西便跑了上楼，陈凡只好是留下来将筷碗收拾完，这才在客厅的沙发上看起了电视。

　　……

　　夜，更深。漆黑的夜空之中只有几颗星星在闪烁着微弱的光芒，北风吹起带着丝丝的寒意吹动着树叶发出“沙沙”的响声。

　　京都城北郊区的一处地下仓库，是静悄悄的一个人也没有，在那昏黄的灯光之下只见里面摆满着一箱箱密封好的箱子。

　　“MD，老子堂堂一个护法竟然被安排守仓库，这TMD传了出去，我周祥发还有脸见人的！”周祥发从仓库里的一间屋子里走了出来，嘴里是骂咧咧的叫道。

　　自从关强从陈凡的手上救下他之后，他便被关强安排到了这里看守京都的药材，这简直就是对他的侮辱，可是不管他在怎么的生气也好，他也只能是点头同意，同时接着这个机会对各个家族展开了报复。

　　而这处地下仓库本来就隐蔽，周祥发也相信没什么人能找到这里来，在加上这关强已经离开了京都，他才不会傻傻的呆在这个地下仓库里面，所以蒋天信他们虽然是查到了药材的地址，却没有想到周祥发也藏在这里。

　　走地下仓库，周祥发趁着夜色，身形一闪便消失在了原地。

　　而就在周祥发才刚离开，只见三条黑影突然出现在这处地下仓库的门口，其中有一名还是女子，那紧身的黑衣装束将女子那玲珑傲人曲线是展现得诱人无比，让人看得是大流口水。

　　“小冰冰，你这身材可真是越来越迷人了。”其中的一名男子，大流口水的盯着女子说道。

　　“找死！”女子眼中闪过一丝冷意，拳头直接就朝那名男子的脸上砸了过去。

　　“小冰你们两个别闹了，我们是来做正事的。”另一名身材高大的男子，一手就将女子的攻击挡了下来说道。

　　“大冰块，你这么紧张做什么，这次的任务这么简单，有必要出动我们三处的人吗？”那名男子抱怨着说道。

　　“废话少说！快点做事！”高大的男子面无表情的冷喝道。

　　那名男子听到这话，也是收起了刚才那嘻皮笑脸的神色，从身上拿出工具便开始捣鼓起来。

　　而三人正是冷峰，寒冰，林原等人，他们来这里就是为了查清楚这处地下仓库的事情而来。

　　“搞掂！”林原拍了下手，接着立马是将地下仓库的门给打了开来。

　　“我跟小冰进去，你留在这里注意观察情况，有什么不对劲的地方立马汇报！”冷峰直接吩咐着说道。

　　“又是，怎么每次把风的事情都是由我来做。”林原看到这个样子，又开始抱怨了起来。

　　冷峰也懒得听林原的抱怨声，率先就走进了仓库。

　　“这里好像没有人。”寒冰扫射了下仓库的四周说道。

　　“别太大意，找清楚了在说。”冷峰简单的吐到一声，接着对寒冰做了个手势，便开始从另一边查找起来。

　　当两人将仓库仔细的查找了一遍之后，的确是一个人影也没有发现，这让他们两人不由有些疑惑了起来，这仓库里放了这么我货物，怎么可能会没有一个人看守，这未免也有些太过奇怪了吧？

　　两人这时对视了一眼，接着只见冷峰指了下，角落里的其中一个密封箱子，然后两人便走了过去，然后飞快的将箱子给打开，只见箱子里面装的全都是药材。

　　“这些都是治疗瘟疫的药材，我们是安排人运回去，还是怎么办？”寒冰看着冷峰说道。

　　“先查明这些药材的来路在说。”冷峰摇了下头说道。

　　“我们已经派人查过了，这处地下仓库是属于一个叫田福的人所租用，而我们也查过从来就没有田福这一个人。”寒冰说道。

　　冷峰听到这话，眉头不由皱到了一块，正想开口说话的时候，通迅器里面便响起了林原那焦急的声音。

　　“大冰块，有人。是高……”林原的话还没有说话，通迅器里便传来一阵吵杂的声音。

　　“小林子好像出事了，快点出去看看。”冷峰连忙的说到一声，身形立马飞快的冲了出去，寒冰自然也是从通迅器里听到那吵杂的声音，也是连忙的跟了出去。

　　两人才刚跑出仓库，立马是看到林原被人一掌从半空中震飞了出去，接着耳边传来一阵刺耳的怪笑声。

　　“桀桀桀……就以你这三脚猫的修为，竟然敢跑来这里送死！”周祥发原本是打算离开的，没想到才刚离开，立马是感觉到有三股气动传来，于是又在次的赶了回来。

　　“小林子，你没事吧？”寒冰虽然一直跟林原是打打闹闹的，但是此时看到林原受伤，立马是关心的问道。

　　“咳咳……”林原捂着胸口，一连吐出了两口鲜血，脸色苍白的摇了下手，道：“还死不了。”

　　冷峰看到这个样子，脸色立马是更加冰冷起来，双眼闪动着杀机冷冷的道：“你到底是什么人？”

　　“桀桀桀……我还想问问你们到底是什么人？”周祥发完全没有将三人放在眼里的怪笑道。

　　“这个仓库里的东西跟你关系？”冷身寒着脸问道。

　　“是又怎么样，今天晚上你们三人都给我留下吧。”周祥发怪叫一声，身形立马是如大鹏一般的朝三人所在的位置上扑了过去，双掌一推，两道强大的劲气立马是如山一般的压向三人。

　　“小心，对方是练气高手，我也看不穿他的修为！”冷峰连忙的提醒一声，不敢硬接着的身形一转立马是向一边闪了过去。

　　“轰！”

　　只见在那如山劲气的压迫下，刚才三人所在的位置上立马是被轰出了一个窟窿，看得出周祥发这一出手则是快接近全力。

　　三人看到这个样子，脸色立马是更加的凝重起来，单从这一招的威力就能看得出对方的实力比他们实在是高上太多了，他们三人加起来也敌不过对方。

　　“反应到是挺快的嘛，就跟你们这些小鱼虾玩一玩！”说着，周祥发立马是挥掌朝冷峰攻了过去。

　　冷峰看到这个样子，也是同时迎了上去，跟周祥发是打成了一团，而这一交手立马是让冷峰顿时压力大增，他完全能感觉得到，对方就是在他当猴耍，这让他是愤怒无比，招式也是越发的狠了起来。

　　但是无论他的招式在怎么的狠，根本是威胁不了对方，这让他是越大越有些心寒起来。

　　“小冰，你带着小林子快点走，这里由我挡着。”冷峰已经感觉到对方的恐怖，连忙出声叫喊道。

　　“桀桀桀……想逃？你们逃得了吗？”周祥发在次怪叫一声，招式一变，“砰”的一掌就将冷峰给击飞了出去，同时身形一变，立马是朝寒冰扑了过来。

　　寒冰看到这个样子不由后退了几步，双掌一阵狂抡，舞起满天的掌影就朝周祥发罩了过去。

　　“不自量力！”周祥发冷笑一声，只是挥出一掌，只见寒冰那满天的掌影顿时消失不见，接着左掌一拍就击中了寒冰的胸口。

　　“噗！”一口凄红的鲜血立马是从寒冰的嘴里喷了出来，只见寒冰整个人就如同是断线的风筝狠狠的摔在了地上。

　　“小冰！”冷峰看到这个样子，立马是愤怒的大喊出声，双眼里喷出那愤怒的火焰死死的盯着周祥发，冷冷的吼道一声：“我要你死！”接着，整个人就如炮弹一般的朝周祥发冲了过去。

　　“哼！就凭你？好大的口气！”看着冷峰那砸过来的拳头，周祥发不由冷笑一声，伸手一把就将冷峰的重拳给接了下来。

　　“桀桀桀……就这么一点本事，也敢在本座面前提死字！真是不自量力！”怪笑一声，周祥发抬腿一脚就将冷峰给踹飞了出去。

　　“噗！”一口鲜血从冷峰的嘴里吐了出来，整个人立马是摔在了地上，这完完全全就是实力上的压制……


第0716章 今晚就是你的死期！

　　“是谁派你们来的？”周祥发在一脚踹飞了冷峰之后，冷眼的看着三人问到。

　　这里的药材上面可是交待过不能出什么问题，要不是刚才他留了个心眼，说不定这批药材就要被人给搬走，到时候周祥发可是不敢想像他会得到什么样的处罚，而如今这些药材已经让人给发现，看来也必需的通知上面，尽快的换过一个地方。

　　“是你爷爷派我们来的！”林原忍着伤势怒叫出声，他们三人也实在是没有想到这里竟然还会有一个修为这么高的练气者看守，早知道这样的话，当初就应该通上级多派些人来，现在看来他们三人是凶多吉少。

　　“哼！想到你们还挺嘴硬的！”周祥发冷笑一声，右手一挥一股强大的劲气直接将林原掀飞出去，重重的撞在墙上，一口口的鲜血直流，更是伤上加伤。

　　“小林子！”冷峰看到这个样子，愤怒的眼珠子都快突了出来，咬牙切齿的盯着周祥发，恨得能冲上去从对方的身上咬下一肉。

　　对于冷峰的怒视，周祥发嘴里在次发出一声的冷笑，看了看倒在地上的寒冰，只见在黑衣包裹下那浑圆十分硕大，正随着她的愤怒在不停的颤动动，让人有种担心它会破衣而出，看上一眼，都能感觉到其中的柔软嫩腻，极其刺激人的眼珠。

　　“这小妞的身材长得还真不赖，嘿嘿嘿……”周祥发带着几分淫笑的慢慢走向寒冰。

　　“畜生！不准你伤害她！”冷峰看到周祥发一步步的向寒冰走了过去，立马是紧张的叫骂出声，同时心中的那股火焰更是越烧越旺，奋力的从地上爬了起来，挥着拳头就冲了上去。

　　“给我去死！”冷峰用尽全身的力量猛然的挥拳砸了过去。

　　“找死！”周祥发看着冷峰那砸过来的拳头，眼中闪过一丝的嘲笑与狠意，在冷峰的拳头还没有到达身边的时候，一掌就将冷峰给拍飞了五六米直接就晕昏了过去。

　　“冷大哥！”寒冰看到这个样子，一时气急攻气的吐出了一口鲜血，体内是一阵如同火烧般的热痛。

　　“小妞，你最好是老实的告诉我，到底是谁派你们来的，要不然……嘿嘿嘿……”说到这，周祥发的双眼是一直在寒冰的身上打着转，脸上是一阵淫晦之色。

　　“有本事，你就杀了我们吧！”寒冰脸色一正，冷声叫道。

　　“嘿嘿嘿……杀他们两个到是无所谓，至于你嘛，本座可不想这么快就辣手摧花。”说完，周祥发的嘴里在次的发出一阵淫晦的笑声，蹲下身子，用手托起寒冰那俏丽的下巴，道：“长得还真不赖，只是不知道味道如何！”

　　“呸！”寒冰一口带血的唾沫就吐在了周祥发的脸上，寒冷如霜的道：“我就算是死也不会让你得逞！”

　　“没想到还是一个小辣椒！嘿嘿嘿……不过到了我手里，想死也要看你有没有这个本事！”周祥发并不生气的用手擦了下脸上的唾沫，道：“如果你现在死的话，我立马杀了他们两个，不过如果你伺候的本座舒服，本座还是可以考虑放过他们两个。”

　　“你……”寒冰一听苍白的脸上在一次的煞白起来，看了看躺在地上昏迷过去的冷峰与林原，脸上的神色也是开始青一阵，白一阵的在做着艰难的坚定。

　　“怎么样，考虑好了没有？”周祥发等了一会问到，虽然他可以直接霸王硬上弓，可是那感觉怎么也没有让对方自愿伺候来得舒服。

　　“小冰，别答应这个禽兽！”林原在这个时候醒了过来，拉扯着寒冰的衣服叫道。

　　“你这是在找死！”周祥发一手就掐住了林原的脖子，将他整个人一把就提了起来。

　　只见林原是脸色痛苦，眼珠子正在向上翻子，只要周祥发在稍微的用点劲，这林原可就要到地府报道去了。

　　“小妞本座的耐心可是有限的，你朋友的这条小命就全在你的手里。”周祥发低头看着地上的寒冰说道。

　　“别……别。答……”林原嘴里艰难的吐出这么几个字，就在也说不出声来，瞳孔也是在慢慢的扩散着。

　　“你住手！”寒冰看到这个样子，连忙喊了出声，最后银牙一咬，道：“我答应你！”

　　“哈哈哈……这就对了嘛！”周祥发大笑一声，随手就将林原给扔了出去。

　　“我可以答应你，不过你要先放了我这两个朋友！”寒冰可不是蠢人，对手的修为如此之高，他们是没有一点的反抗能力，就算自己答应了他，他也可以在事后出手将冷峰与林原给杀了。

　　“你没有资格跟本座谈条件！如果你不想他们两个现在就死在你面前的话，你最好还是老实一点！”周祥发脸色一寒的吐道。

　　“如果你不放了我这两个朋友，我是死也不会让你得逞！”寒冰坚定的说道。

　　周祥发看到寒冰如此的坚定，脸色也是变得有些阴沉不定起来，他虽然贪图寒冰的美色，可是在不清楚冷峰等人的来头，是决不可以放走，要不然事情败露出去，这批药材可就有些悬了。

　　想到这，周祥发的双眼不由转了一下，点了下头，道：“本座答应你又如何，不过你最好是老实的，别想着寻死，要不然本座会让你这两个朋友死得很难看！”

　　“只要你遵守约定，我自然会让你满意！”寒冰脸无表情的说道。

　　“好！记住你说的！”周祥发叫好一声，飘身到冷峰与林原两人的位置，藐视的低头看着两人，道：“这次就算你们命大，快给本座滚！”说着，周祥发右手一挥，一道强大的劲气，直接将两人在次掀飞出去。

　　而两人被这股劲气一震，立马是苏醒过来，只见冷峰以眼如火，青筋暴起的盯着周祥发吼道：“混蛋！我跟你拼了！”，话声才落只见冷峰在一次的朝周祥发扑了过去，大有宁可瓦碎，不可玉全。

　　“无知！”冷笑一声，周祥发的眼中已经是闪过一丝的杀机。

　　“住手！如果你敢害伤他们，你就别想我答应你什么！”寒冰感觉到周祥发的那一丝杀机，当便连忙的叫了出声。

　　“滚！”听到寒冰这话，周祥发手中的力道立马是减弱了几分，一挥手就将冷峰给逼退，道：“在本座没有改变主意之前，你们最好是立马滚蛋，要不然可别怪本座心狠了！”

　　冷峰在听到寒冰那话的时候，不由愣了一下，连忙的对着寒冰叫道：“小冰你到底答应了他什么？”

　　“冷大哥，你别问，你们快点离开这里！”寒冰的脸上带着凄美的神色，说道。

　　“林原告诉我，刚才到底发生了什么事？”冷峰看到这个样子，立马是感觉到一股不安从心头升起，一把抓过林原的衣领叫道。

　　“那个畜生要小冰伺候他。”林原看着愤怒的冷峰，当下只好将刚才寒冰答应周祥发的事情给说了出来。

　　冷峰一听立马是如同受伤的野兽，额头上顿时是青筋暴气，愤怒异常，双眼带着那浓浓的杀意盯着周祥发，咬牙狠道：“你这个禽兽！老子就算是死也不会让你得逞！”说着，冷峰气势如虹的朝周祥发扑了过去。

　　“你这是在找死！可别怪本座心狠！”周祥发看到这个样子，眼中的杀机尽显，右掌向前一劈，一道如山的劲气带着那劈山裂石之威朝冷峰罩了过去。

　　“冷大哥！”

　　“大冰块！”

　　寒冰与林原看到这个样子，立马是悲痛的叫了出声。

　　“砰！！”的一声巨响，狂暴的气劲就如同山洪暴发，冲击着四，带起那一片飞沙走石之势的向四周横扫而去！

　　“噗！”的一声，只见周祥发的身子就如同是断线的风筝，重重的撞在了墙壁之上。

　　如此突如其来的一幕让寒冰与林原两人是大掉眼镜，他们两人都以为冷峰这次必定是凶多吉少，也同时做好了最坏的打算，可是却没有想到结果会是这个样子，这完全是出乎他们两人的意料之外。

　　“什么人？”周祥发刚才在与冷峰对招的时候，明显的感觉到冷峰的力量突然间暴增数百倍，那强大的力量比他不知道要高出多少，他立马是意识到这股力量决非出自己冷峰。

　　尘土吹散，只见冷峰的身后不知道什么时候站立着一个人，看得出冷峰刚才暴发出来的强大实力完全是从自此人之手。

　　“小凡！？”寒冰一眼就认出了此人，心中是一阵的震惊不以，什么时候陈凡有这么强大的实力，这完全是超出了她的认识范围。

　　“寒师姐，你们没事吧？”陈凡将手从冷峰的背手挪开，走上前来问道。

　　“是你？！”周祥发看到陈凡不由惊讶的叫了出声，他怎么也没有想到陈凡会突然出现在这里，这让他立马是意识到一阵的危机。

　　陈凡冷眼的盯着周祥发，身上的气机立马将周祥发整个人锁定住，俊脸如霜，充满着杀气的冷喝道：“哼！今晚就是你的死期！”


第0717章 雷霆击杀！

　　声音冷如寒霜，就好像是来自九幽地狱，冰冷的杀气，让四周的空气一下子就降到了极点，在加上那寒冷的夜风吹过，让人更是忍不住的打了个寒颤。

　　对于周祥发此人，陈凡早就动了杀心，不凭别的，单凭他将那可怕的瘟疫病毒散播出去，就不知道宁多少无辜的生命惨死在这一场瘟疫之中，这样的人，不杀难解心头之恨！

　　而早在陈凡从蒋天信的嘴里得知这处地下仓库存放着治疗瘟疫的药材，陈凡原本就打算过来看看的，但是知道上面也在注意着这一批药材，所以陈凡这才打消了这个念头没有过来。

　　可是今晚老是感觉到有些不是很放心，躺在床上是一直睡不着，如是便打算过来这里看看，看看这里药材到底是不是从自天门之手。

　　他却没有想到才刚到这里，便看到冷峰好像疯了一样的朝着周祥发扑了过去，而当看清周祥发的样子时，陈凡是立马飘身过来，将自己体内强大的原始生气注入到冷峰的身上，这才有了刚才的那一幕。

　　而陈凡的突然出现所展示出来的超强实力，也是让寒冰等人立马是定下心来，静静的观看着场中的变化。

　　“小子，你好大的口气，也不怕闪了舌头！”

　　周祥发眼睛虽然盯着陈凡，不过内心却是在不停的想着该如何从陈凡的手底下逃走，而被陈凡的气机所锁定也是让他身上的压力倍增。

　　“你别想着搞小动作，还是束手就擒吧！”陈凡冷冷的说道。而对于周祥发的狡猾他就已经是领教过了，现在看到他这个样子，自然也是看出了点端儿。

　　“束手就擒？你想得到美！”周祥发冷笑一声，而这声音才刚落下，周祥发右手成爪，身形如鬼魅般的朝离他最近的寒冰扑了过去。

　　“哼！早就知道你会有此一着！”

　　周祥发的动作虽快，不过陈凡早就有所防备，身形一动就已经栖身向周祥发攻了过去。周祥发没有想到陈凡的反应会这么的快，但是对于陈凡的突然袭击并没有为他成太多的慌乱，脚下步法一变转身就是一闪，右手招式不变，还是直取寒冰。

　　“找死！”陈凡看到这个样子，不由一下子勃然大怒，寒冰可以说是他的半个亲人，没想到周祥发竟然面对他的攻击不闪不避，死都要抓向寒冰，当下招式一变，突然改变方向，朝着寒冰护了过去。

　　“砰！”

　　掌爬相撞，只见周祥发被陈凡一掌就逼退了出去，而陈凡也是第一时间就将寒冰一把搂在怀里，身形一退就飘身退了出去。

　　“寒师姐你没事吧？”陈凡搂着寒冰问道。

　　“没事，谢谢你小凡。”寒冰摇了下头，但是感觉到从自已小腹传来火热的感觉，而自已的头也深深的靠在了陈凡的胸前，听着他那“扑通扑通——”的心跳声，让寒冰的心跳也跟着加快了起来，双脸泛着了一阵的晕红。

　　他的胸肌真的很结实，而且很温暖又有安全感，如果一辈子都能这样，那该有多好！这奇怪的想法竟然在寒冰的脑海里产生出来。

　　不过随之寒冰很快清楚过来，暗骂自已怎么会这么想。不过脸上的红晕更是想熟透了的红苹果。

　　陈凡并没有注意到寒冰脸上的变化，他的目光一直定在周祥发的身上，今天晚上是无论如何也不能上对方给跑掉，要不然这后患无穷！

　　想到这，陈凡将受伤的寒冰交给冷峰等人，对着周祥发冷道：“这次我看你还能耍什么花招！”

　　“臭小子，你三翻二次坏本座的好事，本座这次也决不饶你！”周祥发此时是气得肺都要炸了开来，原本还打算挟持寒冰来威胁陈凡，没想到却是让陈凡给完全的破坏掉，这让他是愤怒异常，但他也知道自己绝非陈凡的对手，现在也只能是在嘴上逞下能。

　　“哼！我说过今晚就是你的死期！”陈凡俊脸一寒，话还没落，人以大鹏之势，直扑周祥发，电疾攻出一掌，势若骇电奔雷，劲道万钧。

　　“本座跟你拼了！”周祥发感觉到陈凡这掌的强大，此时想要闪开已经是不可能的事情，也顾不了那么多，运起全身功力，转身双掌齐扬，猛推而出……

　　“轰……”一声天崩地裂的巨响声中，只见周祥发的身子在一次的猛然倒飞出去，嘴中的鲜血更是狂吐！

　　一招得手，陈凡是得理不饶人，身形一闪在次栖了过去，挥掌就是对着周祥发的周身大穴一直狂挥猛抡的罩了过去，完全不给周祥发喘息的机会，因为他知道如果给周祥发喘气的机会，以对方那出神入化的暗器手法，意外可能会随时有所发生。

　　只见周祥发那横飞在半空中的身影还没有落下，就迎来陈凡的一阵狂攻，而陈凡的每一掌拍在周祥发的身上，都宁对方吐出一大口的鲜血，而在这鲜血之中还夹着一些内脏的碎沫！

　　“给我死！”陈凡吼到一声，身形一旋，右掌以全力猛拍而出，劲气如怒海狂澜，猛涌而出去，带着那开碑裂石之威重重的轰在周祥发的胸口之上。

　　“轰！”的一声巨响，只见周祥发的身子如同炮弹一般从半空之中砸在了地上，直把地面砸出了一个五尺大的窟窿，鲜红的血液如泉水般的从他的嘴里涌出，整个人刹时间变成了血人，骇是吓人无比。

　　陈凡从半空中飘身而下，冷眼的看着已经是生机全断的周祥发，脸上没有半丝的同情之色，对于这种人死亡也许是最好的归宿。

　　一旁的寒冰等人看到陈凡那所展显出来如雷霆般犀利无比的实力，心中是震惊无比，三人相互的掺扶着走到陈凡的身旁，先是看了眼已经断气的周祥发，接着这么将目光移向陈凡的身上。

　　寒冰与冷峰依久是记得第一次见陈凡的时候，陈凡还只是一名普通人，而在这短短的时间里，竟然变得让他们都有些不敢相信，眼前这修为高深莫测的少年，还是以前在滨海市所见的那位平凡的少年吗？

　　“小凡没想到你的修为变得这么的高深，真是很难想像。”冷峰在林原的掺扶下感叹着说道。

　　“冷大哥过奖了。”陈凡谦虚的说到一声，接着转过身子道：“我帮你们治疗下身上的势。”

　　“嗯。”冷峰点了下头，而对于陈凡的医术，他是十分的了解因此并不拒绝。

　　陈凡没有多说什么的伸手就抓住冷峰的手腕，体内的原始生气通过右手开始为冷峰运功疗伤。冷峰身上的伤势虽然不是很重，但是也伤得不轻，体内的真气是完全被周祥发的劲气给震散，但是在陈凡那强大的原始生气之下，只见冷峰的脸色开始慢慢的恢复了红润。

　　而就在这个时候，原本已经断气的周祥发突然一把就坐了起来，右手一扬一枚暗器带着破风之声，电闪般的朝陈凡射了过来。

　　“小心！”寒冰看到这个样子，用力一把就将陈凡给推了出去。

　　“哧——”鲜血四溅，凄美的红迹就如是盛开的桃花从寒冰的胸前喷射而以，洒落在地上。

　　“寒师姐！”

　　“小冰！”

　　陈凡等人看到这个样子，立马纷纷的惊叫出声。陈凡反应飞快的一把就将寒冰给抱扶住，只见寒冰的左胸前插着一把刺眼无比的飞镖，鲜红的血液正从伤口上不停的流出。

　　“混蛋！”冷峰看到这个样子，怒火立马是冲天而起，整个人立马是变得杀气腾腾的扭头盯了周祥发一眼，接着一把就扑了过去。

　　“混蛋！你给我去死！”冷峰怒吼一声，挥起拳头用尽全身的力气不停的砸向周祥发，拳拳带肉，只是一会，只见周祥发整个人已经是面目全非，血肉模糊的死得不能在死，可这也能解冷峰的心头之气，依久是在那里不停的砸着。

　　“寒师姐，你醒醒，醒醒……”陈凡一时间也是有些六神无主的叫到。

　　“小凡你没事吧？”寒冰微微的睁开双眼看着陈凡说道。

　　“没事，你怎么那么傻的为我挡下这枚暗器？”陈凡看着寒冰胸前的那枚暗器，心中是一阵的难过与感动。

　　寒冰听到陈凡这个问题，只是笑着摇了下头，接着喉咙里发出一阵隆隆之声，鲜红的血液是不停的从嘴里流了出来。

　　“小凡别说这么多了，你快想想办法呀？”一旁的林原探了下寒冰的气息，连忙的说道。

　　陈凡一听这才稍微的冷静了一下道：“寒师姐，相信我你不会有事的。”说着，陈凡连忙的伸手为寒冰把起脉来，体内的原始生气通过两指将寒冰的身体情况反映在大脑之中。

　　“怎么样，小冰还有得救不？”林原看着陈凡那紧皱着的眉头，不由焦急的问道。

　　“暗器刺破了心脏，必需马上医治，要不然随时都会有生命危险。”陈凡点了下头，说道。

　　“那就快点送她去医院，我马上去叫车！”林原一听便连忙的开口说道。

　　“来不及了！她的伤口虽然不大但是血流得很快，还没等送到医院，心脏就已经停止跳动了。”陈凡摇了下头，抬头看了下四周，最后将目光定在了地下仓库的门上，抱起寒冰冲了进去……


第0718章 敷药？调戏？

　　“寒师姐，你一定不会有事的，你相信我！”陈凡将寒冰抱进地下仓库一处房间内，将她放了下来安慰着说道。

　　“嗯，我相信你。”寒冰虚弱的点了下头，有气无力的吐道。

　　“一会我会用银针封住你身上的多处血道，让你心脏暂时停止跳动，切断你心脏的内的血液流动，接着在帮你止血，这样做虽然会很危险，但这是目前救你的唯一办法，你一定要坚持住。”陈凡边说边将随手携带的针管拿了出来。

　　“我相信你，你尽管放手去做好了。”寒冰本身就是学医的，自然知道这其中的凶险。

　　陈凡听到这话，心中又是一阵的感动，从刚才到现在，寒冰已经一连说了三次“我相信你”，这让陈凡更是下定决心，无论如何也要将寒冰从鬼门关里拉回来。

　　“寒师姐，我要开始了。”陈凡坚定的看了寒冰一眼，伸手就为寒冰解去上身的衣服。

　　寒冰也是感觉到自己上身的衣服正被陈凡脱去，她知道陈凡是为了救她才这么做，不过脸色还是忍不住的眨起了红晕，尤其是当感觉到自己胸前一阵凉意的时候，寒冰已经知道自己胸前的衣物已经完全被解开。

　　当解开寒冰胸前最后的一件衣服的时候，陈凡只觉一阵的口干舌燥，让他忍不住的咽了下口水，只见上身只剩下一件粉红色胸衣的寒冰，露出那形状圆润优美而又高耸着的玉乳中间是一条迷人乳沟，能将人的魂魄都给夹了进去。

　　而美中不足的则是左乳上正插着一把刺眼的飞镖，鲜红的血迹正从伤口里不停的向外流着。看到这个样子，让陈凡是好一阵的心痛。

　　“寒师姐，得罪了！”陈凡抬头看了眼已经是羞涩无比寒冰，轻咬了下舌尖，拿出银针稍微的运起真气，针尖一划立马是将寒冰那件粉红色的诱人胸衣给脱了下来。

　　只见寒冰胸前的小白兔是一下子就跳了出来，正毫无掩饰地高挺着，丰腴圆润，而且硕大，穠纤合度地融入那完美的娇躯，乳峰顶端一对颤巍巍、羞怯怯的樱红两点若隐若现的昂然娇挺着，彷佛正等待着异性的采摘般，在皙白光润肌肤的衬托之下，更显得诱人无比。

　　寒冰感觉到自己胸前那最后的防线已经不翼而飞，更是羞得紧闭着双眼，她长这么大从来没有被任何一名异性这么直接的注视着，让她是有种心乱如麻的感觉。

　　“寒师姐，我动手了。”陈凡在次咬了下舌尖，让自己从寒冰那诱人的双峰中回过魂来，看着寒冰说道。

　　寒冰此时已经是羞涩的不行，只能是虚弱的点了下头。

　　陈凡得到寒冰的同意，当下便深深的呼吸了几口，右手食中二指并在一起，轻轻的夹起了一根雪亮的银针，手手指立即如精灵般的飞舞起来，一根又一根的银针从他的手里脱手飞出，准确无误的扎在了寒冰的胸口上。

　　银针入体，寒冰只感觉到自己的意识慢慢变得模糊起来，当她想睁开双眼在看陈凡一眼的时候，却是怎么也睁不开来，最后头不由的向下一偏，便失去了意识。

　　“你这是在做什么？”这时候，身后响起了冷峰与林原那震惊中夹带着几分怒意的声音。

　　“出去！”陈凡一听到两人的叫声，立马是皱起了眉头，声音冰冷如霜的头也不回的冷喝到。

　　“我……”

　　“出去！”陈凡怒喝一声，右手向后一挥，一股强大的劲气直接将面外的两人给震晕在地上，他此时没时间跟两人解释那么多，他现在虽然用银针让寒冰进入了假死状态。

　　可是这心脏停止的时间越长，风险也越大，如果超出了一定的时间，那真的是从假死变成了真死，所以陈凡这才出手将两人震昏过去，也是为了避免浪费太多的时间。

　　而在将两人震昏过去后，陈凡的耳边也总算是清静了，伸手扶起寒冰，陈凡盘坐在寒冰的对面，双手如同飞舞的精灵，在停的轻挽着寒冰身上的各处穴位。

　　那入手的光滑与柔软的弹性，让陈凡心头是不由为的一震，接着很快又定住了心神，用着先天推拿的手法不停的引导着原始生气慢慢的滋润着寒冰的身体，然后才开始慢慢的包裹着寒冰那已经暂时停止跳动的心脏。

　　只见在原始生气的滋润下，那实镖尖所伤的心脏伤口，正在一点点慢慢的愈合，陈凡看到这个样子，心头是一阵的欢喜，不过却是一点都不敢大意的继续引导着原始生气修复着伤口。

　　看到差不多的时候，陈凡这才伸手慢慢的将扎在寒冰左胸前的飞镖慢慢的拔了出来给扔到了一旁。

　　做完这一切，陈凡的额头已经是布满了一层的汗珠，必竟这心脏可是人体最为重要的器官之一，陈凡不得不小心的应付，这对心神的消耗也是十分的巨大。

　　在次输入一点的原始生气刺激着寒冰的心脏，让它慢慢的恢复跳动，只听到“嗯”的一声轻吟从寒冰的小嘴里发了出来，陈凡知道寒冰已经醒了过来，于是连忙的将寒冰平躺放下。

　　“寒师姐，寒师姐……”陈凡柔声的叫到几声，只见寒冰是慢慢的睁开了双眼。

　　“小凡，我这不是在做梦吧？”寒冰睁开双眼便看到陈凡的俊面，不由喃啁的说道。

　　“当然不是做梦，我说过不会让你有事的。”陈凡见寒冰已经醒了过来，总算是松了口大气，柔声的说道。

　　寒冰听到陈凡这话，心中也是一阵的感动的看着陈凡，正想开口说话，便听见陈凡已经是轻声的说道。

　　“寒师姐，你先别说话，我帮你把药敷上，免得到时候留下伤疤。”说着，陈凡将那随时所带的“刹那芳华”拿了出来。

　　寒冰看到这个样子，不由低头看了下，只见自己上身是光溜溜的什么也没有穿的暴露在空之中，这让她脸上不由一下子就通红起来。

　　只见平躺着的寒冰鹅蛋形的线条柔美的俏脸，配上鲜红柔嫩的樱红芳唇，冰肌雪肤，显得青春而富有活动，露在空气中高高耸起的玉乳就如是两座小山峰，白皙粉嫩的小腰和平坦的没有一丝脂肪的小腹，让人看得是忍不住有种欲血沸腾的感觉。

　　陈凡也是当将“刹那芳华”拿在手里低头一看的时候，才注意到这一点，当看到半裸身子平躺着寒冰，小腹之上立马是冒出一团火焰，让他心神是好一阵的荡漾。

　　“你不是说要帮我上药的嘛，怎么还不快点呀？”寒冰感觉到陈凡的目光一直在盯着她看，脸上更是嫣红如胭的娇羞无比。

　　“好……好，我这就动手。”陈凡连忙的回过神来，拿着“刹那芳华”倒了点在寒冰的左乳的伤口之上，伸出那有些颤抖着的右手轻轻的为寒冰敷起药来。

　　也许是因为练武的原因，寒冰胸前那晶莹剔透、白玉无暇的椒乳，弹性是十分的好，陈凡只是轻轻的用了点力，只觉得触手温软，说不出的舒服，让陈凡的心神是在次荡漾起来。

　　“嗯。”寒冰感觉到胸前传来的异样感，忍不住的哼出个一、两声，很明显的，圣峰上趐软麻痒的快感一向冰冷无比的寒冰是有些无法招架，俏丽的脸泛起了红潮，呼吸气息也是渐渐急促起来，一阵阵如同电流般的感觉，让她洁白的玉乳上两粒粉红色的蓓蕾充血挺起。

　　“这坏家伙到底是在敷药，还是在调戏人家呀？”寒冰感觉到胸前传来那一阵阵酥麻的感觉，心中是一阵羞涩的暗自娇嗔起来。

　　陈凡如果知道寒冰此时的想法一定会大喊冤枉，虽然寒冰胸前的伤口不大，但是寒冰这光着上身的躺在那里对任何山人来说都是致命的诱惑。

　　陈凡怎么说也是一个正常的男人，寒冰这春光大泄，性感至极的躺在那里，这让他怎么能安下心来好好的敷药咧。

　　“好了，寒师姐你快把衣服穿上吧。”陈凡此时已经是满头的大汗，的将身子转了过来，背对着寒冰。

　　他宁愿对付十个周祥发也不愿意在做这样的事情，简直就是要人的命，有好几次陈凡都是起了生理上的冲动，不过都让他给压了下来，要是在坚持下去，陈凡还真怕自己会不会憋出病来。

　　寒冰见终于是完事了，艰难的坐了起来，低头看了下自己左胸的伤口，只见整则左乳上都是黑呼呼的一片，这让寒冰终于是知道了刚才自己的胸前为什么会传来那一阵酥麻的感觉，因为这家伙还真是没安什么好心。

　　“坏蛋！”寒冰轻声的娇嗔一声，伸手拿起一旁的衣服就开始穿了起来。

　　陈凡也正好将寒冰的这一声娇嗔给听在耳里，这让他是尴尬无比的在那里搔起头来，他不知道寒冰这坏蛋两个字带有什么含义，不过这听起来却是让他很不好意思……


第0719章 说出实情

　　夜更深，浓雾层层弥漫、漾开，熏染出一个平静祥和的夜，白雾在轻柔月光和路灯的照耀下，便染成了金色。

　　地下仓库内。

　　不一会。

　　只见寒冰就将身上的衣服穿戴整齐。

　　但是胸前那空荡荡的让她感觉到很不舒服，想起刚才陈凡在自己的胸前那为非作歹的一幕，让寒冰只感觉到脸上好一阵的发烫。

　　下意识的低头看了下一旁那被陈凡弄成两半的躺在地上的胸衣，寒冰那俏丽的脸上立马是一阵娇羞，嫣红无比，连忙的伸手就将那两半的胸衣给收入了怀中。

　　“好了，你把身子转过来吧。”寒冰玉齿轻启的说道。

　　陈凡听到这话，这才将身子转了过来，看着那脸上嫣红一片的寒冰所展现出来的万种风情，让陈凡是不由怔了一下，接着搔了搔头，打破着沉默的说道：“寒师姐，你们怎么会出现在这里？”

　　“我们是奉命来调查药材的事情，没想到就遇到那样的高手，要不是你及时出现，我们这次可就真的危险了。”寒冰并没有向陈凡隐瞒，而且她也相信陈凡不会将这事给说出去。

　　“对了，冷大哥他们了？”寒冰这时才注意到不见冷峰与林原的身影，我不由连忙的问道。

　　“呵呵。”陈凡干笑两声的指了指躺在门口的冷峰与林原两人，道：“刚才我嫌他们两个碍事，所以就把他们两个给震晕了过去。”

　　寒冰一听这话，脸上立马是嫣红如血滴的娇瞪了陈凡：“狗嘴吐不出象牙！”，便立马跑了过去，将冷峰与林原给弄醒了过来。

　　“陈凡，你个混蛋，你对小冰做了什么？”冷峰一醒过来，立马是怒愤的大喊起来。

　　“冷大哥，你别在这大吼大叫的，刚才小凡是在为我疗伤。”寒冰连忙的一把拉住冷峰，脸上的红晕依久没有退去的看了陈凡一眼说道。

　　“小冰，你没事了？这真是太好了，我还担心你会……”冷峰一见寒冰没事，立马是一把就将寒冰给抱在了怀里：“没事就好，我真担心你会出事……”

　　“冷大哥，你快放手呀。”寒冰此时可是真空上阵，除了外面的那一次夜行衣外，里面可是什么都没有穿，被冷峰这么一把立马是双手护胸的将冷峰给推了开来。

　　“一时激动，一时激动……”冷峰深知寒冰的个性，尴尬的笑到两声，这才将目光移向陈凡，道：“谢谢你小凡，刚才是我太过冲动了。”

　　“没关系，我也知道冷大哥你也是在关心寒师姐。”陈凡笑着摇了下头，而陈凡单从冷峰看到寒冰没事那激动的心情中也看得出，冷峰是十分的紧张寒冰，要不然刚才也不会这么的激动。

　　这时的林原也被寒冰弄醒了过来，只过他没有冷峰一醒来这么的激动，在看寒冰没事之后，也是在那里高兴了一把。

　　“对了小凡，外面那人你知道他的身份？”冷峰这时才想起外面那被自己快砸成肉饼的周祥发问到。

　　“嗯，他是天门的护法周祥发，我一直在找他的下落，没想到今天晚上在这里遇见他，也算是一个意外。”陈凡点了下头说道。

　　“你说他是天门中人？”冷峰等人这时齐齐的惊讶起来，他们身为三处的人，对于天门自然也是有所了解，这是一个非常神秘的组织，当初陈，王两家被灭也是跟这个组织有关，只可惜他们是查不到半点有用的消息。

　　“难怪那家伙会强得这么的变态，原来是天门的护法。”林原开口说道。

　　“你们也知道天门？”陈凡听三人的口气不由皱了下眉头连忙的问道。

　　冷峰点了下头说道：“知道一点，这个天门是一个十分神秘的组织，国家一直在盯着他们的动向，只不过却找到他们的蛛丝马迹。”

　　陈凡听到这个样子，知道冷峰他们知道的也许跟自己的差不多，于是也没有多问的说道：“这周祥发既然出现在这里，这批药材肯定跟天门有关，你们最好是通知上面派人来尽快的将这批药材运走，免得节外生枝。”

　　“嗯，我也正有此打算。”冷峰点了下头，接着扭头对一旁的林原说道：“小林子，你立马通知上面，让他们马上派人过来处理这批药材。”

　　“知道。”林原点了下头，便拿出通迅器走到了一旁开始通知人前来。

　　“小凡，我们先出去看看。”冷峰对着陈凡说道。

　　“好。”

　　陈凡点了下头，便与冷峰等人一起走出了地下仓库。

　　而此时已经是深夜的十二点多，皓月高悬在天空，稀疏的星星快活地眨着眼睛，只有几丝的寒风吹过，让三人是同时精神一震。

　　陈凡看了下那被冷峰砸得快成肉酱的周祥发，是不由叹了口气，这返朴中期的练气者，可是一名绝世的高手，可如今却是血肉模糊的只剩下一堆的烂肉，这的确是有些可悲。

　　但是陈凡却没有因此对周祥发产生同情的感觉，这周祥发之所以会有今天的下场，那也完全是自找的，怨不得别人。

　　“这时间也不早了，我还要回去，这里就交给你们了。”陈凡转身对着冷峰等人说道。

　　“嗯，那你就先回去好了，我们的人马上就到了。”冷峰也知道陈凡在留这里也是不太合适，所以别没有挽留的说道。

　　“小凡，你自己也要多注意的。”寒冰见看陈凡要走，心中虽然有些不舍，不过却也是明白事理。

　　“我会的，寒师姐你们也要多加小心。”陈凡对着寒冰点了下头，便准备转身离开，突然又好像想到了什么停了下来。

　　“对了忘记告诉你们一件事，这次的瘟疫与药材事件，可能全都是天门搞出来的，你们一点要小心这个天门，如果遇上的话，最好不要与其硬拼。”陈凡对着冷峰等人说道。

　　“呃？你说的都是真的？”冷峰一听立马是意识到问题的严重，急忙的追问道。

　　“嗯，虽然不能说是百分百，不过也有百分之九十以上，所以你们以后一定要小心天门这给组织。”陈凡点了下头，而陈凡之所以将这事说出来，也是因为冷峰等人是国家秘密组织的人，希望这个消息对他们会有所用处。

　　冷峰连忙的点了下头，道：“这个消息对于我们来说实在是太重要了，上面一直在追查这次瘟疫的真实来源，没想到却从你的口中得知这个秘密，我们一定会尽快的将这事向上面汇报。”

　　这时候，只听一阵警笛声传来，陈凡立马是意识到冷峰通知的人马已经到来了。

　　“你们的人来了，有事到时候在联系。”陈凡连忙的说到一声，身形立马是飘身而去，消失在漆黑的夜空之中。

　　一旁的寒冰看到陈凡已经离去，心中是一阵空荡荡的感觉，不由轻咬了下嘴唇……

　　“小冰你这是怎么了？”林原注意到有些不太对劲的寒冰不由疑惑的问道。

　　“没事，还是快点处理这里事情吧。”寒冰收拾了下心情，便转身向那已经跟来的人马走了过去。

　　而这时只见从车里跳下众多全副武装的士兵，只见一名少校走了过来，对着冷峰三人敬了个礼道：“报告，特警大队全员赶到，请指示！”

　　“立马封锁现场，同时派人将仓库里的药材运出来。”冷峰回了个礼吩咐着说道。

　　“是！”少校应了声，立马开始安排起来。

　　一个多小时之后。

　　只见一箱箱密封好的药材从地下仓库里搬了出来，足足用了七辆大卡车才将全部的药材运完，可见这处仓库里几乎是存放着从京都以及北方各大城市药材市场还有中药店里收来的药材有多少，这也难怪市面上会出现药材短缺的情况。

　　“这天门还真是有种，一下子就收购了这么多药材，难怪到处都会出现药材短缺的情况。”林原看到最后的一箱药材被运上车之后，不由叫骂着说道。

　　“我想这里应该只是其中的一处药材窝藏点。”冷峰摇了下头说道。

　　“冷大哥分析的没有错，这里的药材虽然多，不过却还没有多到让市面上的这些药材出现短缺的情况，所以我们还要尽快的找到天门的窝藏药材的地方。”寒冰点了下头说道。

　　“好好好，你们两个说得都有理，就我没理可以吧。”林原看着两人那一唱一合的样子，立马是没好气的抱怨了起来。

　　“废话少说，快点上车走人。”冷峰看到林原这个样子，当下便没好气的踹了林原一脚，看了眼一旁的寒冰便向其中的一辆车子走了过去。

　　回到住所。

　　寒冰脱下身上的衣物，低头看了眼那因为抹着药膏而黑呼呼左胸，而且她也知道这“刹那芳华”的用法，今天晚上是不能拿水去吹洗，要不然药效则会全没，当心中是一阵又好气又好笑的羞涩一片。

　　“这家伙，把人家这里涂得这么黑，真是坏死了。”寒冰红着脸自语自言的娇嗔一声，心中的那一股羞涩中却好像多了一丝甜甜的味道……


第0720章 推断

　　第二天，天气是十分的好，可说得上是阳光明媚，而在华夏的某处高级别墅内，只见一名老者是皱头轻轻的皱到了一起，不过却又很快的松了开来，完全让人看不出他内心的想法。

　　“查来到是什么人做的吗？”只见老者淡然的问道。

　　“属下得知将其击杀的正是门主所看重的少年陈凡。”说着，关强不由抬头看了下天门门主，好像想看对方的脸上看出什么来。

　　“哦，是他？”天门门主这下更是有些意外起来，眼中同时闪过一丝异样的神色，道：“这么说来，京都的那批药材已经落入对方的手里了？”

　　“是的。”关强点了下头，说道。

　　“既然他们得到了，就得到了吧，京都的事情我会派人去处理。”天门门主脸无表情的说到一声，接着问道：“说说贾春那边有什么进展没有？”

　　“进展还是很缓慢，宋老头不知道从什么地方找来了好几名高手，让事情的进展是一直寸步难行。”关强回答着道。

　　“高手？”天门门主疑惑了声，放下手中的茶杯站了起来，道：“让人去打听一下，那些高手出自己那里，是什么来路。”

　　“属下这就去办。”关强应了声便准备退出去。

　　“慢着。”天门门主突然开口喊到一声，接着转过身子，道：“聚龙集团那边的事情怎么样了？”

　　“属下已经按照门主的吩咐，将药材分批次的原价卖给他们，今天就会有我们的人去联系将第二批的药材卖给他们。”关强心中虽然一直疑惑不解门主为什么会对聚龙集团的事情这么的关心，而且还要将好不容易高价收来的药材原价出售给对方，这简直是有些不可理喻。

　　“很好。”天门门主满意的点了下头，道：“这段时间尽快的将药材卖给他们，我想上面应该也察觉到了什么，这件事情不能在拖下去。”

　　“属下知道。”关强恭敬的应了一声，却又有难言欲止的站在那里，好像有什么话不知道该说不该说的样子。

　　“怎么还有事吗？”天门门主看到这个样子，不由开口问道。

　　“门主，属下心中有一个问题不知道该问不该问？”关强小心的说道。

　　天门门主脸上露出一丝淡淡的笑容，看着关强道：“你是想问，我为什么要将那些药材原价的卖给聚龙集团吧？”

　　“请门主谅解，属下只是心中有些疑惑而以。”关强看到天门门主的这个表情，心中有些发慌的连忙说道。

　　“你不必这么害怕，这也不是什么大不了的事情，我将药材原价的卖给他们，自然有我的原因所在。”天门门主淡淡的笑着说道。

　　“呃？”关强不由愣了一下，因为这个答案等同于什么也没说，不过关强却不敢在问下。

　　“好了，没事你就下去吧。”天门门淡淡的说到一声，便转过身子回到了坐位上，平静的脸上根本让人看不出他现的相法。

　　关强看到这个样子，只好是应了声，便退了出去……

　　……

　　天门？

　　李在国在从冷峰的嘴里得知这个消息之后，是感到有些震惊不以，他怎么也没有想到这一场恐怖的瘟疫竟然是从自天门之手，这让他是立马就将天门的所有资料的调了出来。

　　可是这些资料却也是没有多大的用处，只知道天门是一个十分神秘的组织，至于门主是谁，叫什么，身高，长相，年纪等等却是空白的一片。

　　不单是这个，就连天门中有多人，总部分部等等的情况也是空白的一片，如果不是事先知道有这一个组织的存在，李在国还真的有些怀疑，这个组织是不是突然从地底里冒出来的。

　　“小凡，还有没有跟你说有关于天门的其它消息？”李在国皱着眉头问到一旁冷峰。

　　“他只说了这么多，还有就是让我们小心天门这个组织。”冷峰摇了下头说道。

　　听到这话，李在国不由沉思了起来，他相信陈凡肯定知道有关于天门的更多消息，可是如果知道的话，他怎么会不出来，难道这其中有什么难言之隐不成？

　　而如果陈凡此时知道李在国心中的相法，一定会苦笑不以，他并不是有什么难言之隐，而是他的确对于天门也只是了解一点而以，至于其它的他也是一点也不清楚，能知道这场瘟疫是天门做的也只是一个意外而以。

　　还有这批药材是从天门手中所得，这不难推断出市面上之所以会出现药材短缺的情况，也是天门做的。而这个天门到底想做什么了？一场恐怖的瘟疫就死了这么无辜的人，难不成他们真的是一点人性也没有？

　　“派人全力调查天门这个组织，还有盯紧那将药材卖给聚龙集团的人，如果我的推断没错的话，这卖药材的人很可能是天门的人，而至于他们为什么要这么做，我现在也是一点头绪也没有。”李在国连忙的吩咐着说道。

　　“我这就吩咐人去做。”冷峰点了下头，继续的问道：“首长，运回来的那批药材怎么处理？”

　　“分发给各大医院，让他们全力救治染病的民众。”李在国开口说到，而有了这么大的一批药材，完全是可以让情况变得松动一些。

　　冷峰点了下头，便退了出去。

　　“报告！”而这时的何东胜也是正好从外面走了进来。

　　“进来。”李在国应了一声，抬头一看是何东胜，于是连忙的问道：“滨海那边有消息了没有？”

　　“刚刚传来最新的消息，又有人联系聚龙集团，将大批的药材原价卖给他们。”何东胜敬了个礼说道。

　　李在国一听，立马是皱了下眉头，道：“马上吩咐那边派人给盯紧卖药材的人，我知道这人的来历还有全部的资料。”

　　“是，属下这就去办。”何东胜见李在国如此的紧张此时也是意识到肯定是有什么紧急的情况，当下是立马应了声，就准备离开。

　　“等等！”李在国突然叫到一声，接着又沉默了一会，道：“注意提醒他们小心一点，对方可能是十分危险的人物。”

　　如果真的是天门的人，李在国可不得不谨慎，必竟这个组织实在是太神秘了……


第0721章 余波

　　陈凡在早上起床之后，便是呆在别墅里，那里也没有去，现在周祥不但已经死了，而且也找到了大批的药材，这些药材用来治疗京都的染病民众是绰绰有余，这也让他打算准备回去滨海市。

　　不过在回去之前，也是要跟钱忠祥他们说声，必竟来京都这久，钱忠祥等人对他的照顾也是不少，现在要离开了，过去跟他说上一声也是应该的。

　　这时一阵的脚步声传来，只见柳如烟一身OL职来女装的从楼上走了下来，仅小腹处扣了两颗扣子，领口微微敞开，低胸束腰的胸衣把她本就高耸的丰满勾勒得愈加的挺起。

　　雪腿纤滑修长，圆润优美，纤纤细腰仅堪盈盈一握，走起路来那侣抖曼妙灵动的步伐，似乎包含着某种奇异的节奏，随着她柔软腰肢的摆抖父动、酥胸那两团美好凸起的轻颤，几乎可以让人忘记呼吸。

　　在配上鲜红柔嫩的樱红芳唇，芳美娇俏的瑶鼻，秀美娇翘的下巴，显得温婉妩媚。就像一位从天而降的瑶池仙子，倾国倾城的绝色芳容，真似可羞花闭月、沉鱼落雁的迷人无比！

　　“如烟姐，你这身打扮是要去那里呀？”陈凡对于柳如烟的这身打扮是有些大咽着口水，尤其是她下楼梯是那轻轻晃动着的酥胸，更是让陈凡看得怦然心动。

　　“当然是出去工作，谁学你每天吃饱了就到处的粘花惹草！”柳如烟没好气的白了陈凡一眼说道。

　　陈凡听到这话不由有些尴尬的摸了下鼻子，他知道柳如烟此时对那天他与赵凝素的事情还是没有消气。

　　“是不是有什么重大的亲新闻呀？”陈凡问道。

　　“据说上面已经找到了大批的药材，正在分发给各大医院。”柳如烟简单的说到一声，接着看了下时间，连忙的说道：“不跟你说了，时间快到了，我要马上出去了。”说完，柳如烟便飞快的跑了出去。

　　陈凡看着扭动着翘臀跑出来别墅的柳如烟只觉是一股淡淡的馨香从身边飘过，让陈凡是有种心动的感觉。别人都专注工作起来的男人是最迷人，看来这专注工作的女人是更为的动人心弦。

　　而这时别墅外传来一阵车子的发动声，陈凡下意识的朝窗外看去，只见孙飞开着车子来接柳如烟，等到柳如烟上车子之后，车子是转了个弯就离去。

　　无聊的陈凡也没有想太多的打开电视看了起来，而对于上面会如此处理这一大批的药材，陈凡也是一早就预料到，所以也并不怎么去关心此事。

　　……

　　周祥发的死讯此时也是很快的传到了几大世家的耳里，大多数人都有些不是很相信，周祥发会死的这么突然，死得这么的快。

　　但是不管怎么样，周祥发的死对于他们来说那实在是在好不过的消息，最起码他们不用在日夜提防着这周祥发会什么时候对他们展开报复。

　　赵家。

　　“这周祥发终于死了，这下总算是可以放下心来。”赵洪是如卸重负的一把坐了下来，整个人是从来都没有过的轻松。

　　“大哥，这周祥发真的死了？”赵林军听到赵洪的话，不由惊讶的问道。

　　“嗯，死了。”赵洪点了下头说道。

　　他在接到这个消息的时候，他还有些不敢相信，在经过在三的确认之后，他终于是确定了，赵家这次的危机是解除了。他们赵家可不如李，朱两家都有高手坐镇，要是周祥发真的对赵家发起狠来的话，这损失赵洪可是真的不敢去相信，不过现在总算是能将那悬着的心放下来。

　　“这真是太好了，我还担心他什么时候还会在来，没想到就这么死了，这死的还真是好。”赵林军高兴的拍了拍手掌，道：“这周祥发怎么说也是一个返朴期中期的高手，在加上那出神入化的暗器手法，到底是什么人将其击杀，是不是李家的老祖宗亲自出马了？”

　　只见赵洪是笑着摇了下头，这让赵林军看得心中是一阵的疑惑，道：“不是李家的老祖宗那还有谁有这个能力？朱家？”

　　“呵呵，都不是。”赵洪笑着在次摇了下头，道：“说来你也不信，这周祥发是死在小凡的手里。”

　　“真的？”赵林军听到这话不由一下子就将眼睛睁得老大，完全是有些消化不了这个消息。

　　“难不成我还骗你不成。”赵洪一脸笑容的点了下头，他现在对于当初的决定是越来越感到明智。

　　赵林军听到这话也是高兴无比，自己女儿还真是没有看错人，这陈凡的确是有过人之处。

　　“林军，现在最开心的应该是你吧，凝素找了个这么好的女婿。呵呵……”赵洪笑着说道。

　　“大哥，你这是什么话。还是凝素这丫头的眼光好。”赵林军一脸春风得意的笑道。

　　“大伯你们在说什么了，笑得这么开心？”这时打扮得风姿万千的赵凝素从外面走了进来，看到两人那高兴的样子，不由好奇的问道。

　　“呵呵，我跟你父亲在聊你找了个这么好的男朋友，眼光还真是不错。”赵洪打趣着说道。

　　“大伯，你在乱说什么……”赵凝素一听脸上是通红的撒起娇来。

　　“哈哈哈……”看到赵凝素那娇羞的样子，两人不由同时开心的大笑起来，直把赵凝素是笑得有些无地自容的跺了下脚娇嗔一声，便飞快的离开……

　　蒋家。

　　蒋天信此时也是一脸的笑容，周祥发的死真是一个天大的喜讯，就如同是心口的大石一下子就搬空，让他是轻松无比。

　　“死得好，死得好！这下总算是不用提心掉胆。”蒋天信大笑着说道。

　　朱家。

　　“这陈凡的实力竟然进展的如此之快，连周祥发也能击杀掉！”朱平军收到周祥发被陈凡击杀的消息，眉头是立马就皱到了一块。

　　“大哥，那我们现在怎么办？还要去找这小子的麻烦吗？”朱平天也是有些不敢相信，当初和自己修为相差无几的陈凡，竟然能击杀掉周祥发这等绝世高手，这修为已经是比自己高出了不知道多少。

　　而就在朱平军正想开口说话之际，只见朱天寿从外面走了进来。

　　“太爷爷。”朱平军兄弟两人恭敬的给朱天寿让了个位置。

　　“你们是不是还在对上次的事情不死心？”朱天寿坐了下来看着两人问道。

　　“不敢。”朱平军心虚的说道。

　　“不敢？”朱天寿冷笑一声，接着说道：“我劝你们最好不要动什么坏念头，这陈凡的修为并不比我差得到那里去，更何况他的背后还有一个王六，不要因为你们两人的一已私怨而毁了朱家百年的基业。”

　　朱平军两人听到这话，心中是十分的憋气，他们没想到朱天寿对于陈凡的评价会这么的高，而朱天寿也说得没错，陈凡背后的那个王六可是一个十分恐怖的存在，要是真的惹怒了对方，这后果还真是严重到他们朱家所承受不了。

　　可是朱平军却是十分的不甘心，尤其是每次看到儿子坐着轮椅，生活接近不可自理的情况，朱平军就是心痛的难受。

　　“好了，话我就说这么多，你们兄弟俩还是老实一点，别在去动那些什么歪念头，要不然到时候别怪我不护着你们。”说完，朱天寿也不想在说太多的转身走了出去。

　　朱平军兄弟两人看到这个样子，不由对视了一眼，接着只听朱平天开口道：“大哥我们先在怎么办？”

　　“看情况在说，暂时别去找这个小子的麻烦就是了。”朱平军憋气的吐到。

　　而他也听出朱天寿刚才那话明显就带着威胁的成份，如果他还一意孤行的话，说不定家主之位是立马不保，这让他不得不慎重在慎重的对待这个问题……

　　……

　　李家。是最先得知这个消息，对于整件事情的经过也是知道的一清二楚，而从冷峰的描述中，他们也知道陈凡是以雷霆之势的将周祥发给击杀，如此的实力，也是在次的引起李家内院高层的注意。

　　必竟能让周祥发这等绝世高手接近连还手的力量也没有，这陈凡的修为有多高那是可想而知的。整个李家内院除了李然有这一份实力之外，是很难在找出第二个能让周祥发连还手之力也没有对手出来。

　　“我要见一下这名年轻人，你安排一下。”李然淡淡的对着李天说道。

　　“太爷爷，你是不是太高看他了，也许这只不是一个意外而以。”李天没想到李然会对陈凡这么的重视，还要亲自的接见，这实在是从来都没有过的事情。

　　“别说这么多，你给我安排吧。”李然摇了下头，接着说道：“对了，我听说雨惜这丫头与他相识，你就让雨惜这丫头去请他过来吧。”

　　“是，我这就去安排。”李天知道李然所决定的事情是不可能改变，当下只好是点了下头，便退了出去……


第0722章 真让你猜对了！

　　京都是此次瘟疫受感染最为严重的城市，虽然已经是严格的控制住的疫情，但是各大医院的病房早已经是人满为患。

　　原本以为找到了治疗的方法，就能将这些病人给治好。

　　但却没有想到突然出现药材的短缺的情况，这使得有不少情况还不是很严重的病人，病情是变得更加的严重起来。

　　而情况严重，却因为药材的原因而得不到救治的病人，只能是两腿一蹬的告别人世。

　　这使得京都的各大医院是每天都在不停的上演着生离死别，许多家属是哭的嗓子都哑了，但这又有什么办法，不是不救，而是想救却没有药材，这也让许多的医生在背底里暗骂着那些黑心的商人。

　　可是今天却不同了，当接到上面有药材运来的时候，各大医院立马是一片的欢天喜地，许多患者更是喜极而泣，在医院里躺着就好像是在等待着生命的尽头一样，而这批药材的到来也是让他们看到了希望的曙光。

　　“老婆你一定要坚持住，药材马上就到了，你一定可以活过来的！”一名中男子看着躺在病病上的妻子，不停的说着鼓励的话语，为的就是让自己的妻子能在多坚持一会。

　　而这样感人的一幕在各个病房中也是不停的上演着，因为他们都知道只要坚持一切都会有希望。

　　“立马吩咐所有护士准备好煎药的器具，药材一到马上为那些重病的患者煎药！”孟新国身为第一人民医院的院长，在得知有药材到来的时候立马是对着众多科室的主任等等医生吩咐下去。

　　“忠明，你是内科的主任立马联系一些老中医，让他们马上过来医院指导护士们煎药。”孟新国对着一旁的黄忠明说道。

　　“我现在立马就去办。”黄忠明点了下头说道。

　　“大家记住上面对于这事是十分的在意，各位一定不要出什么差错。”孟新国在次的提醒着说道。

　　随着这一声令下，整个第一人民医院是立马就忙碌了起来。

　　而不单止是第一人民医院，京都的各大医院也是一个样子的忙碌的准备煎药器具等等各方面的东西。

　　半个小时之后，只见各大医院迎来了由全副武装士兵所押运而来的药材，也许是因为人手的关系，许多的病人家属甚至是主动的帮忙搬运着药材。

　　整个京都的各大医院是陷入了一阵热火朝天的景象。

　　陈凡呆在别墅里看着从电视上面传来的现场报道，脸上也是多了几分满意的笑容，他不想知道这场瘟疫里有多人的患者因为药材短缺而死去，但是他现在最起码知道京都的这一场瘟疫已经算是解除了。

　　不过随之而来的却是不知道还有多少个城市还处于水深火热当中，但这也不是陈凡所能去思考的问题，必竟他一个人的力量在怎么的大还是有限的。

　　“嘟……嘟。嘟……”陈凡放在桌上的手机在这个时候突然响了起来，陈凡一看是白芳华打来，于是连忙的抓起电话就放到了耳边。

　　“喂，小凡今天突然又有原价的将药材卖给我们，而且数量比上次的还要多上好几倍。”电话一通，白芳华便连忙的说道。

　　“卖药材的还是上前的那人吗？”陈凡一听便急忙的问道。

　　“不是上次那个。”白芳华摇头说道。

　　陈凡一听不由皱了下眉头，接着说道：“现在那人在你身边吗？”

　　“他还这里，我是跑到一旁跟你打的电话。”白芳华对着电话说道。

　　陈凡沉默了会，接着说道：“你把电话交给那个卖家，我想跟他说上几句话。”

　　“呃？”白芳华不由怔了一下，她有些不明白陈凡为什么要跟对方通电话，不过很快还是点了点头，道：“你等等。”

　　一会的时间，只听电话中传来一个十分低沉的声音。

　　“喂，你有什么事吗？喂……有事吗？说话呀？”是一个中年男子的声音。

　　陈凡听着这个声音沉默了好一会，突然开口道：“你们天门到底想做什么？”

　　“靠，什么天门地门那门的。老子不知道是什么玩意，有事你就快说，没屁就别放。”男子哭咧咧的叫到。

　　“没事了，你把电话交回给白总吧。”陈凡听着男子那叫骂声，皱了下眉头说道。

　　“神经病！”男子在次对着电话骂了一声这才把电话交回给白芳华。

　　“小凡，到底发生了什么事？”白芳华见男子没跟电话中的陈凡聊上几句就骂了起来，心情是十分的不爽快。

　　“没什么事，白姐你就将那些药材全买下来好了。”陈凡笑着摇了下头说道。

　　“我知道了，一切你说了算。”陈凡点了下头说道。

　　“白姐，一会交易完之后，你给王伯打个电话，让他派人去跟踪这个卖家。”陈凡想了下，说道。

　　“为什么呀？”白芳华不由怔了一下，看了看那不远处正在跟除丹关谈着的卖家说道。

　　“你别问这么多，这事到时候我们跟你解释，你现在按我所说的去做就行了。”陈凡并不想让白芳华涉入到里面来，必竟她们都只不过是普通人，他不想看到白芳华等人中的任何一个受到任何的伤害。

　　“好吧，听你的，我一会给王伯打个电话就是了。”白芳华有些不情愿的说到一声，而且白芳华也知道王六可不是普通人。

　　而两人又在电话中打情骂俏了好一会，直到徐丹那边的工作完成之后，两个这才依依不舍的挂断了电话。

　　挂断电话之后，陈凡不由在次陷入了沉思，如果对方真的是天门的人，在听到他这么突然的问到，肯定会不自然的惊讶一下，可是从对方的语气中好像完全不认识天门这个组织，难不成将药材卖给他们的并不是天门的人？

　　但是这也不太可能，从瘟疫到药材短缺的种种迹象都表明着与天门是脱不了任何的干系，而且除了天门之外，陈凡还真想不出还有谁能拿出这么大批的药材出来。

　　想到这，陈凡不由站了起来，缓慢的走到窗前，伸手推开窗子，对于窗外做个深呼吸平静了下那有些凌乱的思绪，不管对方是不是天门的人，相信很快就会有答案。

　　而就在这个时候，一辆保时捷银色跑车突然停在了陈凡所住的别墅院子前，这让陈凡不由皱了下眉头。赵凝素的车子也是银色的保时捷跑车，但是陈凡却记得赵凝素车子的车牌号，而眼前的这一辆却是陈凡所不认识的，那它停在自己的别墅院子前是想做什么。

　　就在陈凡为此疑惑之际，只见车门打了开来，一名打扮的十分亮丽的女子从车上走了下来。

　　女子容色绝美，欣长苗条，那紧身的牛子裤将她翘挺的臀部包裹的严严实实，弯弯的柳眉，红润润的樱桃口，明眸皓齿，冰肌雪肤，显得高贵雅丽，风姿万千，高高耸起的玉乳，似乎受不了那件紧身上衣的束缚而要破衣而出似的。

　　“她怎么会出现在这？”陈凡一眼就认出了这名女子是与他有过几面之缘的李雨惜，这让他是倍感意外。

　　而更让陈凡感到意外的还在后面，只见李雨惜在下车之后，便直接的向陈凡所住的别墅门前走来。

　　看到这个样子，陈凡在怎么笨也知道对方是准备来敲他的门，于是陈凡只好连忙的向别墅屋门走了过去。

　　一开门，只见李雨惜那婀娜妩媚的身躯与俏丽的美靥已经出现在他的眼前。

　　“你怎么知道我来了？”李雨惜正想按门铃就发现门已经打了开来，这让她是感觉到十分的意外。

　　“我刚才在窗口就看到你了。”陈凡对着那打扮得十分迷人的李雨惜笑了下，道：“好久不见。”

　　“呵，的确是很久没见，你现在可都成了大英雄了。”李雨惜开着玩笑说道。

　　“进来坐吧。”陈凡摸了下鼻子，让出位置的说道。

　　李雨惜也没有客气的走进了别墅，来到客厅的沙发上就走了下来。

　　“你怎么会知道我住在这里的？”陈凡为李雨惜倒了杯水问道。

　　“你又不是不知道我们李家，想要知道你住在那里，那还不是很容易的事情。”李雨惜看着陈凡说到，老实说她也不明白自己的太爷爷为什么会要她亲自的过来请陈凡。

　　“说得也是。”陈凡尴尬的摸了下鼻子，抬头看了眼李雨惜道：“我想你可不会是专程来找我聊天的吧？”

　　“还真让你猜对了，我这次来的确是有事。”李雨惜点了下头说道。

　　“哦，有什么事情？”陈凡怔了下问道。

　　“我想请你到我们李家一趟。”李雨惜看着陈凡说道。

　　陈凡迟疑了下，道：“是李老让你来的？”

　　“不是。”李雨惜摇了下头，道：“是我太爷爷要见你，让我来接你过去。”

　　“你太爷爷？”陈凡这下可真的是不明白了，他除了认识李在国跟李雨惜之外，李家的人还真是没个认识的。

　　这李雨惜口中的李家太爷爷找他到底有什么事……


第0723章 李然！

　　一路上车子是被李雨惜开得飞快，坐在车上的陈凡是一直在沉思着李雨惜的太爷爷找他到底有什么事，而刚才陈凡也问过李雨惜，但得来的答案却是连对方也不知道原因。

　　大概半个小时后，车子终于开到了一个依山而建的居住区，远远望去整座山已经被高大的围墙给围了起来。墙上电网林立，只有靠近山口才修了一座三弄朱砂漆成的大门。

　　山种绿树丛生、郁郁葱葱。只有生活在里边的人才有机会近处欣赏美景。住所依山向上层层而建，靠近山脚都是现代化建筑，从外表装修的华丽便可以想象里边的情景。

　　“这就是李家？”陈凡不由有些惊讶的问道。

　　“嗯。”

　　李雨惜只是应了一声，就没有在说话，继续的认真开着车子，而此是的她也是在想着太爷爷李然为什么要见陈凡，按道理说陈凡就算是在怎么的有本事，但是与他们李家却是两个完全不同世界的人。

　　“你们李家还真不愧是京都第一大世家。”陈凡看着面前的一切不由感叹着说到。

　　他去过赵家，朱家，陆家等等京都大的世家，可是他们与这李家比起来，那真的是小乌见大乌完全就是没法比。

　　“你过奖了。”李雨惜摇了下头，接着将车速放慢了下来。

　　来到大门此时只有右侧小门打开，说是小门可三座大门的总跨度达到了五十米，这小门也就不小了，但是单从这大门看来，就已经是尽显豪华世家富贵与霸气。

　　“怎么三扇大门只开右侧的一扇，其他两个一快开不是更方便进出吗？”陈凡看到这个样子，不由好奇的问道。

　　“中间一扇门除了皇帝也就是现在的主席，总理的什么的来才会开正门迎接，就只有李家高中状元现在估计怎么也得混个省长，将军什么的才能走一次，当初我父亲也曾走过一次，而左边的门只有跟我们李家很好的朋友来了才会打开。”李雨惜解释着说道。

　　听完李雨惜的解释让陈凡是不由心中感叹了一下，看来这李家之所以能成为京都第一世家并不是没有道理，单是这气派，就是众多世家所不能比拟的。

　　而这时门口站着穿戴整齐得保安见到李雨惜的车开来，赶忙让路放行并且在汽车通过时还敬礼致意。

　　陈凡只是留意了下门口的保安，便立马感觉到这些保安是一点都不简单，很一个竟然都有着内敛期的修为，单是这一点就让陈凡在次的意识到李家的实力之强，根本就不是众多世家所能比得上的。

　　而随着车子越开越接近山顶，陈凡渐渐发现了一个奇怪的现象。那就是越往上现代化的建筑就越少，随之古建筑逐渐的多了起来。

　　这让陈凡有些奇怪的正想开口询问，便听到一旁的李雨惜已经是开口解释了起来：“我们李家分内，外两院，外院说白点就是家族的外围子弟，而内院则是家族的核心子弟，所以越往上住的越是家族的核心人物，而他们也越喜欢古建筑。”

　　陈凡听完这个解释这才明白的点了点头，下意识的问道：“那李老是住在内院吧？”

　　“我父亲是外院的家主。”李雨惜摇了下头，车子就已经在一座完全是古代建筑前停了下来。

　　“到了，下车吧。”李雨惜停好车子说道。

　　陈凡走下车，打量了下眼前的这处古建筑，只见这建筑虽然跟故宫皇城比小的多，可应有的全有让置身其中的人们有种面见帝王将相的感觉，看来这李家的实力，还真是非同一般。

　　“跟我来吧。”李雨惜说到一声，便领着陈凡走了进去。

　　刚一进门陈凡便碰到了算是熟人的李天，虽然这让陈凡有些意外，但却一点也不惊讶。

　　“你就是陈凡吧，我叫李天，在蒋家的时候曾有过一面之缘。”李天伸手对着陈凡说道。

　　“你好。”陈凡与李天握了下手。

　　李天与陈凡握了下手后，对着李雨惜说道：“雨惜你现在带他去见太爷爷吧。”说完，便向前走去。

　　在李雨惜的带领之下，陈凡很快就来到了一处座落在郁郁郁葱葱的林木之中的小木屋，而这处小木屋的四周鸟语花香、沁人心脾。

　　“进来吧。”没等两人敲门，屋里就传来一名老者的声音。

　　陈凡听到这个声音，是不由下意识的皱了下眉头，接着只见李雨惜已经是推开了屋门。

　　只见屋内装修十分的简单清雅，却是处处匠心独造。

　　而厅里的沙发上端坐着一名仙风道骨，双眼炯炯有神，长相儒雅的老者，正摆弄着茶几上的功夫茶具，当看到他们的时候，含笑的站了起来。

　　高手！

　　这是李然给陈凡的第一感觉，因为陈凡完全感觉不到这名老者身上的气动，可赵是这个样子，给陈凡的感觉就是越是深藏不露。

　　到目前为止能让陈凡有这种感觉的只有二人，第一个就是王六，第二个就是上次在医院里救下的周祥发的神秘男子，而如今又多了一人，那就是眼前的这名老者。

　　而就陈凡打量着他的时候我，李然也是在打量着陈凡，斜飞入鬓的眉毛、深邃幽黑的眸子、笔直挺拔的鼻子，这一切都构成了一副完美的图画。

　　“好一个翩翩的美少年！”李然看到这不由暗叹了一声。

　　这时只见陈凡与李雨惜已经是慢慢的走了进来，而从陈凡那修长却不魁梧，健壮却又不庞大的身躯更使他每踏出的一个步子在稳健似乎流露出一股优美的旋律，看他迈步的姿势，迈步的频率反而变成了一种无与伦比的享受。

　　“果然是达到了颠峰之境！”李然心中在次惊叹一声，而这次的惊叹却是比先前的还要惊讶。

　　“太爷爷，这位就是你要见的陈凡。”李雨惜这时介绍着说道。

　　陈凡对着李然，很有礼貌的鞠了一躬后，脸上露出一丝淡淡的微笑，道“李前辈您好，晚辈陈凡！”

　　“不俾不堪，而且很有礼貌，不错！”李然暗叫一声后，对眼前的陈凡更是喜爱，而且眼前这少年除了相貌不同寻常之外，浑身透露出的那股精神和气势就已经不同凡响，令人刮目相看……


第0724章 详谈

　　“坐吧。”李然对于陈凡是十分满意的点了下头，只见陈凡并没拘束的坐了下来，而这时李然才抬头对着一旁李雨惜，道：“雨惜，你先下去吧。”

　　“是。”李雨惜虽然是满肚子的疑惑，不过还是应了一声，就退了出去。

　　等到李雨惜离开后，陈凡这才开口道：“李前辈，不知道你找晚辈前来有什么事吗？”

　　“呵呵，年轻人的心性不要太急，先陪老夫喝杯茶吧。”李然笑了笑，就没有在说话的在那沏着茶，好像完全把陈凡当成是透明的一样。

　　陈凡看到这个样子，只好是沉默下来，虽然不知道李家的老太爷是为了何事找他，但是陈凡感觉到这李家的老太爷对他好像也并没有什么恶意，于是就既来之，则安之的静静坐在了那里。

　　而趁着李然泡茶功夫的闲暇，陈凡也是开始打量室内的布置。

　　整个屋子里面的摆设都是十分的古朴，只见正墙上挂着一副字画，龙飞凤舞的写着“龙腾九州”四个大字，立马是吸引住了陈凡的眼球。

　　只见这四个字的第一笔，每一划都凝聚着无穷的力量，给人一种说不出来的震撼，而就在陈凡想将目光从这一副字画里移开的时候，立马是感觉到有些不对劲了。

　　就好像是这四个大字突然活了过来，让他好像是掉进了一个巨大的旋涡之中似的，浑身都感受到一种莫名强大的压力。

　　这让陈凡心头不由一惊，不由自住的凝聚起修为对抗这突然如其来的压力，可是当陈凡运起修为的时候我，那股压力就好像是遇强则强似的，突然间又增强了数倍。

　　陈凡感觉到这个样子，眉头不由皱了一下，毫无保留的运起全身的修为，只见那四个字就好像是四条飞舞着的巨龙，威势盖天的向他凶猛的压了过来。

　　“哼！”陈凡身上的气势突然一下子就暴涨起来，那四条向他猛扑过来的巨龙是一下子消失不见，而字还是那些字，从来都没有变过。

　　“呵呵，果然是英雄出少年！”李然刚才是一直把陈凡的反应看在眼里，见陈凡已经从那副字画里走了出来，不由拍了下手掌笑道。

　　“李前辈，刚才是怎么回事，这副字画好像有些不对劲的地方？”陈凡这时才回过神来问道。

　　“正所谓一通则百通，这副字副是当初我突破时所写，其中所包含着我当初的‘意’境，没想到你竟然能从中感悟得到，看来你的修为也是到达了颠峰之境吧。”李然含笑着说道。

　　陈凡听到这话，也并没有隐瞒的点了下头，目光在次的移到墙上的那副字画里，只见这副字画的字虽然是表现的雄伟浩阔，一气呵成，给人以淋漓尽致之感。

　　但是却没有了刚才给陈凡那第一眼时的那种感觉，就好像整副字画失去了灵魂已经是显得平平无奇……

　　而这时，水汽升腾，只见李然气定神闲用开水将紫砂茶壶、茶杯、逐一消毒、清洗。然后手执茶匙从一个古色古香的陶瓷茶罐里轻轻挑出一匙茶叶，那茶叶外形条索紧结，色泽绿褐鲜润，倾入预热过的紫砂壶，注入开水，盖上壶盖，轻轻摇了下，然后再将茶具洗一遍。

　　整个过程，行云流水，令人赏心悦目。

　　等冲第二遍的时候，李然迟将茶汤倒入上面放置茶滤的公道杯，然后稳稳倒进二个小杯里。

　　“好了，先品尝下老夫泡的茶。”李然对着陈凡做了个请的手势说道。

　　陈凡并没有客气的捧起自己面前的茶杯，只见茶汤汤色橙黄明亮，美不胜收，未饮已三分醉。

　　端近只觉得一阵茶香扑鼻而来，待入口后更觉回味无穷。

　　“尝得出这是那里的茶吗？”李然看着陈凡问道。

　　“如果晚辈没有猜错的话，这应该是武夷山的贡品大红袍吧。”陈凡放下茶杯说到。

　　“呵呵，看来你对茶的造诣上也不浅呀。”李然笑着点了下头，吸了一口，细细品味，方道：“武夷山贡品大红袍乃是茶中之佼佼者，因早春茶芽萌发时，远望通树艳红似火，若红袍披树。故而得名。大红袍品质最突出之处是香气馥郁有兰花香，香高而持久，且耐冲泡，冲泡七、八次仍有香味。品饮‘大红袍’茶，必须按‘工夫茶’小壶小杯细品慢饮的程式，才能真正品尝到岩茶之颠的韵味”。

　　“前辈精通茶道，并且博学多才，晚辈自叹不如。”说到这，陈凡停顿了下，继续的说道：“不怕前辈见笑，晚辈对于茶道是一点都不懂，晚辈之所以能尝得出来，这也是因为晚辈曾经喝过这茶，要不然还真的是说不出名字来。”

　　李然不由愣了一下，不过很快就想到陈凡以陈凡的关系网喝过这茶也并不是什么奇怪的事情，但是他对于陈凡却是有了另一个好的印象，那就是诚实。

　　几巡之后，陈凡只觉心旷神怡，嘴里、舌头、鼻子无一处不香，浑身也是有种说不出来舒爽。

　　李然这时突然开口问道陈凡：“秦皇汉武都是一代英豪，不知道你对他们两人的看法如何？没关系，今天我们聊得这么开心，想到什么就说什么，不用拘礼。古人煮酒论英雄，今天我们来个煮茶品英雄。”

　　陈凡见李然是个豁达洒脱之人，也便放开许多，略一沉吟，娓娓道来：“秦皇汉武的是非功过，仁者见者，智者见智，并无统一的定论，我今天只想以普通人的角度来述评他们的所作所为。”

　　元朝的张养浩曾经填过一首曲：

　　山坡羊潼关怀古。

　　峰峦如聚，波涛如怒。

　　山河表里潼关路。

　　望西都，意踌躇。

　　伤心秦汉经行处，宫阙万间都做土。

　　兴，百姓苦。亡，百姓苦。

　　“王朝之‘兴’必大兴土木，搜刮民脂民膏，令百姓苦不堪言。像秦王朝兴起时，筑长城，开驰道，造官室，劳役繁重，百姓受尽了苦。汉武帝刘彻穷兵黩武、好大喜功、劳民伤财，将文景之治积累的财富挥霍一空。《汉书》记载，汉武末期，全国人口竟至减少了一半。”

　　陈凡继续的说道：“老百姓其实要求很简单，只要有饭吃，有衣穿，他就很知足了。齐国名相管仲曾经说过，仓廪实则知礼节，衣食足则知荣辱。如果连最基本的生存都受到威胁，那其它的什么都是浮云了”

　　“宁作太平犬，莫为乱世人，作为一个普通的老百姓，我是不愿意做这两个皇帝治下的子民。”

　　“好！”随着李然的一阵掌声，打破了这片刻的沉寂。“想不到你还有这等独特的见解，后生可畏，后生可畏啊！”

　　“前辈过奖了，在下只不过是说出自己的看法而以。”陈凡谦虚的说道。

　　“呵呵。”李然笑了下，接着放下茶杯看着陈凡问道：“那么你对于天门的看法又是如何？”

　　陈凡一听这个问题，不由皱了下眉头，他对李然知道天门这个组织并不觉得惊讶与意外，只是让他想不明白的是，李然为什么会先问了前面的那个问题接着才提到天门，这其中实在是让陈凡不得不产生一些疑惑的地方。

　　“晚辈对于天门这个组织并不了解，但是晚辈觉得这个组织是一个视人命如草芥，单凭自己的喜好行事的邪门歪道而以。”陈凡冷声的说道。

　　“说得好！”李然在次的拍了下手，道：“这天门的确是一个属于邪门歪道的组织，而且神秘无比，但是这个组织并不是单凭自的喜好行事，他们有着自己的目的。”

　　“呃？难不成前辈知道他们的目的是什么？”陈凡听到这话，不由连忙的问道。

　　李然这时苦笑的摇了下头，道：“虽然不敢确定，不过单从他们的所作所为，也不难猜出他们到底想做什么。”

　　“难不他们……”陈凡这时突然想到了什么。

　　“差不多吧。”李然点了下头，打断了陈凡后面的话语。

　　看到这个样子，陈凡心中是震惊无比，这天门的野心也太大了吧，现在都什么年代了，他们还有这种想法，这简直就是痴心妄想，白日做梦。

　　“是不是感觉这天门的目的太过疯狂了？”李然这时也看出了陈凡心中的想法。

　　陈凡点了点头，道：“前辈，这天门的目的不是疯狂，简直就是痴心妄想。”

　　“你错了，他们并不是痴心妄想的白日做梦，他们的确有这个能力，只不过暂时还没有表露出来而以。”李然摇了下头，说道。

　　“前辈，你是不是知道天门很多事情？”陈凡听到这话，不由连忙的问道。

　　李然并没有立马回道陈凡的这个问题，反而是品了口茶，慢慢的放下茶杯，看着陈凡道：“你觉得贾春，周祥发这两人的修为身手如何？”

　　陈凡不知道李然为什么会突然这么问，不由愣了一下，接着说道：“都是绝世的高手，如果不是因为我机缘之下突破到颠峰之境，我完全不是这两人的对手。”

　　“那如果我说，在天门中比他们两人修为还要高，身手还要好的人还有少，就边修为与他们两个相差无比的人也是大有人才。你说这天门的目的还是痴心妄想吗？”李然淡淡的说道。

　　“这……”陈凡原本想说不可能的，但还是硬生生的把话给吞了回去，如果天门之中真的学李然所说的这个样子的话，那天门的实力也未免强得有些恐怖过头了吧。

　　要知道练气者本来就要比普通人强上不知道多少倍，更何况是学贾春，周祥发这等绝世高手是连子弹也不怕的人，可以说二个周祥发就等同于一支军队，而且其破坏力甚至比一直军队还要强。

　　必竟军队是要协同作战，但绝世的练气高手是一个人，这机动能力，暗杀能力根本就是让人防不胜防，你派军队去围剿可能是连毛都没有找到一根就不见对方的踪影。

　　如果天门真的有这么多绝世高手的话，那他们真的有这个能力实现他们的这个巨大的野心。

　　“现在你知道他们并不是痴心妄想了吧。”李然看着陈凡说道。

　　“怎么会有这么多高手为他们效力？”陈凡脸色凝重的问到。

　　“这个问题你要去问天门的门主，也许他才能给你这个答案。”李然苦笑道。

　　陈凡听到这话不由沉默起来，心中想到，找天门门主要答案，这简直就是不可能的事情，他现在连天门在什么地方，门中有多少高少都不知道，上那找去？

　　“前辈，你今天找我来就是要跟晚辈说这件事情？”陈凡平息了下心神，不管这天门是不是真如李然所说的那样野心巨大，这也是以后的事情。

　　李然轻轻的摇了下头，道：“跟你说这事，也只是一个意外而以，其实今天我只不过是单纯的想见见你而以。”

　　“呃？就这个原因？”陈凡不由愣了一下，这个原因也实在是有些太过勉强了。

　　“差不多吧，当然让你来也还有一个目的，那就谢谢你为我李家铲除了一个大敌。”李然点了下头说道。

　　“前辈是在说周祥发吗？”陈凡对于周祥发与京都几大世家的恩怨还是知道的，一听李然这话便知道对方所指的大敌是谁。

　　“呵呵，看来你对于事情也是了解许多的嘛。”李然在次笑了笑，道：“这周祥发连续杀了我李家二十多条人命，是我李家的大敌，本来我们已经是派出了众多的高手想将其除掉，没想到接二连三的被他给跑了，这次还多亏你出手将他给除去。”

　　“前辈你客气了，我之所以要除掉他，并不是为了要帮谁，而是为了众多在这场瘟疫中无辜死去的人讨个公道，当然也是为了我身边朋友的安全。更何况前面先前所说，这个周祥发是更加的留不得。”陈凡摇了下头说道。

　　“这场瘟疫是天门所制造出来的？”李然不由皱了下眉头，这可是一个重大的发现，必竟能制造出这么厉害的瘟疫，这证明天门之中有精通医术的能人。

　　“嗯，我也是意外的从周祥发的嘴里得知的。”陈凡点了点头，现在也知道天门为什么要制造这么一场恐怖的瘟疫出来，无非就是想引起民众的不安与动荡。

　　“看来对于天门的实力又要重新审视了。”李然不由叹了口气，对于天门越是越解，就让他越是感觉到天门的恐怖……


第0725章 鸡同鸭讲！

　　李雨惜一直是在屋子外面来回的打着转，她很想知道太爷爷找陈凡到底有什么事情，而陈凡与他们李家来说完全就是两个不同世界的人。

　　他们李家是一个古武练气世家，而陈凡除了医术高明之外，只不过是一个在普通不过的平凡少年而以，这对比起来就好是一个天一地。

　　太爷爷怎么可能会注意到陈凡？这让她实在是有些想不通，可是没有太爷爷的允许，她可不敢上靠近去偷听，而且就算是她想偷听，说不定还没有靠近屋子就已经让人给发现了，到时候可又少不了一顿批。

　　“怎么还不出来呀？马上就到吃饭时间了。”李雨惜看了下时间，都已经是快中午的十二点了，离陈凡进去都已经过了一个多小时，但却是一点动静也没有，这让李雨惜是不由有些心急起来。

　　她可不认为太爷爷跟陈凡之间有什么好聊的，而且还能聊这么久，这实在是有些太过异常了。

　　“雨惜，你怎么呆在这里，大家正四处找你吃饭咧。”一名四十来岁的中年男子这时走了过来说道。

　　“五叔，我在这里有些有些事，我马上就过去。”李雨惜看到五叔李建军走了过来，当下便连忙的说道。

　　“听下人说，今天你带了个男孩子回来，怎么也不带过来让五叔帮你瞧瞧呀。”李建军打趣着说道。

　　李雨惜一听这话，俏脸是一下子就通红起来，连忙的娇喝道：“五叔，你别乱说，那人是太爷爷指名要见的人，太爷爷现正在里面跟他不知道在聊些什么，都聊了个一个多小时了。”

　　“呃？老太爷指名要见的人？”李建军不由愣了一下，是立马的感觉到一阵的震惊无比。

　　李然在李家的地位就等同于是太上皇，地位是超然无比，说句实话，那怕是国家主席要见他，只要他不想见对方，对方也可能是离开而不敢有句的怨言，可是现在却主动的指名要接见一个人，这让李建军对于李雨惜口中的那人也是感到十分的好奇无比。

　　到底是什么样的人，让自家的老太爷指名要见，而且还一聊就是一个多小时，这简直是有些不可思议。

　　“那人是谁呀？老太爷怎么这么的重视？”李建军当下不由好奇的问道。

　　“说出你应该也知道，他叫陈凡，就是最近上过电视新闻的。”说着，李雨惜有些不耐烦的看了下时间，嘴里不由嘀咕着道：“怎么还不出来呀？”

　　李建军想了下，道：“就是那个找到瘟疫解决方法的年轻人？”

　　“除了他还有谁呀。”李雨惜随口应到一声，接着说道：“不等了，我们先去吃饭好了。”说完，便拉着李建军快步的离开。

　　屋子内，只见陈凡与李然还在那里交谈着。而陈凡从李然的嘴里也得知了许多关于天门的信息，但越是知道的多，陈凡就是越是意识到天门比自己想像中的还要强大，还要恐怖。

　　“前辈你说你认识王伯，不知道能不能告诉我一些关于王伯以前的事情？”陈凡一直以来对王六的过去是十分的好奇，也很想知道关于王六的事情，不过王六却是一直都不肯告诉他，刚才从李然的嘴里得知他也认识王六，于是便开口问道。

　　李然听到陈凡这个问题不由愣了一下，接着看了陈凡一眼，道：“王六的事情我所知道的并不多，你还是去问他本人好点。”

　　陈凡自然也听从李然这话是在推托，不过也没有继续的追问下去，必竟对方不说肯定是有他不想说或者是不说的理由，而这个理由也是让陈凡感到有些异常。

　　又在次聊了一会，陈凡看了下时间后，已经是快一点钟了，这让他感觉这时间过得实在是太快了。

　　“前辈，时间也不早了，晚辈就先告辞了。”陈凡站了起来说道。

　　“原来我们都聊了这么长时间了，你还没有吃饭吧，我让人为你准备一下好了。”李然只知道跟陈凡谈论着事情，却没有发觉到吃饭的时间早就过了。

　　“不劳烦前辈了，晚辈自己解决就好。”陈凡摇了下头，便准备离开，而就在陈凡刚想走出去的时候，耳边传来李然那淡淡的声音。

　　“如果你想知道更多关于天门的事情，不妨回去问问王六吧，他知道的比老夫知道的还要多。”

　　陈凡听到这话，不由愣了一下，转过身子来，道：“谢谢前辈指点。”说完，陈凡便走出了屋子。

　　“你总算是出来了，我还以为你饿死在里面了。”李雨惜在吃完饭之后，便一直在这里等待着，现在看到陈凡出来，便立马迎了上去说道。

　　“谢谢关心。”陈凡笑着摇了下头，接着说道：“我还有事就先走了，麻烦你能不能送我出去？”

　　“你不吃了饭在走？”李雨惜见陈凡一出来就说要走，不由怔了一下问道。

　　“不了，我自己在外面解决就好了。”陈凡轻摇了下头，说道。

　　李雨惜看到这个样子，只好作罢的点了下头，接着便开着车子将陈凡送出了李家大门。

　　“真的不用我送你回去？”李雨惜对着走下车子陈凡问道。

　　“不用了，一会我自己打车回去就好了。”陈凡拒绝的说道。

　　“那随便你。”说完，李雨惜便开着车子回去。

　　等到李雨惜离去之后，陈凡不由回头看了下身后李家那雄伟的大门，不由心中暗叹到，这大世家还真是麻烦。

　　从李家出来之后，陈凡走了一会之后，便伸手招了一辆出租车从了上去，而一上车的陈凡目光不由的看向车窗外，脑子里却还在想着刚才临走时李然他说的那一句。

　　王伯到底知道天门些什么？

　　为什么李然会说王伯比他所知道的还要清楚？

　　还有李然为什么不愿意跟他提起王伯以前的事情？

　　在有就是那天门的事情……

　　这一切让陈凡是越想越是有种脑袋发涨的感觉，而且他更不认为李然这次只是单纯的想见他那些简单，但他却想不出一个更好的理由来说服自己。

　　出租车来到一处大街上左转右拐，突然！大街上有一群人在打闹，陈凡暂时的收回思绪，借着窗户向那群人看去，却看见二名身穿黑色西装金黄碧眼的身材高大的老外，正对着一名金发的外国女子拉拉扯扯的，而那名金发的外国女子是激烈的反抗着，嘴里还在不停的呼喊着。

　　陈凡看到这一幕不由摇了下头，便看见其中的一名黑色西装老外突然一把就将那名金发的外国女子给抗了起来，却被陈凡给看清楚了这名金发的外国女子的脸。

　　“艾微儿？”陈凡不由吃了一惊叫道。

　　“司机停车！”陈凡不由自己住的喊了一声，出租车是立马就停了下来，陈凡一把就推开车门冲了出去。

　　艾微儿没想到自己这么的倒霉，学校的疫情才刚刚解除，原本打算请个假出来好好的逛逛这神奇东方古国的京都，却没有想到在半路上碰到她最不想看到，也最不愿意撞见的人，她可是好不容易才避开他们，可是没想到还是让他们找到了这里。

　　“放开我混蛋！我不回去！”艾微儿用力不停挣扎着的用英语叫到。

　　“你就别为难我们了，还是老老实实的跟我们回去吧。”那名抗着她的老外是一脸难看之色的用英语说道。

　　“混蛋！我都说了，我不要回去！你们没听见吗？快放我下来！”艾微儿用力的拍打着这名黑色西装老外，就差点没有用牙去咬了。

　　“别让我们难做，我们也是照命令行事。”说着，老外已经是将艾微儿抗到了一豪华桥车旁，正准备伸手打开车门。

　　“放开她！”就在老外还没把车门打开，只见陈凡已经是寒着脸的站在了一旁。

　　两名老外虽然不懂中文，但是从陈凡的这个架式上来看来，也知道对方是来找茬的，当下两名老外的脸是立马就变得严肃无比，碧眼是紧盯着陈凡直看。

　　陈凡不由皱了下眉头，因为从两名老外的身上，陈凡闻到一股很浓的杀气，而这股杀气不是那种冰冷无比的杀气，而且是那种军人才有的啸杀之气，这让陈凡立马是意识到这两名老外有些不简单。

　　“陈凡？”艾微儿原本还以为自己这次是要完蛋了，而陈凡的出现是让她立马是激动起来的用着流利的中文叫道：“救我，他们两个都是坏蛋，他们要绑架我！”

　　“￥……&……%……*”其中的一名老外对着陈凡是一连串的鸟语吐了出来，时不时的还比划了下肩膀上的艾微儿。陈凡虽然听不明白对方在说些什么，不过从对方的对应上看得出对方根本就没有打算将艾微儿放下的意思。

　　“靠！这大猩猩说的鸟语就是难听得懂！”陈凡这时嘴里不由咒骂了一声，他听不明白对方在说什么，对方也听不明白他在说什么，这简直就是大眼瞪小眼的，鸡同鸭讲！


第0726章 我跟定你了

　　“%……&%**（*&……￥”另一名老外又是一连串的鸟语吐了出来后，便不在理会陈凡的将车门打了开来，准备将艾微儿抗进车里。

　　“快救我陈凡，他们两个都是坏蛋，快点救我！”艾微儿一副楚楚可怜的有中文求救到。

　　陈凡见这两名老外完全是无视自己，心中多少也是有些来气。你不鸟我是吧！那我就行动来证明好了！

　　想到这，陈凡的身子立马犹如一道一清风，微微一晃，一把就从那名老外的手里将艾微儿给抢了过来。

　　艾微儿还没有明白到底是怎么回事，自己就已经是被陈凡一把抱起的站在了陈凡刚才所站的位置上。

　　“你会武功？”艾微儿亲身感觉到这一幕的神奇，完全是忘了陈凡的身还在她那纤细的腰肢上，她正跟陈凡紧紧的贴在一块的惊奇问道。

　　“差不多吧。”陈凡模糊的点了下头，双眼却是一直看着那两名老外。

　　一名老外见艾微儿突然就从自己的身上不见了，在看看一旁的陈凡正一手紧紧的抱着艾微儿的柳腰，立马是愤怒起来的指着陈凡一阵叽哩咕噜的不知道在说些什么。

　　“他在说什么？”陈凡下意识的扭头看了下身旁的艾微儿，也许是因为两人靠得太近，陈凡这一看，入眼的则是一阵的白皙与一条深不见底的雪白乳沟，那高高耸起的玉乳就那像是两座小山峰一般，被一件露出一小条花边的紫色胸衣所包裹着，散发出迷人的气息。

　　“他说要杀了你，说你破坏了他们的好事，还有叫你把我交出去，还说你是王八蛋。”艾微儿并没意识到什么不对劲的地方，在那里翻译着对方所说的话，心中却是在那暗自的窃喜着。

　　“靠！他才王八蛋！”陈凡一听是更为生气的咒骂一声，这时只见其中的一名老外已经是朝他扑了过来。

　　“找死！”陈凡看到这个样子，不由冷笑一声，抱着艾微儿一闪，同时抬腿一踹，一把就将那名老外给踹翻在地上，道：“帮我翻译，就说他们是乌龟王八蛋，狗娘养的龟孙子！”

　　艾微儿当然是原封不动的将陈凡的话给翻译了过去，只是有些词英文翻译不了的，艾微儿只能是自己加油添醋了一把，直把两名老外听得是愤怒无比的朝着陈凡挥拳攻了过去。

　　这两名老外的身手虽然不错，不过那也是在普通人的范围之内的不错。而陈凡虽然是一手抱着艾微儿，不过以他现在的修为而对付这两名老外那还真是绰绰有余。

　　轻松的游走在两名老外的拳风之下，陈凡时不时的抬脚踹向两外老外的屁股，那真是有种说不出来的惬意与自在。

　　艾微儿原本还担心陈凡不是他们的对手，可是现在看来陈凡简直就是在玩弄着对方，而艾微儿对于这两名老外的身手那是很清楚，怎么说对方也特种部兵出身，可是却让陈凡搞得一点脾气也没有，都这么久了，连陈凡的衣服也没有碰到。

　　这时，艾微儿不由将目光移到了陈凡的脸上，她发现眼前这名华夏男生的身上实在是有太多的秘密了，不但医术好，就连身手也是好得出奇，还有他那一些淡淡的笑容，让人看起来是十分的舒服。

　　尤其是现在他是在为自己战斗着，而且被他抱着这么的闪来闪去，自己却是感觉不到一丝的不舒服，而且他的胸肌真的很结实，而且很温暖又有安全感，给人一种很舒服的感觉，就好像有这么一个胸膛靠着，就算是遇到在大的危险也不怕。

　　感觉到从自己小腹上传来的火热，让艾微儿这才注意到，陈凡的手就在自己的小腹上，如果在下一点的话，就是……

　　想到这，艾微儿只感觉脸上火辣辣的发烫，浑身有种无力的软在陈凡的身上，任由着陈凡这么抱着。

　　“砰砰！”两声，陈凡在一次的将两名老外踹翻在地上，对着一旁的艾微儿，道：“帮我翻译下，说他们不是我的对手，叫他们别在白费力气了，快点给我滚！”

　　陈凡等了一会也不见艾微儿说话，不由感觉到有些奇怪的将目光移到艾微儿的身上，只见她是整个人软在自己的怀里，那胸前的柔软与弹性，完全是挤压着他半侧的胸膛，使得身上的衣领是大开起来，能明显的看到里面那白皙一片的诱人春光。

　　“喂……快帮我翻译呀。”陈凡看到这个样子，俊脸不由红了一下，连忙的说道。

　　“哦……哦。”艾微儿此时的俏脸已经是红得跟那熟透的苹果一般，不敢接触陈凡的目光，连忙的将陈凡刚才所说的话翻译给那两名老外听。

　　两名老外听到完艾微儿的翻译之后，是对视一眼的在叽哩咕噜的不知道说些什么，接着只见其中的一名老外十分的愤怒异常，而另一名老外却好像是在劝说着什么。

　　“他们在说些什么？”陈凡看到这个样子，不由连忙的问道。

　　“快跑，他们有枪！”艾微儿此时花容失色的叫了起来。

　　“什么枪？”陈凡不由怔了一下，接着只见其中的一名老外已经是伸手入怀的把一支手枪正准备拿出来。

　　陈凡看到这个样子，脸色立马是寒了起来，虽然不知道这两名老外的身份，可是华夏私藏枪械可是很严重的罪名，但是这两名老外却竟然有枪，这更加是让陈凡肯定了对方不是什么好人。

　　当下只见陈凡松开抱着艾微儿的手，身子电闪般的就出现在那名老外的眼前，五指成爪，在那名老外刚把手枪掏出来的时候一把就将那支手枪给夺了过来。

　　“哼！不管你们是什么人，手持枪械在我们华夏可是重罪！”陈凡俊脸如霜的盯着那名老外，右手一用力，只见那把手枪立马是被陈凡抓起了一堆废铁掉落在地上。

　　看到这一幕，不但是让那两名老外完全的呆住了，就连一旁的艾微儿也是完全的愣在了那里，能徒手就将一把手枪抓成废铁，这需要多大的力量，这简直就是太不思议了。

　　“住手！”艾微儿见到陈凡突然挥起拳头，不由连忙的喊到一声，要知道陈凡可是就将一把手枪抓成废铁的人，这一拳下去，说不定那名老外是性命难保。

　　“呃？”陈凡不由疑惑的看了艾微儿一眼，不明她为什么要叫住他。

　　“这个……这个……这个他们也不完全是坏蛋，他们也是听人命令绑架我的，你就放他们两个离开好了。”艾微儿有些慌忙的说到一声，接着连忙的用英语跟那两名老外叽哩咕噜的说了一大堆的东西。

　　接着只见那两名老外对视了一眼，便飞快的转身跑步离开。

　　“站住！”陈凡看到这个样子，立马是怒喝一声，正上前去追，只见艾微儿是一把就将他给拉住。

　　“你不能走，你要是走了的话，我怎么办呀？”艾微儿死死的拉住陈凡叫道。

　　陈凡看到这个样子，是急得半死，这两名老外身上带有枪，怎么也要把他们交给警察局，可是被艾微儿这么死死的拉着，他是一点办法也没有，而且这时那两名老外已经早就不见了踪影。

　　看到这个样子，陈凡只能是用力的甩开了艾微儿的手，道：“你这是做什么呀？”

　　“当然是让你保护我咯。”艾微儿见两名老外走了，是立马松了口气的对着陈凡说道。

　　“哼！你自己小心点。”

　　“你自己小心点。”陈凡是被艾微儿这话气了个半死，没好气的冷喝一声，便转身准备离开。

　　“你要去那？”艾微儿见陈凡这就要走，不由连忙的喊到。

　　“当然是回家，你也快点回去你应该去的地方。”陈凡头也不回的说道。

　　“等等我！”艾微儿连忙的追了上去，道：“你不能就这么扔下我一个人，刚才你也看到了，那两名坏蛋说不定什么时候又会有抓我。”

　　“那是你自找的，谁叫你把他们给放跑了。”陈凡没好气的说道。

　　“我不管，总知我跟定你了，你要保护我的安全！”艾微儿坚定的跟在陈凡的身后叫道。

　　“神经病！”陈凡看到艾微儿这个样子，当下便没好气的看也不看艾微儿一眼的走向刚才的那一辆出租车。

　　“你才神经病。”艾微儿也是毫不客气的回应着。

　　陈凡听到这话，也懒得理会艾微儿的钻进了出租车，正打算让司机开车，便看到艾微儿也是一把的钻了进来。

　　“我说你到底想做什么？”陈凡看到这个样子，立马是皱着眉头问道。

　　“当然是跟着你咯。”艾微儿理直气壮的说道。

　　“神经病！你快给我下车！”陈凡指着车门叫道。

　　“你才神经病，反正打死我，我也不下车！”

　　“好！你不下车，我下！记得帮我把车钱给付了！”说完，陈凡一把推开车门就从车上走了下来。

　　艾微儿看到这个样子，是连忙的掏出钱扔给出租车司机便跳下车子追了上去……


第0727章 算你狠！

　　陈凡真的是有种快要疯掉的感觉，这个外国女人也不知道是不是吃错药了，还是脑子有被吓傻了，早知道救下她会惹来这样的事情，他是死也不会去管刚才那档子的闲事。

　　足足被这个有些神经病的女子跟了好几条街，如果杀人不犯法的话，陈凡真想一脚把她给踹出去马路中，让她给车撞死拉倒，也剩她在自己的身后吱吱喳喳的说个不停。

　　“喂，混蛋，你到底要还要走多久？”跟着了陈凡这么久，艾微儿已经是走得两腿有些发酸，累得快有些走不动了。

　　“我又没叫你跟着我，你要是累了的话，就赶紧坐车回去。”陈凡没有好气的说到一声，接着纠正着说道：“还有我不叫喂，更不叫混蛋！”说完，陈凡头也不回的继续向前走去，嘴里同时低吐出：“活该！”两字。

　　艾微儿看到这个样子，是既来气又有些好笑的，来气的是陈凡那第一句话，好笑的是陈凡那斤斤计较的心态，让她心中不由暗叫一声：“小气鬼！”，嘴里又连忙的喊了一声：“等等我！”便正想快步的追上去。

　　可是没想到才跑出两步，脚下的步伐一个踉跄的整个人就向前扑了过去。

　　“啊？！”艾微儿不由有些惊慌的惨叫一声，整个人已经是摔在了地上，身传来的一阵痛楚，让艾微儿是双眼立马就红润起来，眼中的泪珠是不停的在那里打着转。

　　低头一看，只见手上是被划出了好几道口子，虽然只是划破了点皮，但是鲜红的血水还是清晰可见的从伤口中溢了出来。而就在艾微儿喊痛想哭之际耳边却传来了陈凡的声音。

　　“没事吧？”只见陈凡不知道什么时候已经走了回来，将手伸到了她的面前。

　　“你不是走了吗？怎么又回来了？”艾微儿心中有些来气的叫道。

　　“快起来吧，四周有人在看着，你要是不怕被人笑话的话那你就坐在地上好了。”陈凡耸了下肩，一副无所谓的样子说道。

　　艾微儿听到这话，这才注意到不过路过的行人都将目光看向跌坐在地上的她，这让她不由脸上有些微红起来，擦了下眼中的泪珠就将手伸向陈凡那递在她的面前的手。

　　陈凡看到这个样子，心中不由感到一阵好笑，没想到这外国女子还这么的好面子，于是便将艾微儿扶了起来，道：“怎么，有摔伤那里吗？”说着，陈凡便一眼的看到艾微儿手上那几道被擦破皮的伤口，正有血水从伤口里溢出来。

　　“没事，就是膝盖还有手上有些痛。”艾微儿摇了下头，说道。

　　“还说没事，都流血。”说着，陈凡看了下四周，刚好旁边就有一家餐厅，陈凡也正好还没吃饭，于是开口说道：“我扶你过去，帮你处理下伤口。”

　　艾微儿并没有拒绝的在陈凡的掺扶下走进了这家餐厅。而进入餐厅之后，陈凡并没有理会艾微儿，直接拿起菜单的随便点了几样小菜。

　　“混蛋，你骗我！”艾微儿看到这个样子，立马是气鼓鼓瞪着陈凡说道。

　　“我骗你什么？还有我说了多少次，我不叫混蛋！”陈凡没好气的回答道。

　　“你又说进来帮我处里伤口的，没想到你却是进来吃东西的，而且还点这么多菜，真是个猪！”艾微儿娇嗔着说道。

　　“我吃得下，你管得着吗？”陈凡没好气的说到一声，接着说道：“把手伸出来。”

　　“干什么？”艾微儿听到这话不由怔了一下，说道。

　　“当然是帮你处理伤口。”陈凡在次没好气的吐到一声，也不管艾微儿同意不同意一把就将艾微儿的手给拉了过来。

　　陈凡感觉眼前这个外国妞是越来越烦人，在学校的时候还跟他针峰相对的好像自己占了她什么便宜似得，现在却活想得蛮不讲理的泼辣女子。

　　手突然被陈凡拉住，这让艾微儿脸上不由微红了下，正想开口说话，便看到陈凡从怀里掏出一个十分古色古香的陶瓷小瓶子。

　　“这是什么东西？”艾微儿下意识的问道。

　　“药膏。”陈凡头也不抬的应到一声，便打开瓶子从里面倒出那黑呼呼好像淤泥一样的药膏抹在了艾微儿手中的伤口上。

　　“什么东东，这么难看？”艾微儿看到那黑呼呼的“刹那芳华”当下便感到一阵的恶心，想将手收回来。

　　“别动！”陈凡看到这个样，连忙一把就抓住艾微儿那想收回去的双手，道：“这药膏是难看了点，不过效果却是很好，你如果不想手上留下疤痕的话，最好不要乱动。”

　　女人都是爱美的动物，当听到陈凡这么一说，艾微儿是立马就老实了起来，静静的看着陈凡将那黑呼呼的东西敷在自己的手上。而当那药膏一敷在伤口上的时候，艾微儿是立马感到一阵的清凉之意，手中那原本还火辣辣的痛楚是立马消失不见，这让她是忍不住的大呼神奇。

　　“好了，晚上洗澡的时候注意点，别让手上手伤口破到水，第二天起来在用清水冲去就可以了。”陈凡帮艾微儿敷好药后，便将“刹那芳华”收回到了怀里。

　　“双手不能碰水，那我晚上还怎么洗澡？”艾微儿听到陈凡这话，当下便没好气的说道。

　　“我管你用脚洗还是怎么洗的，反正伤口别碰到水就行了。”陈凡摊了摊手说道。

　　艾微儿看到这个样子，立马是想扑过去咬死陈凡，不过还是让她给压了下来，心中是一阵默念着，别生气，别跟这样的混蛋生气，不值得……

　　而这时候，服务员也是将陈凡点的菜端了上来。

　　“你没吃午饭？”艾微儿这时忍不住的问到。

　　“明知顾问。要是吃了，我还用得着点菜嘛！”陈凡白了艾微儿便拿起筷子开始吃了起来。

　　艾微儿看到这个样子，也懒得在跟陈凡搭话，免得一会又被眼前这混蛋给气着，于是只好静静的坐在一旁看着陈凡。

　　其实她还真不明白陈凡到底是一个怎么样的人，有时她觉得陈凡是一个很自大的人，但是他每次说的话都是很有道理，就拿学校里所发生的事情来说，要不是陈凡的话，这场瘟疫还有她的那些同伴现在也不知道变成怎么样子。

　　还有她也很想知道陈凡才二十岁不到的样子，医术为什么会这么的神奇，在有就是刚才陈凡在从她的两个保镖身上救下的她时的那一幕，更是让她对于陈凡越发的好奇无比。

　　“你一直看着我做什么？是不饿了，饿了的话就一起吃。”陈凡注意到艾微儿看着自己是一动不动的，那双迷人的天蓝色双眸就好像是蓝天一般的迷人。

　　“少臭美了，谁在看你！”艾微儿一听，脸上不由一红的没好气吐道。

　　陈凡看到这个样子，也不在自讨没趣的老实吃了起来。

　　吃完东西，陈凡付了账便走出了这家餐厅。

　　“喂，饭你也吃过了，你还要走去那呀？”艾微儿步伐有些一拐一拐的跟在陈凡身旁，问道。

　　“当然是回家，你就别在跟着我了，快点回去学校吧。”陈凡停下脚步，对着艾微儿说道。

　　“不行！我就是要跟着你，现在只有你能保护我，我要是回去了，那些绑匪又来找我，到时候我怎么办呀？”艾微儿坚决的摇头说道。

　　“那你就快点回国好了。”陈凡真的是有些败下阵来的说道。

　　“我还不想回去，好不容易才来到华夏这个神奇东方古国，我怎么也不回去。”艾微儿可是好不容易才有机会从家里逃出来，如果她要是想回去的话，她就回去了，那里还用得着陈凡提醒。

　　“你自己不想回去，也用不着跟着我不放吧？我怎么说跟你也是半个仇人，你也不想想我在学校里的时候是怎么捉弄你的？”陈凡真的是有些快疯了，他感觉这外国女人还真是胸大没脑的难缠。

　　“我当然记得。”艾微儿点了下头，这事她可是一直都放在心里面。

　　“那你就不生气？”陈凡进一步的诱导着问道。

　　“当然生气！”

　　“那你还跟着我？”陈凡没好气的翻了下白眼。

　　“当然跟着你，谁叫你身手那么好，万一那些绑匪在来抓我，你也能帮我将他们给打发。”艾微儿理所当然的样子说道。

　　“……”陈凡听到这话，是气得一个字也说不出来，他现在真的很后悔刚才自己为要多管闲事。

　　“你这么跟着我，你的那些同伴怎么办？”硬的不行，陈凡只好是来软的。

　　“这点你就不用担心了，我等下打个电话回去，交待一下就可以。而且这场瘟疫已经解决了，他们也快回国了。”艾微儿摇了下头说道。

　　“这么说来，你是一定要跟着我咯？”陈凡有些无语了。

　　“当然了。”艾微儿想也不想的点了下头。

　　“你就不怕我对你意图不轨？”陈凡咬着牙说道。

　　“什么意图不轨？”艾微儿有些不明的看了看陈凡。

　　“我告诉你，我可是一个好色的流氓，你要是在跟着我的话，就不怕我……”说到这，陈凡的带着色色的目光直盯着艾微儿那胸前的丰硕，脸上露出一丝坏坏的笑容。

　　艾微儿看到这个样子，脸上不由一阵的红晕，银牙一咬的向前挺了下那胸前的饱满说道：“有本事你就来！”

　　“算你狠！”陈凡看到这个样子，不由大咽了下口水的扔下这么一句话，便转身向前走去。

　　“咯咯咯……”艾微儿看到这个样子，立马是娇笑了起来，她现在才发现原来让陈凡吃鳖是这么容易的事情……


第0728章 我看你能有什么解释？

　　暮色暗淡，夕阳如霞，照映在墙壁上，洒下了一道道金色的光彩。街道上，人流攒动，车来车往。

　　下班的、放学的……忙碌了一天了，人们都想着立即回到家中，哪怕是什么也不做，这也是一种温暖。

　　但是陈凡却是一种温暖之意也没有，身跟着这么大的一个拖油瓶，他现在还在苦恼着，回去之后该怎么跟柳如烟交待。必竟因为赵凝素的关系就已经让柳如烟跟他赌气到现在，这事情还没有过又带着另一名女子回去，而且还是个外国的，这想想让陈凡是头痛不以。

　　出租车很快就在陈凡所住的别墅门前停了下来，陈凡付了车钱之后，便从车子走了下来，而艾微儿也是跟着陈凡从车上走了下来。

　　“想不到你还是一个有钱的主，住这么好的地方。”艾微儿打理眼前这栋装修得十分豪华的别墅说道。

　　“记得刚才说的，让跟着我也行，但是不准过问我的事情，还有我很快就回离开京都，到时候你自己看着办好了。”陈凡是实在没有办法了，只好是答应让艾微儿跟着自己，不过却也是跟她约法三章。

　　“你的事我才没有兴趣知道。”艾微儿没好气的白了陈凡一眼便向前走了过去。

　　陈凡看到这个样子，不由苦笑的摇了下头，接着从怀中掏出钥匙，而陈凡才刚打开别墅门，艾微儿便率先冲了进去。

　　“回来了？”柳如烟听到开门的声音，便下意识的从厨房里走了出来，不过却是立马愣在了那里，因为她看见的并不是陈凡的身影，而是一名拥有浓密金色的大波浪长发，长得十分性感迷人的外国女子。

　　“你是谁？”柳如烟的脸色是一下子就难看了起来。

　　“我是……”艾微儿没想到别墅里竟然还住着一名这么美丽的华夏女子，一时间也是不知道刚怎么回答的将目光移向刚走进来的陈凡身上。

　　“如烟姐，你这么早就收工回来了。”陈凡看到柳如烟那难看的脸色，不由摸了下鼻子。

　　“别跟我说这个，她是谁？”柳如烟这时真的是有种说不出来气愤，前几天偷偷的带了个女子回来乱搞，今天竟然又带一个，而且还是个外国妞，这让柳如烟真的是很怀疑陈凡是不是有什么不良的嗜好。

　　“哦，她是国际红十字会医疗小组的医生叫艾微儿，我们是在京都大学认识的，算得上是朋友吧。”陈凡搔着头发说道。

　　“朋友？我看不止是朋友这么简单吧！”柳如烟冷笑一声，接着喝道：“说！你是不是带到回来又想乱搞什么？”说完，柳如烟的俏脸上也是不由泛起了两坨嫣红。

　　一旁的艾微儿听到柳如烟这话，脸上也是一阵的微红，当下便没好气的瞪了陈凡一眼，这被人误会的滋味还真是不好受。

　　“如烟姐，你别误会了，我带她回来是有原因的，你听我解释完在生气可以不？”陈凡听到柳如烟又提起上次他带赵凝素回来的事情，也是感觉到一阵的尴尬无比的连忙说道。

　　“好，我看你能有什么解释？”柳如烟拉过一旁的椅子，便大马金刀的做了下来，双眼却是一直盯着陈凡与艾微儿，尤其是看向艾微儿的眼神中充满着莫明的敌意。

　　艾微儿想不到陈凡会这么怕眼前的女子，这让她不由开始猜测着陈凡与眼前这名女子的关系。在她看来柳如烟的年纪应该是在二十五六岁之间，而陈凡最多也只不过是二十岁左右的样子，两人之间的年纪相差可是有着好一段的距离，在从陈凡对于柳如烟的称呼，两的关系说不定是姐弟的关系。

　　可是柳如烟那对自己充满着敌意的眼神，却是让艾微儿感觉到两人的关系可不是姐弟这么的简单……

　　陈凡现在可没有时间去理会艾微儿怎么的乱想乱猜，连忙的将他为什么要带着艾微儿回来的原因还有事情的一些经过给说了出来，同时又不停的向一旁的艾微儿递着眼神，让她也是帮忙解释。

　　而在陈凡与艾微儿这一喝一合的解释之下，只见柳如烟的脸色好上了一点。

　　“这么说来，是有人要绑架她，你才带她回来的？”柳如烟看了看一旁的艾微儿说道。

　　“就是这个样子。”陈凡苦笑的点了点头，如果可以的话，陈凡宁愿刚才不多管闲事。

　　“我也是因为这样，才会跟着陈凡过来，想暂时的在这里避下风头，等风头过了之后，我会马上离开，不会打扰到你们的。”艾微儿连忙的附和着说道。

　　柳如烟听到这话，心中的气这时才消了大半，道：“既然这个样子，你就暂时在这里住下好了。”

　　“真是太感谢你了。”艾微儿见柳如烟同意立马是高兴的感谢着说道。

　　“不用，必竟你也是为了救助我们华夏的人民才到我们国家来的，这点忙我们还是能帮得上。”柳如烟摇了下头说道。

　　“自我介绍下，我叫艾微儿。”艾微儿主动的伸出手说道。

　　“柳如烟。很高兴认识你。”柳如烟与艾微儿握了下手说道。

　　陈凡看到这个样子，是立马松了口气，当初她还真怕柳如烟会不同意的将艾微儿给轰出去，到时候又不知道这艾微儿会怎么来烦自己，不过现在看来自己的担心是多余的。

　　而在柳如烟接受了让艾微儿暂时住在这里之后，陈凡便让艾微儿自己上去随便挑个房间，反正整栋别墅现在就他跟柳如烟两人，空出来的房间也是随艾微儿挑。

　　夜幕降临了。

　　一盏盏明晃晃的路灯，像一颗颗金光灿灿的夜明珠星罗棋布地镶嵌在京都的每一个角落……

　　希尔顿酒店的一间客房内，只见两名身材魁梧的金发老外坐在沙发，一边喝酒，一边用着英语在叽哩咕噜的交谈着。

　　“杰克，你今天实在是太冲动了，艾微儿小姐还在对方的手里，你怎么能把枪掏出来，要是万一伤着了艾微儿小姐，我看你回去该怎么交代。”布鲁斯放下酒杯责备着说道。

　　“都是那该死的华夏小子，要不然我们这次一定能将艾微儿小姐带回国的。”杰克一口气喝完杯中的酒，生气的叫骂道。

　　“你说得没错。”布鲁斯点了下头，接着喝了口酒，道：“这华夏小子的身手实在太厉害了，尤其是后面他从你手中将枪夺过去的时候，那力量，我够保证却对不是正常人所能拥有的。天啊！当然我还以为我看见超人了。”

　　“好了，布鲁斯现在不是感叹那小子厉害的时候，还是快想想办法怎么把艾微儿小姐给找到吧。”杰克没好气的说道。

　　“我们临走的时候，艾微儿小姐说了，她不想回去，我想她现在一定是跟在那华夏小子的身边。”布鲁斯说道。

　　“不管艾微儿小姐想不想回去，我们都必需带她回去。”杰克咬着牙说道。

　　“你说得没错，不过我们现在首先要做的就是查明那可恶的华夏小子住在什么地方，看艾微儿小姐是不是跟在他的身边，找机会将艾微儿小姐偷偷的抢走。”说到这，布鲁斯不由脸露难色的道：“只是我们该从那里查起。”

　　“这个你放心好了，那小子在华夏也是很有明气的人物，已经很容易找。”说着，杰克从背后拿出一张报纸，只见报纸上的头条照片的人物正是陈凡……

　　香山别墅。

　　陈凡洗完澡之后便从房间走到了客厅，只见客厅内的灯还在亮着，而柳如烟身上穿着一件睡袍坐在沙发上，正津津有味儿地看着电视。

　　“怎么这么晚了还在客厅里看电视？”陈凡走了上去问道。

　　“没事做，想看会电视在睡觉。”柳如烟头也不回的应了声。

　　陈凡见柳如烟不想搭理自己，这让他是好生尴尬的坐在那里也不知道该不该离。

　　“那外国女人睡觉了？”这时柳如烟突然开口问道。

　　“我想是吧。”陈凡模糊的说到一声，便抬头看着柳如烟那张迷人的俏脸道：“如烟姐，你是不是还在生我的气？”

　　“我有生你气吗？你又不是我什么人，生你的气做什么？”柳如烟没好气的说道。

　　陈凡一听柳如烟这口气，就知道她还在生气，当下是尴尬的摸了下鼻子，道：“如烟姐，凝素的事情当初在发生的时候我就已经跟白姐她们说过了，她们也是同意了的，所以……”

　　“所以什么？”柳如烟扭头看了陈凡一眼，问道。

　　“所以你别在跟我生气好不？”陈凡摸着鼻子说道。

　　“我没说要跟你生气！我只是……好了，不跟你说了，我上楼休息去。”说完，柳如烟一把就站了起来，头也不回的走了上楼。

　　陈凡看到这个样子，不由有些疑惑的搔了搔头，他感觉到柳如烟心中肯定是有什么要说的，只是这话说到一半就没有继续的往下说下去，让他是一点也听不明白……


第0729章 这世上那来这么多绑匪

　　第二天，陈凡也是和平常一个样子，很早就从床上爬了起来，简单的洗漱一翻便到院子里晨练，直快到八点钟的时候，便回去准备早饭。

　　艾微儿昨天晚是舒舒服服的睡了个安稳觉，等她睁开眼睛的时候，天色已经是大亮，阳光透过窗帘映入房间，暖洋洋的，舒服无比。

　　让她是不由走到窗口伸了个懒腰，将她那玲珑般的曲线是尽显无疑，尤其是胸前的那对丰硕在她这么一挺，更是诱人无比的轻轻颤动了几下。

　　简单的洗漱一翻后，艾微儿穿上衣服，便走了下楼。

　　只见，餐桌上摆放着包子、油条、豆浆、稀饭，还有一碟比花生米稍微小点的颗粒状咸菜。

　　艾微儿一直是十分的向望着华夏的美食，单是这早点就比她们国家的要丰富不知道多少，让她是嘴馋的看了下四周，见到没有立马是伸手抓了根油条就开始吃了起来。

　　“嗯，好吃！”

　　艾微儿美味的叫出声来。

　　“你也太没礼貌了吧，人都没到齐你就自己偷吃起来。”

　　陈凡刚才从厨房出来，就看到艾微儿在那里美味的啃着油条，当下便没好气的说道。

　　艾微儿听到这话，脸上是十分不好意思的红了起来，嘴硬的说道：“谁说我偷吃了，我只不过是尝下味道而以。”

　　陈凡直接是白了艾微儿一眼的将碗筷放到餐桌上，接着便看到柳如烟已经洗漱完的走了下楼，于是便开口跟柳如烟打了声招呼，三人便坐在了饭桌上开始吃了起来。

　　“这些东西都是你一个人弄的？”艾微儿看着满桌子丰盛的早点对着陈凡问到，而且刚才她还尝过那油条的味道，还真是十分的好吃。

　　“要不然你以为是谁做的。”

　　陈凡没好气的看了艾微儿一眼。

　　“真看不出来，你还懂得做饭，这简直是太难得了。”艾微儿有些惊讶的叫到，要知道在她们国家懂得做饭的男人可是很少很少，甚至可以算得上是国宝级的人物。

　　“就你话多，快点吃你的吧。”陈凡直接瞪了艾微儿一眼，让她是安静一点的别在这里吱吱喳喳的，接着这才将目光移向柳如烟的身上，只见柳如烟的样子看起来是有些憔悴的样子。

　　“如烟姐，你是不是昨天晚上没有睡好，怎么看起来一脸倦意的？”陈凡不由的问道。

　　“差不多吧。”柳如烟模糊了一声。

　　昨天晚上她可是胡思乱想了一个晚上，具体什么时候才睡着的她自己也不清楚。

　　“是不是有什么事情？”陈凡小心的问到。

　　在昨天晚上柳如烟才把话说了一半的时候，陈凡就感觉到柳如烟心中好像有什么事情。

　　“没什么。”柳如烟摇了下头，喝了几口白粥，突然抬头看着陈凡问道：“小凡，你打算什么时候回滨海去？”

　　陈凡想了下，说道：“过几天吧，这段时间我想去拜访一下钱老他们，接着才回去。”

　　“那刚好，到时候我们一起回去好了，我也跟电视台那边请几天假，休息一下。”柳如烟点了下头说道。

　　“不是吧，你们这么快就要离开京都了，那我怎么办呀？那些绑匪也不知道什么时候会出现。”一旁的艾微儿听到两人的谈话，立马是哭丧着脸起来的说道。

　　“谁管你怎么办，昨天我就跟你说过，我很快就会离开京都，是你自己硬是说没有问题的。”陈凡没好气的看了艾微儿一眼。

　　“我那知道你说的很快是有多快。”艾微儿有些委屈的说道。

　　“现在知道有多快了吧。”陈凡之所以让艾微儿跟着自己的原因也是因为这个，必竟就算这艾微儿怎么的烦人，难缠什么乱七八糟的都好，最多也是让她缠个二三天而以。

　　“小凡，你就别带艾微儿了，既然有人要绑架她，她留在京都也不安全，干脆到时候让她跟我们一起去滨海好了。”柳如烟突然开口说道。

　　“啊？”陈凡立马是惊讶的叫了一声，道：“如烟姐我没有听错吧？你让她跟我们一起回去滨海市？”

　　“有问题吗？”柳如烟白了陈凡一眼说道。

　　“你拿主意好了。”陈凡看到这个样子，不由萎了下来说到，他无休止搞不明白，昨天柳如烟一副要打要杀的样子，怎么突然间就善心大发的同意艾微儿跟着他们一起回去滨海，这实在是让陈凡有些搞明白这到底是怎么一回事。

　　“太好了。”艾微儿高兴的对着陈凡吐了下舌头，然后对着柳如烟说道：“谢谢你如烟姐。”

　　陈凡看到这个样子，是一阵的无语，不过既然柳如烟都这么说了，他也不好反对，大不了到了滨海市之后，直接把她给扔下就是了。想到这，陈凡也就不在去为这件事情而烦心。

　　“对了，等会吃完饭你可不可以陪我回学校一趟，昨天走得急我的行礼还留在了学校的宿舍里。”艾微儿对着一旁的陈凡说道。

　　“你自己回去就好了，干嘛要我陪？”陈凡不怔了一下说道。

　　“万一我一个人回去在半路上遇到绑匪怎么办？”艾微儿一副可怜兮兮的样子看着陈凡说道。

　　“这世上那来这么多绑匪，你自己回去就好了。”陈凡一看就知道艾微儿这是在装，当下便没好气的说道。

　　“如烟姐要不你陪我去好不好？”艾微儿见陈凡一点都不懂得怜香惜玉，当下只好将目标锁定在柳如烟的身上。

　　“我陪你去就是了。”陈凡看到这个样子，没得柳如烟开口说话，便抢先回答到，他还真怕要是让柳如烟陪艾微儿前去，万一这路上直的遇到昨天的那两名带枪的绑匪，这后果真是不堪设想。

　　“这可是你说的，不准反悔！”艾微儿这次又发现了陈凡的一个死穴，心中是得意无比的说道。

　　“你放心，我说过陪你去就陪你去。”

　　陈凡真没想到这艾微儿比自己想像中的还要难缠，早知道这个样子的话，刚才就应该反对让她跟着他们一起去滨海……


第0730章 无题

　　吃完早饭之后，陈凡便开着车子送艾微儿回去京都大学取行礼。

　　而此时的京都大学因为疫情的解除，正变得朝气蓬勃，校园中弥漫着那清新空气，当两人来到校园门口的时候，门口虽然还有士兵的守卫，不过却没有那种紧张的气氛。

　　两人在接受了士兵的检查之后，陈凡便将车子开进了学校。而一进学校，两人便听到了那振奋人心的军号声和士兵们嘹亮的军歌声，给人一种激情与活力。

　　每一名京都大学的学子们的脸上都是洋溢着笑容，如今疫情的解除最开心的就是他们这些莘莘学子们，操场上许多学子正在那展开着各种活动，一片热火朝天，激情澎湃的场面。

　　陈凡轻车路熟的将车子停在了学校的停车场内，便走下了车子，与艾微儿一起向学校的隔离区走了过去。

　　“一会你自己去取行礼好了，我可不陪你去。”陈凡一边走着一边对着身旁的艾微儿说道。

　　“小气！”艾微儿听到陈凡这话，立马是鄙视着说道。

　　陈凡才懒得理会艾微儿怎么的看自己，他当初只是答应陪她来京都大学而以，可没有说要陪她上去宿舍取行礼。

　　“不跟你说了，你去取你的行礼，我还有些事，一会你取完行礼在停车场等我。”说完，陈凡也不等艾微儿回话，便飞快的转身向另一边走去。

　　艾微儿看到这个样子，是气得直跺脚的冷哼一声，便打算先去找自己的老师跟他交代一下，接着在回去宿舍里取行礼。

　　陈凡可没有理会艾微儿有什么打算，他自己则是打算今天既然来到了京都大学那刚好去跟钱忠祥打声招呼，感谢他这段时间里的照顾。

　　不过很不幸的是。

　　在陈凡正想从一名站岗的士兵嘴里问一问钱忠在那的时候，便得知钱忠祥等人已经离开了京都大学，这让陈凡心中不由是有些失望，原本还打算接这此机会跟钱忠祥道别一下，没想到钱忠祥却离开了京都大学。

　　“那你知道钱老他去了那里吗？”陈凡不由的开口问道。

　　“这个你要去问我们团长，钱老医生是昨天离开的。”士兵摇了下头说道。

　　“谢谢。”陈凡点了下头，便转身向指挥中心走了过去。

　　“陈凡？你怎么来学校了？”伍诗诗手中正拿着一些分析报告，没想到才刚下楼便看到陈凡低头走了过来，这让她有些惊喜的叫了出声。

　　陈凡正在想着要不然给钱忠祥打电话，便听到有人在喊自己，当下便不由抬头看向声音的来源，只见伍诗诗一身职业装束，有些浅灰色的职业中短裙将她翘挺的臀部包裹的严严实实。

　　身上披着一件白大褂，而上身一件黄色和七分袖衬衣，领口微微解开，露出一小片白皙和一条两座高耸山峰间的迷人深沟，快步跑过来的时候，胸前那不停晃动着的丰硕充满着诱人气息，让人心动不以。

　　“伍医生你好。”陈凡等到伍诗诗跑到身旁的时候，连忙的将目光从伍诗诗胸前移开，脸上有些微红的打了声招呼。

　　“今天怎么这么有空来学校，你不是说过如果没什么事的话，你不会在回来的吗？”伍诗诗这段时间里一直时不时的笑起陈凡这个给她很奇怪感觉的小男生，现在看到陈凡心中也是有种说不出来的舒服感。

　　“我是陪人来取点动东，一会就回去了。”陈凡搔了下头发说道。

　　“哦，这么快就要走，要不然我们找个地方喝杯东西好不？”伍诗诗主动的邀请道。

　　陈凡不由沉默了一下，接着便点了点头同意了伍诗诗的邀请。他原本就是打算去找钱忠祥的，现在钱忠祥不在，而且也不知道艾微儿取个行礼要多久，与其在这里干等着，还不如陪伍诗诗去喝点东西。

　　国际红十字会医疗组的会议室内。

　　“汉斯教授，这场瘟疫的危机已经解除，我建议我们现在立马回国，免得在呆在这里受那些华夏人的嘲笑。”汤姆直接提议着说道。

　　“我也同意汤姆医生的建议，这次我们真的是丢脸丢到家了。”乔治点了下头咐和着说到。

　　这段时间他们是受尽了那些华夏医生的嘲笑，就连那些护士看向他们的眼神中都是充满着讥讽，这让他们这些来自世界各地在医学界都有极高声誉的专家，教授们那里忍受得了。

　　“我也同意！”

　　“同意！”

　　“……”

　　在场的众多外国医生这时一个个的举手咐和着，因为他们实在是忍受不了那些嘲笑与讥讽。而且这次华夏的瘟疫已经过去了，已经没有他们什么事情，在继续的留在这里，也只会继续的受尽嘲笑与讥讽，他们可没有受虐的倾向。

　　“竟然大家都这么说了，那一会我会向华夏政府递交回国报告。”汉斯当初还真的以为这次自己要去见上帝他老人家，不过好在这华夏人找到了治疗的方法，要不然他跟那些染病的同伴可就真的要完蛋了。

　　“呼，终于可以离开这个见鬼的地方，不用在受那些华夏人冷眼。”一名外国医生吐了口大气说道。

　　“就是，你不知道昨天一个护士还指着我的鼻子骂我们没用，要不是旁边有华夏士兵，我真想拉她进房间，让她知道我们意大利男子有多强！”身旁一名意大利医生挺了挺小腹说道。

　　“哈哈哈……”众多的外国医生看到这个样子，都不由大笑了起来。

　　“吱！”的一声，会议室的门被推了开来，让会议室里的笑声立马是停了下来。

　　“大家都在呀。”只见艾微儿从外面走了进来，说道。

　　“艾微儿你昨天跑那去了，也不打个电话回来，你知不知道大家都很担心你。”汉斯一见艾微儿便连忙的说道。

　　“艾微儿小姐你回来这实在是太好了，我们正在商量着回国的事情。”汤姆双眼看着艾微儿那美丽的脸蛋说道。

　　艾微儿只是瞄了一眼汤姆便不在理会他，对于汤姆这人艾微儿从上次发生的事情，就对他生起了反感。

　　“老师，我来是打算告诉你，我暂时还不想回国，报告上你就别写我的名字。”艾微儿对着汉斯说道。

　　“呃？发生什么事了，你怎么不想回国？”汉斯不由怔了一下问到。

　　“没事，我只是想在华夏呆上一段时间我。”艾微儿摇了下头回答道。

　　“那好吧，你竟然不想回国，那我会跟华夏方面交涉。”汉斯并没有勉强的点了下头。

　　“谢谢你老师。”艾微儿感谢的说到一声，接着道：“老师没事我就先回去收拾一下行礼。”


第0731章 看不出来，你还挺有女人缘

　　咖啡厅内，陈凡正与伍诗诗坐在一个靠窗的位置上闲聊着。而来这家咖啡厅的喝东西的大多是以京都大学的学生为主，陈凡与伍诗诗会在那里立马是吸引了不少人的注意。

　　只见伍诗诗一双黑色的高跟鞋衬着秀美浑圆的小腿，腿上裹着黑色极薄的丝袜，正坐沙上，黑黑的长发都从肩头右侧垂落。

　　明眸皓齿，冰肌雪肤，显得高贵雅丽，风姿万千。

　　露在小衣外面的圆润的胳膊和丰满的玉腿，散发出迫人的诱人气息，高高耸起的玉乳，似乎受不了束缚想要破衣而出似的，在配合脸上的那一副金丝眼镜更是给一种说不出来的知性美。

　　咖啡几个年轻漂亮的女学生虽然也很漂亮，可和伍诗诗比起来，就仿佛没有熟透的桃子，吃起来甜脆，可就是没有熟透的桃子味美水多，更加的引人入胜。

　　“这么说你很快就要离开京都了？”伍诗诗放下杯子，心情有些小小的失落问道。

　　“嗯，应该是这二三天。”陈凡点了下头，他把头无意间的转向窗外，突然，他不由愣了一下，只见窗外正有一男一女在那里拉扯着，女的则是一脸的愤怒的甩开男生的手，而那是竟然是陈凡所认识的林雨。

　　而在林雨甩开那男生的手时，那男子又伸手一把的将林雨的手给抓了过来，两人就在那里不停的拉扯着，这让陈凡不由想了想就站了起来。

　　伍诗诗看到这个样子，不由顺着陈凡的目光看了过去，下意识的问道：“你认识外面的人？”

　　“嗯，那女学生是我高中时的同学，我出去看看到底发生了什么事情。”陈凡点了下头，便走出了咖啡厅。

　　“朱天赐我说过多少次，我不喜欢你，你以后别在缠着我，快给我放手！”林雨愤怒的甩着朱天赐那抓着自己的手，可是却陈凡也甩不掉。

　　“小雨，你是知道我的心意，以我朱天赐的家势还配不上你吗？”朱天赐咬牙的说道。

　　“那是你的事情！快放手，你弄痛我了！”林雨脸上露出一丝痛苦的神色说道。

　　“不放，今天……”

　　“放开她！”陈凡走进两人的时候，就听清了两人的对话，当下便冷声喝道。

　　朱天赐听到这话，不由下意的扭头看了眼陈凡，眼中闪过阴毒的光芒：“小子，我劝你最好还是少管闲事！”

　　“陈凡？”林雨没想到会在这里遇到陈凡，趁着朱天赐分心之际，用力的一把就甩开了朱天赐的手，跑到了陈凡的身旁一手就挽住了陈凡的手臂。

　　“小子，你真的要多管闲事吗？”朱天赐看到这个样子，脸色是立马就变得难看无比，双眼阴沉不定的盯着陈凡说道。

　　朱天赐对于林雨的美色是垂涎以久，一直对于林雨是苦苦追求了许久都没有泡到手，而朱赐本人也是风流好色，阴毒狠辣，仗着自已长得帅气，家势又好，坏在他手里的女人不知有多少。而于他作对的人，个个都让他整个半死。对于他正在追求着林雨的传言更是早以是飞满了整个京都大学。

　　而以他朱家的家势投怀送抱的女子是不在少数偏偏就是这个林雨不买他的账，不知道拒绝了多少次他的邀请，让他此次是有些老羞成怒的打算用硬的。

　　“陈凡，这家伙叫朱天赐，是个无恶不作，风流好色的坏蛋，学校里不知有多少女子坏在他的手里。”林雨用身子碰了碰陈凡的手臂的说道。

　　“他姓朱？”陈凡不由怔了一下，便感觉到手臂上传来一阵柔软无比的感觉，这才发现林雨正拿着她那挺翘的双峰撞着他的手臂，这让他是好一阵子的心神荡漾。

　　“小子，我在说一遍，识相点的话，就给本少爷滚开，要不然有你好瞧！”朱天赐见陈凡竟然一直都不理会自已，不由内心大为愤怒，眼中充满阴狠之色看着盯着陈凡。

　　陈凡从朱天赐那阴毒的眼神中，立马是感觉到对方不是什么好人，身上那弱得不行的气动，也只不过是一个外放初期的练气者而，当下脸上没有丝毫的表情道：“我要是不走了？”

　　“小子，你找死！”朱天赐咬牙切齿的吐到一声，挥起拳头直接就向陈凡砸了过去。

　　“小心！”林雨看到这个样子，连忙的惊呼出声。

　　“哼！不自量力！”陈凡冷笑一声，伸手一把就将朱天赐的拳头给抓住，稍微的用力一转，只听“砰”的一声，朱天赐是立马如同死狗一般的趴在了地上。

　　这突如其来的一幕让林雨不由张大着嘴一脸不敢相信的看着陈凡，以她对于陈凡的了解，她从来都不知道陈凡这么的厉害，只是一抓一转的就将牛高马大的朱天赐给摔在了地上，这简直是太不可思议了。

　　就连刚跑出来的伍诗诗看这一幕，也是不由大呼神奇，她是越来越看不透陈凡这个人，就好像对方的身上有着无尽的秘密等着自己去挖掘一样。

　　“你到底是什么人？”朱天赐被陈凡这么一摔就好像是浑身快要散架了一样，就连体内的真气也是被这一摔给完全的震散掉，这让他立马是意识到自己遇到高手了。

　　“你是京都朱家的人？”陈凡从刚才朱天赐所砸出来的一拳感觉到朱天赐身上的劲气与朱家人的很像，当下便冷声的问道。

　　“怎么害怕了？”朱天赐听到陈凡突然说出朱家两字，先是不由愣了一下，接着脸上带着冷笑的说道。

　　“害怕？”陈凡冷笑一声，道：“那怕你们朱家的家主朱平军在这里，我也不会怕！”

　　朱天赐一听这话，立马意识到对方根本不害怕他们朱家的势力，要不然也不会直呼自己大伯的名字，于是不由心生怯意的在次问道：“你……你到底是什么人？”

　　“回去代我问候一下朱平军，上次断了一臂，是不是想连另外一条手臂也断掉！”陈凡冷眼的看着朱天赐说道。

　　“你……”朱天赐听到陈凡这话，整个人立马是震惊无比的一句话也说不出来。

　　朱平军自断一臂的事情他也是听说过的，现在听陈凡提起这事，立马是意识到了什么，而且有一段时间他的父亲就警告过他，不要到处的胡乱生事，这才让他乖了一段时间，可是他却没有想到在这里会遇到逼自己大伯自断一臂有关的人。

　　“还不快给我滚！”陈凡冷喝一声，只见朱天赐是立马从地上爬了起来，不要命的转身就跑。

　　“站住！”

　　朱天赐才刚跑出没几步，便听到陈凡的一声冷喝，立马就是停了下来，将身子转了过来。

　　“以后不许在缠着她，如果下次在让我知道你还在缠着她，那怕是你们朱家的老祖宗朱天寿来了，你也没有今天这么走运！”陈凡想到自己就快要离开京都了，这林雨怎么说也是他高中的同学，朋友，能帮的就尽量帮到底好了。

　　朱天赐听到陈凡提起自己朱家老祖宗的名字，脸色更是煞白起来，他知道陈凡根本就不害怕他们朱家，反而自己朱家对于他是畏惧三分，当下连忙的点了下头，转身便灰溜溜的离开。

　　刚才陈凡只注意着教训朱天赐，却没有注意到这里咖啡厅的门口，等到朱天赐离开后，这才发现不知道什么时候四周已经围满了一大圈的人，正不停的指指点点交头接耳的不知道在说些什么。

　　“我们还是先离开这里吧，刚才的冲突吸引了这么多人，一会肯定会有警察来。”这时伍诗诗连忙的走了上来我说道。

　　“嗯。”陈凡点了下头，便没有多想的，一下子就冲出围观学生与民众所形成的包转圈！留下的只是民众们议论纷纷的话语。

　　“你们刚才有看见吗？学校的小霸王朱天赐被摔得想死狗一样的趴在地上？”

　　“这还有你说！朱天赐这种混蛋我老早就想教训他了，没想到却被人给捷足先登了！”

　　“切！就你这身板，别人一拳就让人跟死狗一样的躺在地上！”

　　“……”

　　跑了一段路之后，在看看身后也没有什么人跟上来，三人的脚步这才开始正常起来，慢慢的行走在回学校的路上。

　　“刚才真是谢谢你。”林雨有些气喘的对着陈凡感谢道。

　　陈凡听到这话只是笑着摇了摇头，道：“我想这朱天赐以后也不会在缠着你了。”

　　“没想到你还懂得功夫，真是太厉害了！”伍诗诗这时插话进来对着陈凡说道。

　　陈凡听到这话，只是含笑不语也没有打算去跟两人解释什么。

　　一路上三人边走边聊的很快就回到了京都大学。

　　“林雨你先回去宿舍吧，我还要到隔离区去。”陈凡停下来对着一旁的林雨说道。

　　“嗯。”林雨有些不舍的点了下头，看了陈凡好几眼之后，这才依依不舍的转身向前走去。

　　“看不出来，你还挺有女人缘。”伍诗诗从林雨那依依不舍的表情上，就看得出，林雨对于陈凡的情意是如何的。

　　陈凡听到这话并没有反对的摸了下鼻子。

　　“我感觉到刚才那女生好像喜欢上了你。”伍诗诗看到这个样子，在次的笑着说道。

　　“伍医生你就别乱说了，我……”陈凡的话还没有说完，突然，一个悦耳的声音传来，紧接着就是一阵女性的幽香飘了过来……


第0732章 又是他们！

　　“混蛋！你跑那里去了？害得我刚才到处的找你。”艾微儿一见陈凡便直接走了过来，满嘴抱怨的说道。

　　艾微儿在收拾好行礼之后，便一直在停车场等了好久，也不见陈凡，如是又满隔离区的寻找着陈凡，但也不见陈凡的身影。

　　最后才从一名站岗士兵的嘴里昨知道陈凡出去了，这是更气得她以为陈凡将她一个人给扔在了学校，正想独自回去的时候，便看到陈凡与伍诗诗有说有笑的走了过来。

　　“你们两个……”伍诗诗有些懵了。

　　目光不由看了看陈凡，又看了看艾微儿，以前他们两人只要一见面那绝对的是火星撞地球，可是刚才艾微儿那一句抱怨的话语，简直就好像是在撒着娇，这实在是让她感到有些不可思议，什么时候两个之间的关系会变化得这么大？

　　“你别误会，我跟她可不是你想像中的那种关系。”陈凡一见伍诗诗好像在那里胡乱的猜测着什么，当下便连忙的开口说道。

　　“什么关系？”伍诗诗见陈凡这么紧张不由坏笑着问道。

　　“就是……”陈凡话才到这里，立马是感到不劲的道：“反正就不是你想像中的那种关系就行了。”

　　“咯咯……你这好像有些不打自招吧？”伍诗诗娇笑着说道。

　　陈凡见伍诗诗还在继续的打趣着自己，脸上是尴尬无比的也不去继续的搭理她，免得在继续的让她取笑下去的对着艾微儿说道：“你东西都收拾完了？”

　　“早就已经收拾好了。”艾微儿拍了拍背上的旅行包包说道。

　　“看不出来你出门还真方便。”陈凡看到这个样子，不由摇了下头，接着才对着伍诗诗道：“伍医生，我们还有事，就先走了。”

　　“嗯，那你小心点开车。”伍诗诗点了下头，便目送着艾微儿与陈凡离去，心情却是不由有些低落起来。

　　她还真不明白，艾微儿怎么会跟陈凡走到一块，而且从来两人那一路打闹的背影，伍诗诗还真有种错觉，这陈凡与艾微儿还真像是一对冤家。

　　想到这，伍诗诗不由苦笑了下，便转身向隔离区走了过去，也许这次之后，她与陈凡不会在有碰面的机会……

　　……

　　办公室内，只见李在国是眉头紧锁的坐在那里，脸色是异常的难看，就好像是遇到了什么棘手着的事情。

　　“冷峰你以为这事会不会是天门做的？”李在国突然开口问道。

　　“百分之八十的可能。”冷峰简洁的回答到。

　　李在国听到这话不由点了下头，接着才抬头看着何东胜问道：“他们在临死前有没有传回什么重要的消息？”

　　“没有，我们只听到通讯器里发出一声闷喝，等我们的人感到现场的时候，两名跟踪对方的队员，已经被人拧断了脖子。”何东胜摇了下头说道。

　　“能有如此的实力，对方肯定是练气者，看来药材这事还真是跟天门有关。”李在国叹了口气，这次的行动是完全的失败，而且还白白牺牲了两名三处的队员，这让李在国是感觉到十分的伤心。

　　“首长，我们还要继续派人跟踪对方吗？”何东胜又怎么会不明白李在国此时的心情，可是这种事情是任何人也无法预料的。

　　“不用了，对方既然已经发现了，我们就算是派人去跟踪也只会增加不必要的伤亡而以。”李在国摇了下头，接着说道：“对方既然只肯将药材卖给聚龙集团，那我们就从聚龙集团的手中收购药材好了。”

　　“首长的意思是？”何东胜有些不明白的看了看李在国，问道。

　　“你派人去跟聚龙集团交涉一下，由我们出比原价高出百分之十的价格，让他们帮我们收购药材。”李在国想了下说到。

　　“首长，就算我们不出资这聚龙集团也会继续的收购药材，我们没有必要浪费这些钱吧？”何东胜连忙的说道。

　　“你就照我的话去做好了。”李在国并没有多做解释的说到。

　　“是！属下这就去办。”说完，何东胜便转身走出了办公室。

　　吩咐完之后，李在国伸手揉了下太阳穴，在何东胜看来他这么做好像真的是在浪费钱，可是李在国却不这么认为，必竟这是关系到国家声誉的问题，要是让人知道药材全都是由聚龙集团捐赠的，这将国家的声誉还有能力置之何地？

　　所以就算是比原价高上那么一点，李在国也必需这么做，还有就是这天门的势力一定要尽快的查清楚……

　　……

　　离开京都大学已经是快中午的十一点半了，陈凡决定还是在外面吃了中午饭之后在回去，于是便先给柳如烟打了个电话。

　　“如烟姐，今天中午我就不回去吃饭了。”电话一通陈凡便直接对着电话说道。

　　“好的，我刚才也正想给你打电话，我现在人也在外面，中午也不回去吃饭了。”柳如烟的声音通过电话传了过来说道。

　　“哦，你跟谁在一块？”陈凡不由怔了一下问道。

　　“我跟孙飞一起在外面有些事情，可能要晚点才回去。”柳如烟对着电话说道。

　　“那你自己多注意一点。”陈凡听到柳如烟跟她的助手孙飞在一块，也是放心的叮嘱了一声，便挂断了电话。

　　“怎么，我们中午不回去吃饭了？”艾微儿见陈凡收起电话便直接的问道。

　　陈凡点了点头，接着看到前面有一家餐厅便直接将车子开了过去，便与艾微儿一起走了餐厅，开始点起了菜来。

　　但两人却没有注意到，在两人刚走进餐厅的时候，正好被两名老外给发现，而这两名老外正是杰克与布鲁斯两人。

　　“快看，那不是艾微儿小姐吗？”布鲁斯指着艾微儿与陈凡小声用着英语说道。

　　“那华夏小子也在。”杰克点了下头，接着说道：“看来艾微儿小姐一直都跟在这华夏小子的身边。”

　　“这华夏小子的身手这么厉害，我们要想个办法才行。”布鲁斯沉思着说道。

　　两人在查到艾微儿是跟着国际红十字会的医疗小组来华夏的，他们两人身手虽然很不错，可是他们却还没有自信的去潜入被华夏部他所封锁的京都大学里面去找艾微儿。

　　而自从昨天陈凡从将艾微儿带走，两人也是先决定用守株待兔的方法继续的在京都大学的四周碰碰运气，没想到还真是让他们给遇上了，可是艾微儿却是跟在陈凡的身旁，这让他们两个也不知道是说自己运气好，还是运气差。

　　两人在不远处守候了许久，终于是看到陈凡与艾微儿从餐厅里走了出来。

　　只见杰克连忙的拍着布鲁斯的肩膀说道：“出来了出来了，我们快点跟上去。”

　　“杰克你别这么冲动，这华夏小子精得很，我们不能跟得太近，还是想看看他们向那里走去。”布鲁斯连忙的拉住杰克说道。

　　而这时只见陈凡与艾微儿已经是坐上了车子，接着便发动车子离开。

　　“走！快点跟上去！”布鲁斯一看到这个样子，连忙的拍了下杰克的肩膀，两人便立马冲上自己的车子跟了上去。

　　“你们华夏的美食还真是好吃。”车上，艾微儿还沉醉在刚才那顿饭的美食之中。

　　“那是当然的，华夏的美食可不学得你们的那些西餐，东西不多而且还贵得要死。”陈凡有些得意的说到，必竟听外国人称赞自己的国家，陈凡心中多少也是有些虚荣感。

　　“哼！那是你不懂得品尝！”艾微儿看到陈凡那得意的样子，立马是一盆凉水泼了过去。

　　“反正我觉得不好吃！”陈凡直接没好气的说到一声，目光不经意的看向后视镜便发现好像有些不太劲，于是连忙的回头看了一下。

　　“怎么了？”艾微儿看到陈凡突然间这么的紧张不由连忙的问道。

　　“有人跟踪我们。”陈凡脸上的表情不由严肃起来的说道。

　　艾微儿听到这话，连忙的回头看去，正好是看见昨天的那两名老外保镖，当下便惊呼出声道：“是昨天那两个坏蛋！”

　　“又是他们！”陈凡原本还担心会不会是天门的人，现在听到艾微儿这么一说当下是立马就放下心来，突然说道：“坐稳了！”便突然间的一个加速，只见车子是如同出弦的箭似得向前飞去。

　　“混蛋，我都叫你别跟这么近了，现在被发现了，你个蠢材！”布鲁斯生气的叫道。

　　“别叫了，快想想该怎么办？”杰克没好气的叫到一声，接着说道：“他们加速了！”

　　“还不快点跟上去！”布鲁斯气呼呼的叫了起来。

　　杰克听到这话真的很想给布鲁斯一脚，一会让他不要跟这么近，现在又让他跟快点跟上去，简直就是没事找事！

　　两辆车子就如同是公路上突然脱缰的野马，在公路上不停的狂奔着，让许多车辆是边忙的减速的避让着他们，嘴里却是不停的发出各种咒骂的声话……


第0733章 我才是受害者

　　陈凡不停的加速着，只见整辆车子宛如离弦的弓箭疯狂的向前飞驰着，身边所有的汽车飞快的从眼前拉过，就如同潮水一样的从身边退却。

　　紧紧的握住方向盘，陈凡一丝不茍的凝望着如流水般向后窜行的车辆，这是他第二次将车子开得这么的快，记得他第一次开快车的时候，是因为林曼云被人绑架的时候。

　　“喂，你开慢点！”艾微儿是害怕得紧紧握住车上的护手，脸色是不由有些煞白起来。

　　“啊？小心就要撞上了！”艾微儿又是突然叫喊了起来。

　　“快点打方向！”

　　“要撞上了！”

　　“……”

　　“你能不能安静一点？”陈凡听到这艾微儿一惊一诈的，当下便没好气的说道。

　　“你开慢点，你这那里开车，简直就是要命呀！”艾微儿苍白着脸色说道。

　　“后面的车子还在跟着我们，我不开快点怎么能摆脱掉他们！”陈凡在次没好气的说到一声，接着又是猛踩了下油门，车子的速度又是猛提上了几分。

　　车子在这公路上狂风般从密集的车流的空隙间驰过，在既将与前面的一阵红色出租车相撞的时候，突然的侧过车头，轻灵的扭动车身，在石火电光间之红色出租车的身边擦过。

　　“啊？”艾微儿看到这个样子，立马是吓得尖叫了起来。

　　“好了，没事了，看把你吓成什么样了？”在对面的货车的在侧飞速的飘过后，陈凡笑着说道。

　　而在陈凡说完这话的时候，车子已经临近公路的十字路口，左右两侧的车流已经缓缓窜动起来，路灯瞬间幻化成红色。

　　“坐稳了！”陈凡看到这个样子，没有丝毫犹豫的猛烈的踩了下油门。

　　“嘶”的一声从十字路口拉过，倾刻间两侧的车辆便在河堤前平息下来的浪潮一样全部瞬间停顿了下来。

　　在所有司机毫不犹豫准备出口开骂的时候，一道银色的车影以同样丝毫不逊色的速度飞速从他们的车前驰过，宛如一道旋风般在目瞪口呆的在众人面前招摇而过。

　　“靠！搞什么，想死就回家买块豆腐去撞头！”一些司机看到这个样子，立马是开口叫骂了起来。

　　陈凡看见身后的那辆车子没有被即将合拢的车流阻拦，心中不由有些些意外，真看不出身后那名开车的老外技术这么的好。

　　想到这，陈凡再次用力的踩住油门，车子在一次疯狂的向前冲去。

　　“靠，那华夏小子，真的不怕死吗？车子开得这么快？”布鲁斯看了下时速表，不由叫骂了出声。

　　杰克也没有想到，陈凡的技术这么的好，刚才能跟得上来已经是侥幸了。如果刚才自己在慢上一点的话，肯定是要发生一场严重的交通事故。

　　“杰克，别在追了，艾微儿小姐还在他的车上，要是万一艾微儿小姐出现了什么意外，我们两个可真是吃不完兜着走！”布鲁斯连忙的提醒说到，必竟在这么追下去的话，万一出了什么事故，他们两人也是跟着一起玩完。

　　听到这话，杰克虽然心有不甘，不过还是慢慢的将车速降了下来。

　　陈凡又加速的开了一会，见身后并没有车子跟上来，这让他感到十分的疑惑，对方怎么没有跟上来了？

　　想到这，陈凡也是慢慢的将车速降了下来，果真刚才跟着他的那两名老外已经不见了。

　　“奇怪了，他们怎么没有跟上来了？”陈凡不由喃喃的说到一声。

　　“你开得这么快，他们当初不敢在追了。”艾微儿看到车速减了下来，脸上的气色这才恢复了一点，没好气的叫道。

　　陈凡听到这话，心中有些不明白了，不过也是没有多想什么的苦笑了下，便开着车子朝住所开去。

　　开着车子飞快的回到住所，只见艾微儿在车子刚停下来的时候，就一把打开车马，“呕”的一声就吐了出来。

　　“你用不着这个样子吧？”陈凡看到这个样子，不由皱着眉头说道。

　　“你个混……呕！”话还没有说完，艾微儿又在次的吐了起来。

　　“你慢慢吐，吐完之后在进来。”说完，陈凡头也不回的走进了别墅。

　　“该死的混蛋！”艾微儿看着陈凡的背影，不由在次的叫骂起来，不过话才说完，更在次的吐了起来。

　　陈凡回到别墅之后，发现柳如烟还没有回来，便坐在客厅的沙发上，打开电视便看了起来。

　　一会，便看到吐得已经是浑身无力的艾微儿迈着那有些疲惫的步伐走了进来，这让他心中是好一阵的开心无比。

　　“吐完了？”陈凡看着艾微儿得意的笑道。

　　“混蛋！我要杀了你！”说着，艾微儿抄起沙发的抱枕就朝陈凡砸了过去。

　　陈凡是眼见手快的一把就将那抱枕给接住，道：“你自己晕车关我什么事！”

　　“要不是你看这么快，我能这个样子吗？”艾微儿还是第一次这么的丢人，说完，当下便朝陈凡扑了过去，这次说什么也要好好的教训一下这混蛋！

　　“喂！你是这做什么？”陈凡看见艾微儿整个人朝他扑了过来，下意识的双手向前一挡，刚好是一式双龙抢珠之式，直接命中两团柔软无比的软肉。

　　艾微儿只感到胸前传来一阵的酥麻的触电感，不由的低头一看，只见陈凡的双手正好握住她胸前的丰硕之处。

　　“啊？！”艾微儿立马是张嘴尖叫起来，道：“色狼给我放手！”

　　“对不起，我不是故意的！”陈凡也是立马意识到不对，当下便松手回来。

　　而没有了陈凡双手的支撑，只见艾微儿是整个人就朝陈凡压了下去。陈凡只感觉到一具柔软的娇躯投入自已的怀里，一阵阵的女性幽香飘入鼻孔之间，让他是差点就迷失了自我。

　　胸膛被两团粉肉给挤压着，那种说不出来的美妙之感，让陈凡的小腹之中不由升起了一团火焰，下身不由一阵的膨胀，正好是死死的顶在艾微儿的小腹之下。

　　艾微儿原本还没有回过神来，可是被陈凡这么一顶是立马就意识到了什么，俏脸不由一阵的通红。

　　“流氓！”叫骂一声，艾微儿便连忙的就想从陈凡的怀里爬起来，也不知道是不是有些太紧的缘故，身子才起来一半，突然一个踉跄又在次跌入陈凡的怀里。

　　而这一次，艾微儿只感觉嘴上传来一阵湿润的感觉，接着是立马就睁大了眼睛，只见她正跟陈凡嘴对嘴的吻到了一块。

　　陈凡也是不由睁大着双眼，看着艾微儿那张俏脸，心中是有种说不出来的感觉，总知这次误会可真是大了。

　　两人这亲，立马是电闪般的分了开来。只见艾微儿脸上是白一阵，红一阵的用手擦着嘴里上的口水，嘴里还不停发出各种咒骂的声音。

　　“喂，我可不是有意的，是你自己主动亲过来的，我才是受害者。”陈凡一面委屈的说道。

　　“混蛋！你还说！”骂着，艾微儿随便抄起一旁的抱枕就在次砸了过去，叫道：“死流氓！臭坏蛋，你去死好了！”

　　陈凡是一时闪避不及，直接是被艾微儿给砸了个正着，不过这抱枕那里能砸得痛人。而等陈凡拿起面上的抱枕时，只见艾微儿已经是“蹬蹬蹬”的跑了上楼。

　　“喂！我真的不是有意的，是你自己主动送上门来的，我才是受害者！不过你放心好了，我不用你负责！”陈凡对着艾微儿的背影大叫到。

　　“混蛋！”艾微儿听到这话，心中更是气得火冒三丈的想掉头冲进厨房拿菜刀将这混蛋给剁了！

　　“喂！你吐在门口的东西，你要去清理呀！喂……”陈凡见艾微儿不理自己，只好在次的一阵喊到几声，可是这时艾微儿已经是跑了上楼。

　　“真是倒霉！”陈凡看到这个样子，不由苦笑摇了下头，便站起身子走向了厨房，准备清水还有扫把去清理外面艾微儿留下的手尾。

　　一回到房间，艾微儿直接用力“砰”一声的将房门给反锁上。

　　她没想到事情会变成这个样子，原本还打算教训一下陈凡，没想到却让对方把她的便宜全占了。而且还装出一副她赚了的样子，这让艾微儿真的是很想当场把陈凡给咬死。

　　“混蛋，气死我了！”艾微儿气呼呼的坐在房间的椅子上，想起刚才那一幕幕，让她是气愤无比，尤其是被陈凡那么一顶，更是让她狠得的拿剪刀将他那东西给剪了。

　　越想越气愤的艾微儿是一把就扑到了床上，拿着被子就将头给蒙了起来，在她看来，这陈凡还真是一个混蛋加流氓，占了她的便宜还要卖乖，这种人真的是讨厌极了。

　　可是稍微的细想着刚才的那一幕，却是让艾微儿脸上不由微微的开始发烫的胡思乱想起来……

　　“我在想什么了，那种死混蛋，我去想这些做什么？”艾微儿不由连忙的甩了几下头，俏丽的脸上是红得跟熟透的苹果一般的娇艳欲滴的让人忍不住想咬上一口……


第0734章 诱人春色

　　陈凡提着清水，冲洗了下艾微儿那一下车后便留下来的一大堆手尾，脸上是一直苦笑连连的。

　　说真的，刚才他还真的不是有意的，不过真没有想到这外国女人的胸部还真是弹性十足，让陈凡现在都有种回味无穷的感觉。

　　冲洗完之后，陈凡便提水桶准备走回别墅，不过才刚走没见步，便听到后面传来“嘶”的一声，急刹车的声音，这让陈凡不由好奇的扭头看了一下。

　　只见一辆商务车停在了隔离楚红家的门前，接着只见四名杀气腾腾的壮汉从商务车上跳了下来，这让陈凡不由皱了下眉头，然后便看到上次找楚红麻烦的男子出现在眼前。

　　陈凡看到这个样子，立马是意识到有些对劲了，接着便看到那名男子对着四名杀气腾腾的壮汉说了几句话之后，那四名身材高大的壮汉立马是走进了楚红别墅的院子。

　　陈凡立马扔下手中的东西，便飞快的冲了过去。

　　“臭婊子，我知道你在家，快点给我滚出来！”男子敲了几下门之后，便大声叫骂起来，可是别墅的门依久是紧锁着。

　　“草，给我撞门！”男子等了一会之后，见还是一点反应也没有，立马是对着一旁的四名壮汉挥手叫道。

　　“住手！”

　　陈凡这时是刚好跑了过来，冷喝着出声。

　　男子听到陈凡的声音，立马是转过身子来，看了眼陈凡之后，面上立马是露出阴狠的表情，冷笑着说道：“小子，又是你！我正打算跟这婊子算完账之后，在去找你！没想到你自己到是主动送上门来了！”

　　里面楚红听到陈凡的声音，不由连忙的跑到窗口，心中是立马一喜，可是当看到那四名杀气腾腾壮汉时，是立马就为陈凡担心了起来。

　　“是吗？你打算找我做什么？”陈凡面无表情的说道。

　　“当然是让你知道得罪我张大标的下场是怎么样的！”张大标冷笑一声，接着对身后的四名壮汉挥了下手，道：“给我废了这小子！”

　　随着张大标这话一出口，四名壮汉立马是杀气腾腾的朝着陈凡扑了过去。

　　“哼！”陈凡看到这个样子，不由冷笑一声，身子立马是如清风一般的飘向四名壮汉，三拳二脚的就将四名原本还杀气腾腾的壮汉给打趴在地上，在那里不停的发出痛苦的呻吟声。

　　“这……”张大标看到这一幕，整个人立马是愣在了那里。

　　这四名壮汉的身手可是十分的了得，一般的普通人没有三四个是很难近得了他们的身，可是现在却只是一个回合，便被陈凡一拳一个，一脚一个的打趴在地上，这实在是有些……

　　“怎么样？你还想废了我吗？”陈凡俊脸如霜的看着张大标冷笑着说道。

　　张大标一听陈凡这话，立马是害怕得两腿发软的准备转身就跑。

　　可是陈凡的动作却是比他还要快上不知道多少倍，右手更是快如闪电的直扣住了张大标的咽喉勃部。

　　“想跑？你还嫩了点！”陈凡冷冷的说道。

　　张大标只是一个普通人，被陈凡这么一扣，是早就吓得魂胆惧丧，汗如水滴，张大着嘴巴艰难的喘着气，他感觉到陈凡那直扣他咽喉的手就如同是死神的镰刀一样，让他感觉到一种死亡的气息。

　　“我告诉你，你如果下次还敢在来这里撒野，你就给我小心点！听到没有？”陈凡眼中闪着杀机的威胁道。

　　张大标想要说话，可是喉咙被陈凡这么扣住，别说是说话了，就连呼吸也是困难无比，当下便艰难的点了点头。

　　陈凡看到这个样子，嘴里发出一声冷哼，一松手一把就将张大标给摔出了五六米远，道：“带着你的人给我滚！”

　　逃过一劫的张大标连忙的站起身子来，眼中带着不甘的看了陈凡一眼，这才连忙的扶起地上的四名壮汉，飞快的钻回来商务车里，便开着车子离开。

　　陈凡看到张大标离去之后，这才转身敲了敲门，道：“楚小姐，我是陈凡，那些人已经走了。”

　　陈凡的话音才刚落下，房门是立马就打了开来。

　　只见楚红身上穿着一件棉布睡衣，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴，魔鬼般惹火的身材，浑身上下是散发出一种成熟诱人的气息。

　　只不过眼神上还带着一丝的害怕之色，神色是也是有些苍白，又给一种楚楚可人的气息，而这两种气息混合在一块，实在是让人着迷不以。

　　“又在次让你见笑了。”楚红在看到陈凡之后，脸上勉强的露出一个笑容说道。

　　“客气了。”陈凡摇了下头说道。

　　“不管怎么样，这次真是谢谢你，要不然我真不知道该怎么办好。”楚红还是有些惊魂未定的说到一声，接着让出位置道：“进来坐吧。”

　　陈凡想了下，也没有推辞，跟着楚红走了进屋去。

　　两人一起坐在客厅的沙发上，只听陈凡开口问道：“怎么不过你的宝宝？”

　　“她刚吃完奶，正在睡觉。”说到宝宝的时候，楚红的脸上不由露出一丝幸福的笑容。

　　“其实你每次这个样子，也不是个办法，我看你不如跟那个张大标商量一下，也好过天天这么的担惊受怕。”陈凡想了想开口说道。

　　楚红一听，神色立刻黯淡了下来，道：“这个我早就跟他谈过了，可是他却是一点都不同意。”

　　“哦，他怎么说的？”陈凡不皱了下眉头问道。

　　“还能怎么说，就是让我们母女两赶快搬走，要不然有我好看的。”楚红冷哼着说到一声，接着便站了起来，不想在继续的在这个问题上谈下去的道：“我都忘了给你泡茶了，真是不好意思。”说完，便起身去拿茶具准备给陈凡泡茶。

　　陈凡本来想告诉她不用泡茶了，但是看到她那么的热情，那刚到嘴边的话又让他给吞了回去，只好是点了下头，道：“谢谢。”

　　把茶具放到陈凡面前的茶几上，楚红然后弯下腰去往茶杯里倒茶叶。

　　陈凡很自然的双眼平视，看着楚红倒茶，可是这一看，却让他看到了绝对不应该看到的东西，而这东西却是让他热血澎湃，尴尬万分。

　　原本楚红身上所穿的棉布睡衣就很宽松，也不知道是不是因为张大标的突然到来，让她有些忙失措的连睡衣的领口的钮扣并未扣好，开口很大，而此时一躬身给陈凡倒茶，里面的春光便毫无保留地呈现在了陈凡眼前。

　　而最让陈凡没有想到的时候，楚红里面竟然什么也没有穿，两座白白嫩嫩的诱人山峰，悬在空中微微晃动，那似弹似抖的美妙画面极具诱惑力，让人产生无限遐想，忍不住想伸手过去托在掌心之间，轻轻抛动。

　　让陈凡看得是欲血沸腾的是楚红左边玉乳顶端那略呈浅褐色的乳尖上，竟然还有一些乳白色的痕迹，这分明就是乳汁。在回想起刚才楚红说过她刚给宝宝喂完奶，陈凡立马就明白了这时怎么一回事。

　　顿时，面红耳赤，心跳加速的陈凡只觉得小腹之上的有团火焰正在那里剧烈的燃烧着，两脚间更是一阵的膨胀在膨胀让他是不由的夹了下双腿，想撇过头去不看，却又控制不住自己的眼睛。

　　楚红胸前那两团白晃晃的肉球就像是黑洞一样，强烈地牵扯着他的视线。让他是忍不住的想看，又有种不敢看的心状，心中是矛盾到极点。

　　而楚红并没有没有察觉自己现在已经春光大泄，正小心翼翼地往茶杯里倒上开水。

　　很快她泡好茶，又将身体前驱，将茶杯推到陈凡面前，而那对肥硕的乳房则随着她的动作，大幅晃动，陈凡只感到眼前白花花的一片，一阵眩晕。

　　陈凡想要站起来，可是如果立马站起来的话，立马会将自己生理上起了反应的一幕暴露在楚红的眼前，这让陈凡一时间是不知道该如何时好，脸上带着一片的红晕，时不是地望向楚红胸前那大泄着的春光，让他的下体是更加的难受起来。

　　“喝茶吧。”泡好茶的楚红发现陈凡脸色泛红，心中不由一阵的疑惑。

　　“谢谢。”陈凡点了下头，伸手拿起茶杯小茗了一口，以掩饰自己现在的窘态，而现在的楚红虽然已经站直了身体，春光也被遮住，但陈凡还是有种忍不住想往她胸部上瞟的欲望。

　　楚红感觉到陈凡那时不时瞟向她身上的目光，不由下意识的低了下头，脑子里立马是想到了什么，当下成熟的俏脸上也是嫣红的一片，将头慢慢的低了下来。

　　怪不得他会脸红，原来是看到了不应该看的东西，真是羞死人了，自己上身可是什么也没有穿，刚才那么一躬身，不是等着于将自己的胸部完全的展现在他的眼里？

　　想到这，楚红不由的低头瞄向陈凡，也是立马看到了那应该看到的东西，只见陈凡稍稍放松的两腿间正顶起了一个耀眼的蒙古包……


第0735章 外遇

　　陈凡却完全没有想到自己那尴尬的一幕正收在楚红的眼里，还在那里喝着茶掩饰着刚才的那一份尴尬，嘴里不停的说着：“好茶，好茶……”等字眼，完全也没有注意到自己此时也算得上是春光外泄。

　　“怎么了？”陈凡在放下茶杯之后，便注意到楚红脸上泛起的潮红，不由疑惑的问道。

　　“没……没什么。”楚红连忙的摇了下头，接着便在一旁的沙发上坐了下来，只是那脸上醉人的嫣红，却是一直挂在脸上，目光好像有些迷离的时不时看向陈凡。

　　陈凡看到这个样子，心中更是疑惑不以，以为自己身上是不是有什么脏东西，不由停对检查了下，马上明白过是什么事情，好不容易才平息下来的尴尬又立马的出现在脸上，连忙下意识的双脚一夹，将那已经是蠢蠢欲动而起的男性象征给遮盖起来。

　　楚红看到这个样子，脸上更是一片的羞涩无比。

　　“这个……那个……”陈凡还真的是不知道该怎么解释好，必竟被对方看到自己这样的窘态，还真是有够丢人的。

　　“没关系，有这种反应也是很正常的。”楚红红着脸小声说道。

　　陈凡听到这话，更是有种无地自容的感觉，必竟楚红能说出这话，也证明了她已经知道自己刚才在偷看她胸前春光的事情，要不然她也不会学现在这个样子。

　　“对不起，刚……刚才我不是故意的，请你别放……”陈凡话还没有说完，就被楚红给打断了。

　　“憋着一定很难受吗？”楚红偷偷的瞄了眼陈凡的下身，突然吐出这么一句话来，让陈凡完全是愣在了那里，不知道该怎么回答这个问题。

　　“这个……这个……”陈凡有些不知所措的搔着头发，准备还是回避一下比较好，于是连忙说道：“我……我刚想起，家里还有事，下……”

　　谁知道他话还没有说完，只见楚红突然是一步上前，便跨坐在他的身上，紧接着在他的一愣神之间，便一口吻在了他的嘴上，让他后面还没有说完的话，就被楚红的小嘴给硬生生的堵住。

　　陈凡完全没有想到事会突然间变成这个样子，脑子顿时是一片空白，瞬间短路，一时间也不知道该怎么做，任何楚红的那条滑润的丁香小舌在他的嘴里不停的肆虐着，挑逗着他那敏感的神经。

　　楚红对于陈凡是心存感激，而自从她与张大标闹翻以来，一直是十分后悔着自己以前所做的一切，现在更是每天都在饱受着压抑，陈凡的出现更是让她想将内心所压抑着的一切给暴发出来。

　　疯狂的亲吻着陈凡，楚红双手已经是开始解掉身上那唯一束缚着棉布睡衣。陈凡看到这个样子，立马是意识到了什么。

　　连忙的用力推开楚红，谁知道用力过猛，让楚红是一个不稳的作势就向往倒去，眼看就要头着地的狠狠撞在茶几上。

　　陈凡看到这个样子，心中一慌，又下意识的连忙伸手抓住楚红的手，使劲一拉，将她拉了起来，而这顺势的一拉，力道也是出奇的大。

　　只见楚红一下子就扑到了陈凡的身上，与他紧紧的贴在一起。那前扑的惯性，差点让从在沙发上的陈凡也失去了平衡，仰面倒了过去。

　　这一推一拉之下，非但没有让陈凡与楚红分开，反而是巾得更紧，姿势也是更暧味。只见两人是紧紧的贴在一块，而楚红身上的棉布睡衣也已经是全部敞开，露出那浑圆玉润的细削香肩，盈盈如织仅堪一握的纤纤细腰，两条修长优美的雪白玉脚与他的双脚是交缠在一起。

　　特别是楚红胸前那一对晶莹雪白、娇软浑圆的乳峰顶端那一对颤巍巍、羞怯怯的樱红两点若隐若现的昂然娇挺，让陈凡更是好一阵的口干舌燥，欲火炽升。

　　“别……”陈凡下意识的喊到一声，不过嘴又在一次的被楚红的两片娇嫩红唇给堵住了。

　　楚红在经历险些摔倒时的一瞬间惊慌后，又立刻把嘴贴在了陈凡的嘴上。同时，为了避免陈凡在次的将她推开，她更是用双腿牢牢的缠在陈凡的身上，两只手也是死死的抱住陈凡。

　　被楚红这么一阵如同狂风暴雨般的狂亲乱吻，搞得陈凡是几呼喘不过气来，好不容易逮到个机会，可以张嘴说话，他赶紧开口阻止道：“楚小……”

　　可是他刚一张嘴，楚红的嘴又堵了上来，而且还在次的把那条滑润的丁香小舌给伸了进来，在他的嘴里不停的乱窜，挑逗着他的舌尖。

　　陈凡看到这个样子，想在次的将楚红推开，可却被抱得死死的，想说话，嘴又被堵上，只能是发出“呜呜”的闷声，一时间也是一点半法也没有。

　　而且陈凡本来就已经是有了反应，现在被楚红这么一挑逗反应更是大了起来，直挺的下身是死死的顶在了楚红的小腹之上，体内的火焰也是在不停的燃烧着。

　　陈凡从来没有想过自己会遇到这种事情，而他对于楚红多少也是有些同情与怜惜，这也许是因为她的遭遇与白芳华的差不多，这才使得他想帮助楚红，可是现在，他真的不知道该怎么办才好。

　　感觉着楚红的香舌不停的挑逗着自己的欲望，陈凡的舌头不由动了一下，便立马与楚红的丁香小舌交织到了一块……

　　一阵的狂亲之后，这时只见楚红突然伸手摸向了陈凡的裆部，正好一手覆在他的男性的象征之上。让陈凡的大脑是瞬间在次空白了起来，下意识的向上顶了一下，完全是在跟着自己的感觉走。

　　楚红的手在覆盖在陈凡的上面时先是顿了一下，接着便开始动了起来。陈凡立马是被这突如其来的快感给冲晕了头，体内的火焰是一下子就高涨起来，伸手一把就环上了楚红那纤细的腰肢，开始注动的将嘴里的舌头伸进楚红的香腔里。

　　楚红此时也是感觉到了陈凡的主动，双手一下子就将身上的睡袍给滑落了下来，同时伸手开始脱着陈凡身上的衣服。

　　当睡袍滑落的瞬间，只见楚红就如同拨了壳的鸡蛋一般的羊脂白玉般的胴体，胸前那丰挺雪嫩的饱满双峰，直挺而出充满着诱人的气息。

　　尤其是那方寸之地上的一条贴身充满着性感无比的白色小裤，将那诱人的三角曲线完全呈现，半透明丝质布下可以略微透出下面的神秘白光，让陈凡更是一阵莫名的冲动，更是一度的膨胀起来。

　　看到如此活色生香的曲线全部呈现在自己的眼前，陈凡在也忍不住的伸出双手握住了楚红胸前那团丰硕，手掌回旋抚弄她那满具张力的双峰，揉捏着她晶莹剔透、白玉无暇的一对椒乳。

　　只觉得触手温软，说不出的舒服，让陈凡的左手更进一步攀上了玉峰蓓蕾，轻轻揉捏，美丽的浅褐色色乳晕虽还未被触及，却已圆鼓鼓地隆起。

　　“嗯……”陈凡的主动与配合也是让楚红忍不住的发出一阵的娇吟，手中的动作更是加快了不少，很快便陈凡身上的衣服脱得一件不剩。

　　而此时的陈凡也是热情的回应着楚红的动作，右手从上慢慢的往下滑去，最后在楚红那神秘的三解地带停了下来……

　　“啊……”当楚红扶着小陈凡进入自己的身体时，楚红的嘴里在次的发出一声长长的娇吟之声，就好像是一个泄气的皮球，将体内的压抑与委屈都随着这次的进入而全部的发泄出来……

　　顿时，整个客厅是弥漫一阵阵诱人娇吟声……

　　“那混蛋跑那去了？”

　　艾微儿跑了下楼却没有见陈凡的身影，嘴里不由发出一阵的抱怨声，接着又打开了别墅门，只见水桶与扫把都被扔在了门口，却唯独不见陈凡的人影，这让她心中是不由一阵的疑惑。

　　这时，只见一辆车子停在了门口，让艾微儿不由下意识的抬头看去，便看到柳如烟从车子里走了下来，而同行的还有一名男子。

　　“艾微儿你怎么站在门口？打扫卫生？”柳如烟走了过来，看了看门口的水桶与扫把，还有一旁那还没有空去的水迹，不由疑惑的开口问道。

　　“不是，我是在找陈凡。”艾微儿连忙的摇了下头，接着又不由看了下柳如烟身旁的男子，道：“如烟姐这位是？”

　　“他是我助手孙飞，这位是艾微儿，英国人。”柳如烟简单的介绍了下，等到艾微儿与孙飞打完招呼之后，柳如烟这才继续的开口问道：“怎么，小凡他不是一直都跟你在一起的吗？”

　　“是到是，不过我刚才回房间休息了会，接着就不见他人。”艾微儿可不会把刚才自己被陈凡占便宜的事情给说出来，于是只是简单的一笔带过的说道。

　　“哦。他可能在房间休息吧。”柳如烟应了声，接着三人便一起走进了别墅。

　　而三人却不知道就在隔壁的别墅里，正上演着激情无比的一幕。

　　只见一具丰满的雪白的赤裸的女性身体正上下的在同样赤裸的泛男性的身体上纵横狂飚，空中飞舞着修长的秀发，还有缕缕秀发因为汗水地打湿，紧贴在脸上。

　　娇媚的俏脸禁闭着秀目，本来嫩白的娇颜现在因为剧烈的动作，体内沸腾的欲望而露出勾人欲火的绯红色，艳红色的樱唇此时被一排雪白的小贝齿紧咬，不时的从诱人的檀口泄出勾人的欲望的呻吟声……

　　这场大战足足持续了一个多小时，最后在一阵的龙啸凤吟声中，只见楚红整个人是瘫在了陈凡的身上，身子还在因为到达快乐的颠峰而不停微微的抖动着。

　　陈凡也是在那里微喘着气，伸手抱着这具柔软的娇躯玉体，心中多少也是有些内疚的感觉。

　　这就是外遇吗？陈凡心中不由苦笑了一声，他感觉得出楚红是因为长期的压抑与委屈才会主动的做出这样的事情来，而他则是因来受不了这样的诱惑才会主动的配合着对方。

　　这让他心中是感觉到自己在感情上是不是有些对不起白芳华她们？想到这，陈凡在次苦笑了下，低头看着那趴在自己身上，还在那里微喘着气的楚红，不由的伸手将她那凌乱的头发给拨到了一旁。

　　楚红感觉到陈凡的动作，不由抬头妩媚的看了陈凡一眼，脸上露出一个满足的笑容，便在次将脸紧紧的贴在了陈凡的胸膛之上。

　　两人休息了一会，这时只听楚红突然开口说道：“我不需要你对此负责什么，这次就当做是一场梦好了。”

　　陈凡听到这话，不由愣了一下，今天他才跟艾微儿说过这一句话，没想到现在却又在次的听到这一句话，这让他心中是一阵的苦笑不以。

　　“时间也不早了，你还是赶紧回去。”说着，楚红便从陈凡的身上爬了起来，不过当看到小陈凡从自己的体内滑出的时候，让楚红是不由好一阵的脸红耳赤，她也没有想到陈凡在这方面这么的强，刚才可是让她有种死去活来的幸福的感。

　　而陈凡看到这个样子，脸上是好一阵的尴尬无比。当在次看到楚红那诱人的胴体时，又是好一阵的口干舌燥，不过这次却是让陈凡给压了下来，连忙的就将目光给移到了一旁，拿起那被扔到地上的衣服就手忙脚乱的穿了起来。

　　楚红看到陈凡那手忙脚乱的样子，是忍不住的捂住娇笑起来，不过当看到陈凡拿起她那条白色的贴身小裤时，脸上是好一阵的面红耳赤，一把就从陈凡的手里把自己的贴身小裤给抢了过来，紧接着拿起地上的棉衣睡袍就披在了身上，将那外泄的春光完全的遮盖住。

　　陈凡看到这个样子，是不由摸了下鼻子，看了看已经将身上春光给遮盖起来的楚红，回想着在这棉衣睡袍下那羊脂白玉般的胴体所带给自己的那种回味无穷的感觉，让陈凡现在都有些忍不住的怦然心动……


第0736章 鬼才信你！

　　“你不必将这事放在心上，我是自愿的，而且也谢谢你帮了我这么多。”将陈凡送出门，楚红看到陈凡那欲言若止的样子，当下便率先开口说道。

　　“我……”陈凡也是真的不知道该说些什么好，如是只好开口说道：“如果有什么事的话，你可以随时打电话给我，能帮得上忙的我一定帮。”说着，陈凡便将自己的手机号码给报了出来。

　　“我会的。”楚红点了下头，接着便关上了别墅门。

　　陈凡看着那已经关上的别墅门，不由叹了口气，他知道他与楚红之间，没有任何的感情基础，刚才那只能算是双方彼此的需要与发泄而以。

　　想到这，陈凡摇了下头，便转身走回了自己的住所。

　　而回到别墅的楚红，看着那还残留着刚才那激情过后气息的沙发，脸上也是不由露出一丝苦涩的笑容。

　　她知道她与陈凡之间是有着很大的差距，要知道能住在这香山别墅区里的人那一个不是非富即贵，陈凡能住在隔壁那栋这么豪华的别墅，身份自然也是可想而知。

　　而且楚红在前段时间的时候也是注意到陈凡所住的别墅里还经常有好几名姿色十分美丽的女子，这也不难想像学陈凡这么一个年轻有为的男生，身边肯定是有许多漂亮女子的围绕。

　　更何况刚才的那一切完全是她主动在先，她也并不想陈凡为此而对于自己有什么内疚感，负责什么的。而她也知道这次过后，她与陈凡以后也许不会在有什么交集，这一次就当是一次美好的回忆吧……

　　艾微儿与柳如烟正坐在客厅的沙发上，一边吃着零食一边看着电视，而孙飞早在半个小时前就已经开着车子离开。

　　陈凡开门回到别墅，便看到两人坐在客厅的沙发上，先是不由愣了一下，接着便低头快步的向楼上走了过去，可是才走到楼梯口身后便传来柳如烟的娇喝声。

　　“站住！”柳如烟头也不回的喊到。

　　“额，如烟姐有什么事吗？”陈凡硬着头皮转过身子来问道。

　　“你这么慌张的一回来就想上楼，是不是做了什么亏心的事情？”柳如烟转过身子看着那有些紧张的陈凡沉声的问道。

　　“没有没有，我能做什么亏心事。”陈凡连忙的摇头摇手，掩饰着心中的那一股心虚说道。

　　“没有？”柳如烟刚才只不过是乱猜一下，没想到陈凡却紧张成这个样子，当下便站了起来，走向陈凡道：“那你刚才跑那去？”

　　“我……我只是出去闲逛了一下。”陈凡看着那越走越近的柳如烟心头更是一阵的发虚，下意识的回避着柳如烟的目光说道。

　　柳如烟看到陈凡这个样子，立马就感觉到陈凡的心中一定有鬼，她做了记者这么久，眼光是十分的独到，陈凡这紧张的神色，自然是瞒不过她的双眼，当下便在陈凡的身上转了几圈，又有鼻子闻了一下，便停了下来。

　　“没什么事的话，我先上楼去，一会在下来为你们做晚饭。”陈凡看到这个样子，是心虚无比的说道。

　　“说！你身上的香水味是那里来的？”柳如烟正了下脸色说道。

　　“什么香水味？我怎么闻不出来？”陈凡装傻的闻了闻自己身上的衣服说道。

　　“别想骗我，这种香水味只有女人才会用的，而且这个女人还是一名单身女子！”柳如烟身为女人对于香水的味道自然是十分的敏感。

　　陈凡一听心中是不由一惊，这柳如烟的鼻子也厉害了吧，单是从香水的味道就已经是猜得八九不离十。

　　“哦，刚才我在闲逛的时候突然见一名女子不小心摔了一跤，于是我就上前去扶她的时候留下来的吧。”陈凡连忙的编了个谎话说道。

　　“这么巧？”说着，柳如烟伸手从陈凡的肩膀处将一根长长的秀发拿在手里道：“看来这根头发也是你在扶那名女子的时候，那女子在你身上留下来的咯？”

　　陈凡看着柳如烟拿在手里把玩着的那根长长的秀发，不由干笑了几声，道：“可能吧。”

　　“看来那名女子一定摔得很伤，要不然怎么会把头留在你的脖子里面。”柳如烟声音中带着几分的嘲笑说道。

　　“是挺重的，我还帮她看了下，接着又送她回家，才会耽误了这么长的时间。”陈凡连忙的点头说到一声后，继续的说道：“如烟姐，你看我刚回来的还满身大汗，我先上楼洗个澡。”说完，陈凡也不等柳如烟回话，便飞快“蹬蹬蹬”的跑了上楼。

　　“哼！鬼才信你！”柳如烟看着一下子就跑没影的陈凡，嘴里不由发出一声的娇喝之声，接着又看了看手中那长长的头发，不由猜测着陈凡是不是又跟上次那个赵凝素见面了，而说不定还乱搞了什么，要不然怎么会浑身大汗，还留下这么多的证据。

　　“呼……呼……”陈凡一跑上楼便一连做了几个深呼吸后，拍了拍胸口又擦了擦额头上的冷汗，嘴里说到一声：“好险，差点就让她发现了什么。”之后，这才走回到房间，便开始冲洗起身子来。

　　天色渐渐暗下……

　　陈凡等人在吃完饭之后，三人也是无所事事的坐在客厅的沙发上看了会电视，又聊了会天后，直到十点钟的时候，这才各自己的回房间休息。

　　而陈凡却是一直在想着白天与楚红发生的那有些荒唐的事情，虽然并非自己主动，没有太多的心理负担，但他内心还是觉得有些对不起白芳华等人。

　　更何况当初他真的要制止楚红的话，还是完全可以的，但他却没有这么做，反而还主动配合着楚红的动作，最后才让事情演表成现在这个样子。

　　虽说事后，楚红也承认她是自愿的，不需要他负什么责任，但是做为一名男人，陈凡还是觉得自己应该补偿点什么，要不然他心中总是有种不舒服不的感觉。而且楚红还是一女子带着一个才七八月大的小孩，又被张大标这么的逼迫，这往后的日子，想必也是不好过。

　　想到这，陈凡心中也是有了初步的计划……

　　朱家。

　　朱平天的书房内。

　　只听“砰！”的一声，一张完好无缺的红木桌，顿时，变成一堆烂木块。接着一声怒叫传来：“我说过多少次，这段时间给我老实一定怎么什么一点记性也没有？”

　　“爸，我……我也没想到会这么背竟然遇到那小子。”朱天赐看着眼前那暴怒着的父亲朱平天，不由有些胆层的说道。

　　“哼！这次算你运气好，那小子没有为难你，下次谁知道那小子会不会这么好心放你一马！”朱平天真的不知道该怎么说自己的这个儿子好，这次虽然是捡了一身的心惊，但下次谁知道会不会这么好运。

　　“爸，我也没有想到会是这个样子的。”朱天赐装着可怜的抹了眼泪说道。

　　“哭什么？就这点事情也哭，以后还能成什么大事！”朱平天一看到这个样子，立马是严厉的冷喝出声。

　　果然，被朱平天这么喝，朱天赐立马是停了下来。

　　“这段时间给我老老实实的做人，别在惹什么乱子。现在朱子健已经是个废人，你可要争把气将来朱家家主这个位置可是有很大的可能落在你的身上，你可别让为父失望了。”朱平天语气深长的说道。

　　“爸，还有朱明那小子咧，他现在有老祖宗的亲自己教导，这家主之位很有可能会落在他的身上。”朱天赐一听父亲这话，心中是不由一喜的连忙说道。

　　“哼！这个你放心，朱明不会跟你抢家主之位的。”朱平天冷喝一声，道：“你这段时间可要加紧练功，别到时候烂泥扶不上墙就行了。”

　　“我会努力的，父亲你就尽管放心好了。”朱天赐拍拍胸脯说道。

　　“有你这句话，为父就放心了，时间也不早了，早点下去休息吧。”朱平天满意的点了点头说道。

　　“那父亲你也早点休息。”朱天赐应了一声，便连忙的退了出去。

　　等到朱天赐走后，朱平天不由站了起来，看着窗外的夜色，心中不由开始沉思了起来。

　　现在要想提前举行家主选举，必需要让朱平军犯错误才行，要不然的话，还不知道要等到什么时候，而唯一能让朱平军犯错误的也只有陈凡这个小子。

　　可是要怎么做才好了？这让朱平天是多少感到有些头痛，必竟，老祖宗都说了，不准任何人对陈凡这小子下手，要不然的话，不用等陈凡出手，老祖宗可能就已经先出手了。

　　而且朱平天也不认为自己的大哥会这么的愚蠢，会去主动犯这个幼稚的错误。不过既然他不主动，那自己只好帮他一把好了！

　　想到这，朱平天的脸上不由露出一丝阴险的笑容，道：“呵呵，大哥，你可别怪弟弟狠心，实在是当初你做上这个位置的时候，也这么做过，现在就让我在帮你一把好了……”


第0737章 我明天就把公司给卖了！

　　京都的疫情是已经完全的解除，而也随着聚龙集团大笔资金投入买来的药材，南方的不少城市的疫情也是接二连三的解除，使得原本因为瘟疫而变得冷清的大街小巷，机场，港口，码头，机场，公园等等许多公共地方也是慢慢的恢复了以往的繁华与热闹。

　　而聚龙集团也因为那无私的贡献，成为了大众眼里的明星企业，许多人也是在一次的认识了聚龙集团，也认识了聚龙集团的旗下的产品，从而使得旗下产品的销售是一次的成几何的增长。

　　这让白芳华自然是高兴无比，当初看着那收购药材的钱就如流水般的从公司的账号里划出，让她是看得心痛无比。

　　原本还以为这是一次亏本的买卖。没想到却是等同于变向的做了一次宣传广告，使得“刹那芳华”与驻颜养生古方的销量在一次的猛增，这实在是让她有些意想不到。

　　“砰砰砰。”一阵的敲门声传来。

　　“进来。”白芳华看着桌上的一份文件，抬也不头的说到一声。

　　“白总，外面有人要见你。”徐丹走进来说道。

　　“哦，是什么人要见我？”白芳华听到这话，抬起头来看着徐丹说道。

　　“是，国家政府部门的人，说有总要事情与白总你商量。”徐丹也是不明白，上面怎么会有人找上门来，她还真担心是不是公司做了什么犯法的事情。

　　白芳华听到这话，不由皱了下眉头，接着说道：“我知道了，你让他们到会议室里等我一下，我马上就来。”

　　“是。”徐丹应了声，便退了出去，并将办公室的门关上。

　　白芳华也是有些不明白，上面派人过来到底要跟她商量什么事情，这实在是让她有些想不明白。虽然是想不明白，不过白芳华还是站了起来，整理了衣服便向会议室走去。

　　何东胜原本是打算派在滨海市工作的人员跟聚龙集团交涉的，不过后来想想李在国这么重视这件事情，他还是决定亲自过来一趟比较放心。而他也想看看管理着这神奇崛起的聚龙集团的女子，到底是一个怎么样神奇的女子。

　　于是第二天，一大早就坐着飞机赶到了滨海市。

　　而就在何东胜跟身旁的一名下属在公议室等了没多久之后，便看到会议室的门打了开来，只见一名女子走了进来。

　　何东胜虽然在有关于聚龙集团的资料上看过白芳华的照片，不过当看到真人的时候，还是让他有种不小的震撼。

　　只见白芳华皮肤细润如温玉柔光若腻，樱桃小嘴不点而赤，娇艳若滴，腮边两缕发丝随着走路时的风轻柔拂面凭添几分诱人的风情。尤其是身上散发出来的那种成熟的女性气息，让人更是忍不住的心动不以。

　　而身上穿浅灰色的职业短裙，短裙腰身狭窄，将她翘挺的臀部包裹的严严实实。上身的OL职业装仅小腹处扣了两颗扣子，领口微微敞开，低胸束腰的胸衣把她本就高耸的丰满勾勒得愈加的挺起，而裙下一截裹着肉色丝袜的浑圆的小腿，小巧的黑色高跟鞋承托着妩媚性感的身材。

　　“你就是白芳华小姐吧？”何东胜等到白芳会坐了下来之后，很快便回过神来问到。

　　“我就是。”白芳华点了下头，道：“不知道你们找我有什么事？”

　　“是这个样子，我们知道贵公司跟国家也是有合作关系。而这次我们来是听说白小姐在收购着治疗瘟疫的药材，又无私的捐赞出去。当然了，我们也很赞同贵公司的做法，必竟……”

　　“直接说你们这次来的目的吧。”白芳华听到这里，不由挥手打断了何东胜的话说道。

　　“竟然白小姐都这么说了，那我就直说好了。”何东胜也不在绕弯子的说道：“我们这次来是想让白小姐帮我们收购药材，当然，我们会以贵公司原价收购药材的基础上，多加百分之十。”

　　“哦。”白芳华听到这话不由怔了一下，她还真没有想到上面派人来竟然是要跟她商量这药的事情，这实在是让她有些意外。

　　“不知道白小姐意下如何？”何东胜看着白芳华那张迷人的脸蛋说道。

　　“其实你们没有必要这么做，药材的事情我们聚龙集团有能力自己承担下来。”白芳华看着何东胜说到，其实这也是她想不明白的地方，她所收购的药材最后还不是捐给各大医院，上面完全没有必要做这样的事情。

　　“其实白小姐有没有想到影响这两个字？”何东胜笑着摇了下头说道。

　　“嗯？”白芳华一听，不由立马就皱了下眉头，仔细的想了下，便很快明白上面为什么要这么做，还是“影响”二字，就能完美的解释出上面为什么要白花钱做这样的事情。

　　“我明白了。”白芳华点了下头，说道。

　　“这么说来白小姐是同意了？”何东胜没想到白芳华竟然这么的聪明，这么快就想明白这其中的原因，当初他也是想了许久才想明白，看来这白芳华还真是有过人之处。

　　“如果我们在收到药材的话，我们会第一时间通知你们。”白芳华点了下头，道：“如果没其它事情的话，我还有工作要忙，就不陪二位了。”

　　“好的，我在这里代表国家向你说声谢谢。”何东胜点了下头，便离开了聚龙集团公司总部。

　　他现在也知道了为什么李在国对于白芳华会这么的赞赏，这让他心中也是不由暗叹一声，还真是一个不简单的女人。

　　白芳华回到办公室，想了下，还是觉得这件事情有必要跟陈凡说上一声，于是便飞快的拨通了陈凡的电话，将刚才的事情跟陈凡原原本本的说了一遍，又将自己的做法与想法跟陈凡交待了一下。

　　“白姐这事你做决定就好了。”陈凡听完后，便对着电话说道。

　　“哼！什么事情都是我做决定，那好，我明天就把公司给卖了！”白芳华一听陈凡这话，立马是撅起小嘴撒着娇说道。

　　“你要是舍得的话就卖掉好了，反正我也不想你们几个这么累。”陈凡笑着说道。

　　白芳华听到这话心中是一阵的感动，她看得出来，陈凡后面的话是出自真心的，于是便立马娇嗔着道：“要是卖了的话，我们以后不是要喝西北风。”

　　“呵呵……”陈凡听到白芳华这话，不由笑了笑，接着说道：“对了，上次让你交代王伯的事情怎么样了？怎么现在也没有结果？”

　　“这个我也不知道，我已经按照你说的打电话通知了王伯。”白芳华摇了下头，接着又笑起什么的说道：“对了，昨天清风好像带着伤回来的。”

　　“呃？”陈凡听到这话，不由愣了一下，连忙的对着电话问道：“那清风伤得重不重？”

　　“不是很严重，王伯已经帮他处理了。”白芳华说道。

　　“我知道了，谢谢你白姐。”陈凡听到清风没什么事，也是松了口气。

　　“好了，我不跟你说了，我还有些工作要忙。”说着，白芳华对着电话亲了一口，便将电话给挂断。

　　陈凡收起电话，心中是不由想到，发生这样的事情王六怎么也不打个电话过来跟自己说一声，是因为别的其它什么原因，还是因为他没有查到对方的身份。而且看来王六应该是派清风去跟踪对方，对方竟然有打伤清风的实力，看来将药材卖给他们的十有八九就是天门。

　　只是让陈凡感到不明白的是，天门为什么要这么做，这么做对于他们到底有什么好处？要知道这高价收购而来的药材，又原价卖出，这简直就是在做亏本的卖买。

　　而且陈凡更不相信天门是良心发现的原因，才决定这么做的。这其中肯定是有着什么更大的阴谋……

　　想到这，陈凡心是不由甩了下头，既然想不明白，那就不在去想，只要叮嘱白芳华她们多加注意一点，于是陈凡便拿出电话拨通了白芳华的电话号码。

　　电话一听，陈凡便开口提醒白芳华这段时间里多加注意公司里的情况，有什么不对的地方，随时打电话通知自己。

　　而白芳华在接到陈凡的这个电话，心中也是十分的疑惑，不过还是答应陈凡自己会小心注意公司的情况。

　　于是两人又在电话中温存了一会，接着这才双双的挂断了电话……

　　蒋天信这几天的心情可为是大好，先是周祥发这个大敌死了，接着又接到京都疫情已经完全解除的消息，这让他是人逢喜事精神爽。

　　要知道洪门的产业可是包括着迪吧还有各类的饮食行业，这一次的瘟疫来袭，让他的损失也是十分的巨大，现在疫情一解除，生意是立马好转起来，要不然的话，他的损失可就惨重无比了。

　　而就蒋天信准备出门的时候，一名下人跑了过来说道：“老爷，陈凡来了。”

　　“快请他进来。”


第0738章 你这算盘打得还挺响的

　　“呵呵，小凡来的时候，怎么也不提前打个电话，也让我好准备准备。”

　　蒋天信一看到陈凡，便热情的把他拉到沙发上坐了下来，接着又让下人准备好茶水，端了上来。

　　“蒋伯父这次突然拜访的确是有些唐突，请你见谅。”

　　陈凡看到蒋天信那穿带正齐，也是猜得出蒋天信是打算准备出门，要不是自己来得巧，说不定蒋天信已经出去了。

　　“那里话，我只是想说，小萍这丫头出去了，要不然你们两个也可以好好的聊聊。”

　　蒋天信所说的准备其实就是为了给自己的女儿制造机会而以。

　　陈凡听到蒋天信这话，不由有些尴尬的摸了下鼻子，道：“蒋伯父你误会了，我这次来不是想找萍姐聊天的。”

　　“哦，这么说来你是来找我的咯？”

　　蒋天信微微怔了一下说道。

　　陈凡点了下头，道：“蒋伯父，我过二天就要回滨海了，这次来一是为了过拜访下你，二则是有一事相求。”

　　“你要走了？这么快？”

　　蒋天信没想到陈凡今天来竟然是来跟他道别的，心中也是感到十分的意外。

　　“我在京都已经呆了很长时间了，也是时候回去了。”

　　陈凡点了下头，他当初也没有想会在京都逗留这么长的时间。

　　蒋天信听到这话，也是不好挽留的点了下头，抬头看着陈凡问道：“你刚才说有事相求，不知道是什么事情？”

　　“我想请蒋伯父帮我找一个人。”陈凡看着蒋天信回答道。

　　“找人？不知道小凡你要找的是什么谁？是你朋友吗？”

　　蒋天信疑惑了声问到。

　　“不是朋友，我只知道他的名字叫张大标，是一个四十岁左右的中年男子。”陈凡摇了下头，接着又将张大标的长相仔细的形容了一下。这也是他今天来找蒋天信的主要目的。

　　“好的，没有问题，我一会就吩咐人去办，只要他人还在京都相信很快就会有消息，到时候我会随时的通知你。”

　　蒋天信也没有多问陈凡与这张大标有什么关系的点了下头说道。

　　“那我先在这里谢谢蒋伯父了。”

　　陈凡之所以要找张大标，也是因为楚红的关系，只不过他也不会说出来。

　　“这都只不过是小事而以，不必要放在心上。”

　　蒋天信笑着说道。

　　陈凡也没有客气的点了下头，接着站了起来说道：“我看蒋伯父还有要事情要忙，我不打蒋伯父你工作了，小侄就先告退了。”

　　“怎么不多坐一会，我想小萍那丫头也快回来了。”

　　蒋天信连忙跟着站了起来说道。

　　“不了，我还有事，还是等下次吧。”

　　陈凡摇了下头说道。

　　蒋天信看到陈凡是去意已决，于是只好将陈凡送出了别墅，道：“你放心吧，找到人了，我会立马通知你。”

　　“那麻烦蒋伯父了。”陈凡点了下头，接着又跟蒋天信道别一声，这才钻进自己的车子，开着车子离开了蒋家。

　　蒋天信看到陈凡已经离去，这才开口吩付身旁的下人，让他们传达下去全力的打听张大标的消息。

　　吩咐完之后，这才坐着车子出去……

　　……

　　张大标还真没有想到这两天会这么的倒霉，好事连续两次都被陈凡给破坏掉，如果不是这个陈凡的突然杀出，他早就将楚红给赶了出去，拿回那属于他的一切。

　　“咕嘟……咕嘟……咕嘟……”

　　瓶中的啤酒慢慢地消失……

　　“嗨……”一口气喝光啤酒的张大标长嘘了一口气。

　　“该死的臭婊子，别以为找到一个厉害的小白脸，老子就拿你没有办法，我就不相信那小白脸能护你一辈子！”

　　张大标双眼闪着阴毒的光芒喃喃自语的说到一声，接着又拿起桌上的啤酒喝了起来。

　　“张老板，没想到你还有闲情在这里喝酒，那笔账明天就到期了，不知道钱你准备好了没有？”一名男子斜叼着烟走了过来说到。

　　只见男子那一对狭长的老鼠眼，被烟熏得眯缝着眼，偶尔凶光闪现，倒三角的瘦脸上，额头上一道深深的刀疤显得十分凶狠。

　　身上穿着一件花衣服，上面的领子内翻着，脖子上一条粗粗的金项链，拖着一双拖鞋，瘦小的个子，看着有点滑稽，身旁还跟着几个横眉立目的大汉，一看便知道不是什么好东西。

　　“鼠哥，你来了，钱这个……能不能在宽限几天。”

　　张大标一见来人，立马是胆小如鼠起来。

　　“几天？”

　　叫鼠哥的老子冷笑几声，突然一把就抓住张大标的头发，将他从位置上拉了起来，冷冷的道：“几天之后，我叫人帮你收尸好不好？”

　　“鼠哥鼠哥，你别激动，别激动，你先听我把话说完。”

　　张大标连忙求饶着说道。

　　“哼！”听到这话，叫鼠哥的男子，冷笑一声，一把就将张大标给推回到坐位上，接着一把就坐在了旁边的椅子上，道：“有什么屁就快放，不过我告诉你，明天还不了钱的话，你就等着叫人收尸好了！”

　　张大标听到这话，也是害怕得半死，他可是知道眼前这男子，可是说得出做得到，他全名叫洪大宝，不过道上的人都叫他老鼠。

　　在京都也是小有名气的混混头，是靠放高利贷为生的一个狠角色，当初他就是因为跟对方借了一大笔的高利贷，在加上生意上的失败，这利滚利的下来，久下的钱是越来越多。

　　“鼠哥，不是我不想还那笔账，只是你也知道我最近的情况，我现在一下子就真的拿不出那么多钱来，请你……”

　　张大标哭丧着脸看着对方。

　　“嗯？”洪大宝一听，那眯起一条线的老鼠眼是射出了两道阴冷的光芒，冷冷的道：“这么说来，你到了明天还是没钱还咯？”

　　“不是不是……鼠哥你也知道我在香山别墅还有一套房产，我原本是打算把这套房产拿出来卖掉的，可是没想到，我以前的那个小三是死也不同意，我都上门去赶过那臭婊子了，但却是被人给破坏掉了。”

　　说到这，张大标见洪大宝的脸色稍微好看了一些，这才大胆的说道：“鼠哥，只要你想办法帮我把那处房产给拿回来，我不但能还掉欠你的钱，而且也少不了你的好处。”

　　“呵呵……”洪大宝一听，不由笑了几声，道：“没想到你小子，钱还没有还，就想让老子帮你办事，你这算盘打得还挺响的。”


第0739章 熟悉的味道

　　“鼠哥，我这还不是没有办法嘛，我已经找人去吓过那臭婊子了，可是却被一个小白脸给破坏了，这次只要鼠哥肯帮忙，我自然不会亏待鼠哥你们的。”张大标干笑着说道。

　　“香山别墅的房产，怎么也值个二三千万，帮你到是没有问题，但是这酬劳方面，我可是要百分之六十。”洪大宝伸手摸了摸下巴看着张大标说道。

　　“鼠哥你这不是要我的命嘛，百分之六十实在是太多了。”

　　张大标一听立马是苦起脸来，对方这狮子开大口也开得实在是有些太大了。

　　“多？”洪大宝冷笑一声，一把就将张大标给抓了过来，冷冷的道：“你要是不给，我现在就要了你的命！”

　　张大标一听，立马是吓得冷汗直流，他知道这次在就算是自己不答应也不行了，当下连忙的点着头说道：“好，百分之六十就百分之六十，不过那笔账也一笔勾消，你看怎么样？”

　　“张大标呀张大标，你把我老鼠当成什么人了？”说着，洪大宝的眼光在次变得阴沉无比的冷声道：“那百分之六十我是要定了，而那笔账一分也不能少，要不然，小心你这条狗命！”

　　说完，洪大宝用力一把就将张大标给推回到椅子上，站了起来，挥了下手道：“我们走！”

　　张大标看到这个样子，知道这次真的是上了贼船，而且对方还是吃人不吐骨头的人，这么算下来的话，就算他把那处房产拿回来了，最终到手上也的也没几个钱，这不是等于白白便宜了洪大宝这个混蛋？

　　想到这，张大标整个人是无力的瘫坐在了椅子上，看着桌上的啤酒是一句话也说不出来我，直接抓起一酒啤酒，又开始大口的喝了起来……

　　……

　　陈凡在离开蒋家之后，便给钱忠祥打了个电话，看他现在在什么地方，当知道钱忠祥在家里的时候，陈凡是开着车子就向钱家赶去。

　　当来到钱家的时候，钱国峰夫妇也在家里，陈凡也并没有客气的跟钱家打了声招呼之后，便在钱家的客厅的沙上坐了下来。

　　“小凡，你可是很久都没来坐客了，我还以为你都快把我们给忘了。”

　　赵舒端着一盘切好的水果放在桌上说道。

　　“啊姨我那里会了，只是这段时间比较忙而以。”陈凡有些不好意思的摸了下鼻子。

　　“小舒你就别这么说小凡了，这次还真是多亏得有他，要不然这场瘟疫那有这么快解决。”

　　钱忠祥开口为陈凡解围说道。

　　“我也从电视上看到了，真没想到小凡你年纪轻轻医术的造诣就竟然这么的高。”

　　钱国峰脸带微笑的看着陈凡说道。

　　“钱叔叔你过奖了，我也是做了自己应该做的事。”

　　陈凡谦虚的说到。

　　“好了，大家别聊这个了。”钱忠祥插话进来说到一声，接着看着陈凡说道：“小凡你刚才这么急打电话给我有什么事不？”

　　陈凡点了下头，道：“我打算过两天就回滨海去，所以今天过来跟你们打声招呼。”

　　钱忠祥等人一听，不由齐齐的愣了一下，接着只听钱国峰开口道：“怎么这么快就要走，就不在多呆些时间在回去吗？”

　　“不了，当初我也没有想到会在京都呆上这么长的时间，那时要不是曼云出了意外，接着又出现这一场瘟疫，我早在中医交流会结束的时候就回去了。”

　　陈凡摇了下头说道。

　　“过二天就回去会不会太急了？”

　　赵舒也是忍不住的开口到，而对于陈凡与赵凝素之间的事情，她必竟是赵家人，多少也是知道一些。

　　她也是没有想到陈凡会跟赵凝素走到一块，当初听到从赵家传来的消息，她也是十分的意外与惊讶，也是打过电话去打趣过赵凝素这个侄女。

　　“对，是……”

　　钱国峰正想开口说话。

　　“好了，都别说了。”钱忠祥这时见钱国峰又想说什么，当下便抢先开口道：“小凡要回去滨海也是一早就有了结果的问题，你们两个就别在挽留了。”

　　钱国峰夫妇见父亲都已经发话了，于是只好站坐在一旁不在说话。

　　钱忠祥见两人不在说话，这才开口道：“小凡，你要回去我也不挽留你了，不过你走之前，也要去跟李老说上一声，怎么说，当初李老对你的帮助也不少。”

　　“嗯。我正有这样的打算。”

　　陈凡点了下头说到。

　　钱忠祥听到这话，满意的点了下头，接着指了下桌上的切上的那盘水果道：“不说这些不开心的事情了，来，吃些水果。”

　　陈凡也没有客气的拿起一块切好的水平吃了起来。于是几人也是在沙发上有说有笑的开始聊起其它的事情来。

　　也许是因为陈凡长时间没有来钱家的缘故，钱国峰夫妇对于陈凡也是十分的热情，在加上一旁的钱忠祥也在，于是陈凡只好是留下来吃了顿午饭。

　　而吃过午饭之后，陈凡又陪着钱忠祥等人在客厅的沙发上喝起茶来。

　　“小凡，虽然我们是师徒关系，不过我这个师傅也没有教过你什么医术，这次就考考里这茶里都有什么药材？”

　　钱忠祥对着端起茶杯的陈凡笑着说道。

　　陈凡听到这话，当下便用鼻子闻了下茶香，想了会，道：“如果我没有猜错的话，这应该是‘玄参枢机茶’，里面有玄参、麦东、竹青、熟地、当归……”

　　钱忠祥听着陈凡的回答，十分满意的点了点头，道：“好好好，看来你这辩认药材的本事，比我的还要深，真是青出于蓝，胜于蓝。不错不错……”

　　“钱老您过奖了，这茶我小的时候就见我爷爷经常喝，所以对于它的气味，我是十分的熟悉。”

　　说着，陈凡微微的喝上了一口，只觉上口微苦，又带着点儿咸咸的味道，这正是玄参的味道，让他也是有些怀念，当初和爷爷一起喝茶的情景……


第0740章 饭前运动

　　《本草纲本》有云：玄参味苦咸，微寒无毒，入心、肺、肾三经，久服补虚明目强阴益精，管领诸气上下津清，为足少阴肾经之君药。

　　而以玄参为主的“玄参枢机茶”历来是医家肾脏派所推崇的，具有很好的补气益肾之功效。

　　而陈凡与钱忠祥两人也因为这个药茶就好像是打开了话匣子一般的开始聊了起来，从医家辨证，寻穴，针法，汤剂配伍等等是无所不聊。钱忠祥可是当代最有名气的老中医，陈凡则是一个从小被爷爷调教的十分出气，医术更是青出于蓝。

　　两人所聊的话题也是慢慢的深入起来，让一旁的钱国峰夫妇是完全听不明白两人到底在聊些什么，竟然能聊得这么的起劲。其实别说是钱国峰夫妇听不明白，那怕是一般的中医来了，恐怕都会不太明白，所以钱国峰夫妇两人只好是悄悄的离开，将客厅的这一片天地交给这一老一少。

　　“小凡，你的医术真的比我想像中的还要出色许多，以后的这一片天下，可就都属于你的。”钱忠祥虽然一早就知道陈凡的医术，不过在次的聊起，却也是让他不得不在次的感叹出声。

　　“钱老你夸奖了，这些知识，我都是从我爷爷的身上学到的，并没有你说的这么厉害。”陈凡有些尴尬的摸了下鼻子。

　　“呵呵，是不是夸奖，我想你自己心中也有数。”钱忠祥笑了笑，接着说道：“这次的瘟疫要不是多亏有你，事态也许到现在也没能解决，我们这些老一辈的人物，也是时候退休了。”

　　“钱老，你这话是不是有些言重了？”陈凡一听，不由怔了一下说道。

　　钱忠祥笑着摇了下头，道：“我只是有感而发，就算是退休了我现在还不是照样给人看病。”

　　“不过小凡，以你现在的医术，往后可有什么打算？”钱忠祥继续的问道。

　　“这个到还没有想好，也许回到滨海之后，开个中医诊所，为人看看病吧。”陈凡轻轻的摇了下头说到。

　　其实在他的心中，却还在担心着天门的事情，尤其是从李家老太爷的口中得知道的一些消息之后，更是让他的心中有些隐隐的不安。

　　“呵呵，想法不错，以你的医术开个中医诊所是绰绰有余。”钱忠祥不由点了下头，接着抬头看了下陈凡问道：“其实你有没有想过去当个中医老师，将自己的所学的医术教给更多喜欢中医的人？”

　　“呃？”陈凡一听钱忠祥的这个建议，不由怔了下，随后有些尴尬的说道：“钱老，我现在是连自己也管不过来，怎么去为人师表？在说了以我的年纪，可能比那些中医学院的学生年纪还要小，又怎么去教人。”

　　“呵呵，所谓达者为先，以你的医术去教那些中医学院的学生是绰绰有余了。”钱忠祥笑着挥了挥手，接着说道：“如果你有兴趣的话，我可以把你介绍给滨海中医学院，让你到那里去任教。”

　　“这个……”陈凡有些为难了，如果说不心动那也是假的，可是他又怕自己不能胜任这样的工作，当下只好摇了下头，道：“钱老，这个容我考虑一下。”

　　“没问题，我现在就可以给你写一封推荐信。”钱忠祥点了下头，接着便拿来纸笔，当着陈凡的面就写了一封推荐信。

　　“这信你收好，如果你想去的话，随时都可以过去，要是不想的话，我也不勉强你。”钱忠将信递给陈凡说道。

　　“谢谢你钱老，我会考虑的。”陈凡将信收入怀中，点了点头说道。

　　“呵呵，我只是给你一个建议与机会而以，去不去的决定权还是在你的手上。”钱忠祥笑着摇了下头。

　　陈凡知道钱忠祥这话说得很有道理，必竟从头到尾钱忠祥都没有说一定要让他去，只是提个建议而以。

　　两人又聊了一会之后，又在次的沉浸在交于中医的讨论之中，而陈凡虽然医术十分的出色，但是钱忠祥这种老一辈的经验才是最宝贵的，从钱忠祥分析的几个医案中，也是得益不少。

　　一老一少一聊就是二三个小时，至到三点钟的时候，陈凡这才告别了钱忠祥等人，开着车子离开了钱家向赵家赶了过去。

　　而赵洪与赵林军在知道陈凡的到访之后，自然是高兴无比的拉着陈凡在客厅上聊了起来。

　　“小凡你是真的决定要带凝素这丫头走？”赵林军有些不舍的看着坐在陈凡身旁的女儿赵凝素问道。

　　“赵伯父，我尊重凝素的选择，如果她不想随我去滨海的话，我也不勉强。”说着，陈凡不由扭头看了看坐在自己的身旁的赵凝素。

　　赵凝素也没有想到陈凡这么快就要离开京都，虽然当初决定了跟着陈凡离开，可是当面临着这个决定的时候，却是让她十分的为难，必竟这是她生活了二十多年的家。

　　“凝素无论你做什么样的决定，大伯也是为你开心。”赵洪看到赵凝素那为难的样子，当下便开口说道。

　　“爸，大伯，你们放心好了，有空我会常回来的。”赵凝素点了下头，说道。

　　陈凡听到这话，已经知道赵凝素是决定了跟他一起去滨海，当下脸上也是不由露出开心的笑容，看了看脸上带着一丝嫣红的赵凝素，接着才抬头对赵林军等人说道：“我会好好的照顾凝素的，你们二老可以放心。”

　　“呵呵，有你这句话，我们两个也就放心了。”赵林军满意的点了下头。

　　而在赵林军等人的热情之下，陈凡也只好是感应留下来等吃完晚饭之后才离开，而现在距离晚饭的时间还有两三个小时，陈凡是只好在客厅里跟赵林军等人聊了一会之后，便被赵凝素拉到了她的房间之中说起了悄悄话来。

　　“小凡，你说白姐她们会接受我吗？”赵凝素依偎在陈凡的怀里问道。

　　“你放心好了，白姐她们早就知道我们两人的事了，她们会接受你的，这个你不用担心。”陈凡笑了笑柔声的说道。

　　“要是万一她们不接受咧？”赵凝素还是有些担心的问到，必竟她是一个后来者，而且又没有接触过白芳华等人，心中有这样的想法也是很正常的事情。

　　“不会的，你就不要多想了。”说着，陈凡伸手轻轻的抱着赵凝素，安慰着人佳人心中的那一股不安，继续的说道：“等明天的时候我会来接你。”

　　“这么快？”赵凝素一听，不由边忙的正了下身子，抬头看着陈凡说道。

　　“不是明天就走，我只是明天让你收拾好东西，我先接你回去香山别墅。”陈凡摇了下头说道。

　　“可是这也太快了吧？我还没有心理准备了，更何况你那个如烟姐要是在见到我的话，谁知道会不会又学上次那个样子，大发脾气。”赵凝素撅起那迷人的小嘴看着陈凡说道。

　　“这个就交给我好了。”说着，陈凡低头就吻上赵凝素那诱人的两片红唇，连反对的声音也不让她发出来。

　　赵凝素被陈凡这突如其来的一吻搞得嘴里是发出一阵“呜呜呜”的抗议声，双手还没有好气的拍打着陈凡的胸口，不过很快便停了下来，反而还紧紧的抱着陈凡，嘴里香舌也是热情的回应着陈凡那舌尖的挑逗。

　　“坏蛋！就快吃饭了，还想着欺负人家。”赵凝素被陈凡吻得是小脸嫣红一片，没好气的娇嗔出声。

　　“这叫饭前运动嘛，一会吃饭的时候也能多吃几碗。”陈凡坏笑一声，嘴又在一次的堵了上去。

　　而这一次赵凝素也是更加主动的回应着陈凡，那条湿润丁香小舌灵巧的挑逗着陈凡的舌尖，接着又与陈凡的舌头交缠在一块，两人不停的从对方的口中索取着什么。

　　赵凝素的主动，让陈凡的手很自然的就从她上衣的领口伸了进去，隔着丝质的衬衫摸着赵凝素那一对柔软的丰硕，而今天的赵凝素是穿得是那种薄薄的胸衣，摸上去感觉不到厚厚的垫子的感觉，直接就是那种软软的，丰满的肉感。

　　软软的靠在陈凡的身上，赵凝素不知道该拒绝还是心里很喜欢的感觉，当陈凡的手从裙下伸进去的时候，让赵凝素不由下意识的抓住了陈凡那不断摸索的手。

　　“不要，别摸那里！”赵凝素一脸羞涩的说道。

　　陈凡听到这话，只好是把赵凝素转成背对着他，让赵凝素弯曲着身子，趴在房间的沙发上，而他的一双手从赵凝素的背后伸了过去，握住赵凝素那一对丰满不停的揉搓着。

　　赵凝素被陈凡那不断进一步的挑逗之下，弄得浑身不断的酥软无比，也是开始放了开来，主动的配合着陈凡的动作。

　　不一会，只见赵凝素头贴在软绵绵的沙上，屁股高高的挺起，上身的衣服松垮垮的，一双大手在衣服里乱动着，裙子卷起在屁股上，露出一段白光光的屁股。

　　肉色的丝袜和一条紫色的内裤卷成一团缠在大腿上，屁股用一种让人看了血脉膨胀的姿势用力的翘着，嘴里还在不停的发出各种娇吟的声音。

　　“啊……坏……坏蛋，你轻点顶……”

　　“用力……”

　　……


第0741章 有她没我！

　　等到天色渐暗，在一名赵家下人的敲门声中，两人在穿好衣服之后，这才走出了房间。

　　“死坏蛋，刚才那么猛做什么？弄得人家浑身都有些快要散架了！”只见赵凝素那张俏丽的脸蛋中是潮红未退的对着陈凡娇嗔出声。

　　“刚才是谁说用力的？”陈凡摸了下鼻子说道。

　　“哼！你没听到我喊你轻点吗？”赵凝素听陈凡这么说，俏丽的脸上是在一次的通红无比的娇瞪了陈凡一眼。

　　“你一时叫我轻点一时叫我用力，你这样让我很难办的，要不下次你在上面好了。”陈凡坏笑的在赵凝素的耳边说道。

　　“要死呀你！”赵凝素一听，当下便没好气的娇嗔出声的扬手就拍打着陈凡的胸口。

　　雨点般的粉拳打在陈凡的身上，让陈凡更加的感受到赵凝素心中的那一股羞涩，也就不在逗她的说道：“好了，别玩了，马上就到饭厅了，要是让人看到多不好意思呀。”

　　“哼！”赵凝素不由娇喝一声，也不在跟陈凡理论的向前走了过去。

　　一顿饭算得上主宾皆欢，赵洪看气氛不错，当下便将赵凝素与陈凡之间的事情说了出来，道：“以后小凡跟我们就是一家人了。”

　　赵家上下听到这个样子，一个个虽然也是早有了些心理准备，不过是由赵洪嘴里说出来的，那感觉就是不一样了，尤其是赵天锐完全没有想到赵凝素会跟陈凡走到了一块。

　　不过赵洪都发话了，他们不管是喜欢不喜欢都好，这已经是不能改变的事实……

　　在夜幕的衬托下，街道上的汽车一辆紧跟一辆，一排紧挨一排，好似流淌着一串串耀眼的珍珠，又像是一行行闪烁的星星在移动。

　　在赵家吃完饭之后，陈凡又在赵家坐了一会，便开着车子赶回到了香山别墅。

　　而当陈凡回到住所的时候已经是晚上的八点多钟，可是却不见柳如烟与艾微儿两人，这让他不由有些担心起来。

　　必竟都这么晚了两人不家，那还能去那里？想到这，陈凡便连忙的拿出电话，正想给柳如烟打个电话，便听到一阵开门的声音传来。

　　“呼！累死我了！”只见艾微儿手里提着大包小包的东西从外面走了进来，一进来就是把东西往客厅的桌上一扔，接着人就一把的坐在了沙发上。

　　陈凡看到这个样子，正想开口说话，便看到柳如烟也是学艾微儿一个样子，东西一扔就一把坐在了沙发上，胸前是不停起伏着的微喘着气，看样子今天她们两人好像是做了什么苦力一般的累得够呛。

　　“你们两个跑那去了，怎么这么晚才回来？”陈凡看到这个样子，当下便没好气的问到。

　　“当然是出逛街，要不然你以为我们去那了？”艾微儿递给陈凡一记白痴的眼神，鄙夷着说道。

　　“逛街也不用逛这么晚才回来，我还以为你们出事了，差点就没有打电话报警！”说着，陈凡带着责怪的语气对着艾微儿说道：“尤其是你！明知道外面有绑匪在寻找你的下落，就别到处乱跑，要是被抓了，可别想着有人能救你！”

　　“哼！我才没这么背的运气！”艾微儿没好气的看了陈凡一眼，说道。

　　“你……”陈凡看到艾微儿还这么的嘴硬，真想给她点颜色瞧瞧，便听到耳边传来柳如烟的声音。

　　“小凡，你就别责怪艾微儿了，是我拉着她去买衣服的。而且我们现在不是没事嘛，你就别在这里大吼大叫的。”柳如烟挥了挥手，帮着艾微儿说起话来。

　　陈凡一听，还真以为自己是不是听错了！柳如烟竟然在帮艾微儿这个外国妞说话？要知道在第一次看到艾微儿的时候柳如烟还一副要打要杀的样子，而只不过是二天的时间，就让柳如烟帮她说起话来，真不知道这个艾微儿对柳如烟施了什么魔法？

　　“就是！没事在这里大吼大叫做什么？还不快点去给我们倒两杯水过来，都快汤渴死我了。”艾微儿没好气的看了陈凡一眼说道。

　　“你还真瞪鼻子上脸了，给你点阳光你就灿烂了！要我给你倒水！门都没有！”陈凡真的很想教训一下这不知道天高地厚，给根竹竿就向上爬的外国妞，不过当他正想转身走人的时候却双在次听到柳如烟的声音传入耳边。

　　“小凡，给我们倒杯水过来。逛了这么久，我也是快渴死了。”柳如烟一双媚眼之中带着小小的威胁之意的说道。

　　陈凡听到这话，更是气得有种想吐血的冲动，扭头狠狠的瞪了一旁那有些得意洋洋，幸灾乐祸的艾微儿，真的是恨不得冲上去，在狠狠的占她一次便宜，想起这外国妞那胸前的丰硕与柔软，让陈凡也是有种回味以久的感觉。

　　虽然有些不情愿，不过陈凡想想等下自己还有事情要求柳如烟，当下只好是老老产实的转身倒了两杯水过来，放在两水的面前。

　　“这就对了嘛。”艾微儿喝了口水，脸上是一副得意无比的神色。

　　她真好久没有试过这么开心了，看来她今天贿赂柳如烟还真是一个明智的选择，这柳如烟还真是陈凡的一处死穴，以后自己想从陈凡的身上占便宜，那还真是手到擒来。

　　陈凡看到艾微儿这个样子，尤其是她那得间的挺起胸脯，把胸前那对丰硕的饱满是挺得诱人无比，胸前那条白皙诱人的深沟是尽显在陈凡的眼前，让陈凡是看得有些怦然心动，想学上次那个样子，在来个双龙夺珠之式的偷袭一把。

　　不过想想陈凡还是打消了这个念头，必竟柳如烟就在一旁，他怎么好下手，当下只好开口对着柳如烟道：“如烟姐，我跟你说给事。”

　　“说吧。”说着，柳如烟就端起水杯喝了起来。

　　“明天想把凝素给接过来住，我要……”

　　“噗！”陈凡话还没有说完，立马是被柳如烟吐了满头满脸都是水……

　　“你在说一次？”柳如烟盯着陈凡说道。

　　“我明天想把凝素接过来，到时候……”陈凡小声说道。

　　“不行！！有她没我！”赵凝素冷喝一声，便一把放下杯子，就转身走了上楼……


第0742章 杀

　　陈凡看到这个样子，是一阵的苦笑不以，伸手擦了擦被柳如烟喷得一脸都是的水迹，他虽然一样就预料到很难说服柳如烟，可是他却真没有想到柳如烟的反应会这么的大。

　　而且现在这个样子，他还真的不知道该不该在去找柳如烟在次好好的谈一谈……

　　而一旁的艾微儿看到这个样子，心中也感到万分的惊奇，不明白为什么陈凡只是提到一个女人的名字，柳如烟就气成这个样子。

　　“你是不是在外面包养了什么小情人？”

　　艾微儿有些幸灾乐祸的看着陈凡说道。

　　“关你什么事！”

　　陈凡本来就多少有些气在头上，现在听艾微儿这么一说，当下便没好气的说道。

　　“哼！不用想肯定也是这个样子，要不然如烟姐也不会这么的生气。”

　　艾微儿立马是撅起小嘴的看了陈凡一眼，说道。

　　“你在乱说，我就把你扔出去！”

　　陈凡看这个样子，立马是威胁着说道。

　　“懒得理你，我回房间休息去。”

　　艾微儿可不怀疑陈凡会说到做到，当下一把站起的走了上楼。

　　“这下该如何是好？”

　　陈凡坐在沙发上，不由苦笑的摇了下头。

　　柳如烟的反对陈凡是一早就有预料到的，只是没想到柳如烟竟然连解释的机会也不给他，那明天还怎么把赵凝素接过来？

　　想到这，让陈凡也是有些头痛不以，心中不由在次的想到，看来只能是先把赵凝素偷偷的接过来在做打算。

　　而此时的柳如烟一回到房间，便“砰”一声的将房门给关了起来，整个人气呼呼的一把就躺到了床上，她也没有想到自己会突然做出这么大的反应。

　　这种事情她并来就没有权利去反对的，可是她还是忍不住的发这么大的火气。

　　“哼！才没几天就想接那狐狸精进门！真是混蛋！”

　　柳如烟抱着枕头喃喃的吐到一声，她也想不明白，白芳华她们怎么会同意陈凡跟赵凝素的事情，难道她们就这么的纵容着陈凡这么的胡作非为……

　　夜渐深，月上技头，朱家此时已经是片的灯火通明。

　　“大哥，你真的打算事情就这个样子算了？”

　　朱平天看着大哥朱平军在书桌上练着书法，不由开口的说道。

　　“事情到了现在这个样子，也由不得我们了。”朱平军叹了口气，放下手中的毛笔，继续的说道：“老祖宗那边都已经发话了，我们还是老实一点的好。”

　　“大哥，我查到那小子在过几天可能就要离开滨海了，到时候我们就是想报仇也难了，而且现在这个时候也是最好的动手时机。”

　　朱平天小声的说道。

　　“哦？为什么这么说？”

　　朱平军不由怔了一下，看着朱平天问道。

　　“你想想那小子马上就要离开京都了，而且王六又不在他的身边，我们完全可以找机会……”

　　朱平天在朱平军的耳边细声的嘀咕了几声，接着开口道：“俗话说这明枪易夺暗箭难防！任这小子的修为在深，我就不信我们找不到下手的机会！”

　　朱平军对于陈凡早就已经是恨之入骨，如果不是陈凡的话，他的儿子也不会变成了残废，他也不用白白的没了条右手，这前前后后找起来，朱平军早就有了杀陈凡的心，可是却一直担心着杀虎不成反被虎伤。

　　而现在朱平天的一翻分析，则是让他心动不以的开始沉思了起来。

　　“大哥，你也不想想是谁害得子健现在变成这个样子，还有你的这条手臂，这个仇可不能就这么算了。”

　　朱平天看到朱平军那犹豫不决的样子，知道他已经是开始有些心动了，当下便小声的劝说着。

　　“平天，你怎么老想我对付那小子？”

　　朱平军突然看着朱平天问到。

　　“大哥，我这也是在帮你呀，你也不想想这小子让我们朱家损失有多严重，不用我说你比我还要清楚。”

　　朱平天连忙的开口说道。

　　“帮我？”

　　朱平军脸上露出一丝冷笑，道：“我看你这是在害我还差不多，你明知道老祖宗都已经说了不许我们对付那小子，你却还在这里扇风点火，我看你是恨不得我从朱家家主的位置掉下来吧？”

　　“大哥你怎么能这么说话？我对你怎么样难道你还不清楚吗？我怎么可能会害你？如果你不愿意就算了，别在这里以小人之心度君子之腹！”说着，朱平天狠狠的甩了下手，道：“小弟就言尽如此了，至于怎么做大哥你自己决定好了！”说完，朱平天头也不回的走出了书房。

　　朱平军看到这个样子，眼中的光芒是闪烁不定，他隐隐的感觉到朱平天这么在三的劝说他对付陈凡，这其中肯定是有什么阴谋在里面，所以才一直拿不定主意。

　　而现在看来这朱平天又好像是真心的在帮自己，这让他的心中也是矛盾无比的坐回到了椅子上，开始不由沉思了起来。

　　如果真让陈凡离开了京都，那他想报这仇，机率还真是非常的渺茫……

　　朱平天在离开书房之后，便立马回到了自己的房间，他也真没有想到朱平军的警惕与猜疑的心理会这么的重，刚才要不是他反应快的话，说不定还真是让他看出了什么来。

　　“哼！我就不相信你能忍得下这一口气！”

　　朱平天虽然没有明确的听到朱平军的回答，但是以他对于朱平军的了解，他还是有七成的把握相信朱平军一定会出手对付陈凡。

　　此时，窗外的风，依旧刮着，发出“呼呼”的声响。

　　只见书房内的朱平军慢慢的站了起来，拿起桌上的毛笔，双眸子中精光似电的看着书桌上的白纸，手便开始动了起来。

　　不消片刻，一个浓墨重彩的“杀！”字跃然纸上。

　　字的每一笔每一划都透露着浓浓的杀气，完全的将朱平军此时心中的想法完全的通过这个带着浓浓杀气的“杀”字表达了出来，看得出他的心中已经是有所决定……


第0743章 你怎么又来了？

　　夜已深，陈凡站在房间的窗口处，双眼有些出神的望着外面的夜景，脸上是一阵的愁眉苦脸，双手还在玩耍着一个苹果，抛上抛下的不知道在想着什么。

　　“明天到底要不要先将凝素接过来，还是让凝素到时候先去滨海，到时候自己在去接她回来？”陈凡一边不停的抛着苹果，一边又自言自语的说道。

　　必竟现在柳如烟不同意，自己要是硬将赵凝素接过来的话，说不定又会引起第二次的世界大战，可是如果不接赵凝素过来的话，他又担心赵凝素会不会有什么想法。他可不想到时候两头都不讨好，最终吃亏受罪的可还是他自己。

　　“嗯？”陈凡不由皱了下眉头，只见在夜色之中正有五个高大的身影正趁着夜色，偷偷摸摸的靠近着隔壁的别墅。

　　而陈凡的房间的窗户是正好是面向着隔壁楚红所住的那所别墅。现在看到这个样子，让他不由意识到这五条黑影这大晚上的偷偷摸摸的肯定不是什么好人，所做的也绝非好事。

　　想到这，陈凡运足耳力与目力盯着那五条高大的身影，看看对方到底是什么来头，想要做什么？

　　“鼠哥，我们没必要这么做吧？等白天的时候吓吓那婆娘就是了。”一个长得贼眉鼠脸的男子对着一名脖子上带着粗粗金链的男子说道。

　　“你懂个毛呀！老实的听话做事，少不了你的好处！”洪大宝没好气的拍了下那名贼眉鼠脸的男子骂到一声，接着扭头说道：“三子你把窗户撬开，爬进去把门给开了。”

　　那名叫三子的男子听到洪大宝这话，立马是拿出工具就走到窗前开始动起手来。

　　这伙人正是洪大宝等人，而洪大宝在答应了张大标之后，便决定晚上动手将楚红赶出这别墅，要知道这条收入可是比他以前放的所有高利贷的利润还要大上不知道多少，简直就可以用一本万利来形容。

　　所以无论如何，洪大宝也是免得夜长梦多，赶紧的将这处房产给拿到手。

　　“鼠哥，我见过张大标的这个情人，那长得还真是水灵灵的诱人无比，一会你看是不是……嘿嘿……”说着，贼眉鼠脸的男子双眼泛着淫晦的光芒。

　　“你小子，事情还没有办成，就算着怎么解决下面那根东西！”洪大宝听到这话，不由没好气的拍了下男子的脑袋，接着淫笑着说道：“张大标这情人我也见过几面，的确是够骚够诱人的。”

　　“鼠哥，那一会你打头炮，我们几个在后面给你助威。”贼眉鼠脸的男子，也知道洪大宝是心动了，当下便建议着说道。

　　“草，老子做这种事，还需要你们助威，别到时候让你们给吓萎了！”洪大宝大咧咧的骂到一声，继续的道：“不过你们放心，等老子先爽过之后，接着也会让你们跟着爽一爽，哈哈哈……”

　　“多谢鼠哥。”贼眉鼠脸的男子一听，是连忙恭维着说到，而这时别墅的门已经是打了开来。

　　“走，我们进去！”洪大宝见门开了，立马是挥了下手，便率先走了进去。

　　而把这一切听得一清二楚的陈凡，脸是立马变得十分的难看，他真想不到对方不单是为了赶走楚红母女两人，而且还打算做出那种禽兽不如的事情。

　　当下陈凡也没有想太多的，直接就从窗户上飘身而下的站在了楚红所住别墅二楼一处阳台上。

　　只见二楼里面是漆黑的一片，看来楚红早就已经入睡了。

　　陈凡用手拉了下二楼阳台的玻璃门，只见玻璃门是一拉则开，这让陈凡不由愣了一下，接着便一下子“哗”的一声拉开玻璃门。

　　“谁？”这时房间的台灯是立马就亮了起来，只见楚红一下子就从床上坐了起来，警惕的看着阳台。

　　只见楚红是一身清凉之极的粉红色吊带睡衣，露出圆润滑腻的珍珠肩，胸前更是露出大片诱人的白皙，胸前那没有胸衣束缚的硕大的波涛汹涌的轮廓若隐若现，特别是在灯光掩映下那晶莹雪白、娇软浑圆的乳峰顶端一对颤巍巍、羞怯怯的樱红两点若隐若现的昂然娇挺，让陈凡看得是好一阵的口干舌燥。

　　“陈凡？你怎么会在这里？”楚红当看清来人是陈凡之后，脸上是不由泛起一片的嫣红。

　　“那天的事情，只是……只是……你……你怎么……又……”楚红说到这，已经是在怎么也说不下去了。

　　必竟一个男子三更半夜，突然闯入一名女子的闺房，而且还是从阳上爬进来的，这其中的来意与动机实在是让人不得不有些胡思乱想。

　　陈凡看着楚红那娇羞的美态，是好一阵的怦然心动，不过很快却也是克制了下来，道：“楚小姐，你别误会了，我突然来是因为……”

　　话还没有说完，只听外面传来“咣当”一声好像是有什么东西被打翻在地上，紧接着就是一阵吵杂的声响与急促的脚步声传来。

　　“楚小姐，我刚才看到有人偷偷的潜入你的住所，所以我这才突然的跑了过来。”陈凡连忙的开口解释道。

　　“你说的是真的？”楚红一听，在想想刚才听到的声音，立马是意识到陈凡所说的并不假，如是一把就从床上爬了起来，跳到了陈凡的身边。

　　只见从床上爬起来的楚红身上只穿着一件短短的粉红色睡衣，衣内空无一物，浑身玉肌雪肤、幽谷峰峦玲珑浮凸，盈盈仅堪一握、纤细如织的柳腰下两条修长浑圆的双腿，再配上那本细滑雪白的肌肤上一抹醉人的嫣红，显得是性感的让人有些鼻血直流的冲动。

　　陈凡只觉是一阵诱人的芳香入鼻，让他的心神是不由为之一荡，正想开口说话。

　　只听“砰”的一声，房间门就被人一脚给踢了开来，紧接着只见带头的是一名男子有着一对狭长的老鼠眼，倒三角的瘦脸上，额头上一道深深的刀疤显得十分凶狠，脖子上一条粗粗的金项链，整个人是流里流气的，一看就知道不是什么好人的男子走了进来。

　　而跟着这名男子一起进来的还有四名男子，其中一名更是长着一副贼眉鼠眼的贼样，那一双眼睛里是带着淫晦的目光直在楚红的身上打着转，让陈凡是看得是一阵的厌恶无比。

　　“哟！没想到还有一个小白脸在呀。”洪大宝迷着那对老鼠眼，看了看陈凡，最则在楚红那玲珑浮凸的身材上打着转，眼中遇尔闪现着几丝淫晦的光芒。

　　“你……你们是什么人？”楚红看到这个样子，连忙就躲到了陈凡的身上，双手紧紧的拽着陈凡手臂上的衣服，只露出半边的小脸害怕的问道。

　　陈凡看到这个样子，伸手搭在楚红那紧抓着自己手臂衣服的玉手，轻轻的拍了拍楚红那有些颤抖着的玉手，柔声的道：“别怕，有我在，他们伤害不了你。”

　　“哟！还挺相亲相爱的嘛。”洪大宝看到这个样子，倒三角脸上露出一阵阴笑的道：“小白脸，我劝你最好不要多管闲事，老老实实的滚到一旁去，说不定鼠爷我一时心情好，会放你一马，要不然，可就别怪我们不客气了！”

　　“哦，你们会怎么个不客气法？”陈凡俊脸一寒的问到。

　　“鼠哥，跟这小白脸墨迹什么，直接冲上去收拾完这小白脸，也免得他在这里浪费我们的时间！”说着，贼眉鼠脸的男子是直直的将目光盯着陈凡身后的楚红身上，脸上露出一阵淫晦的神色，还不时的咽了几下口水，看样子，他已经是有些等不急了。

　　“草，就你心急！”洪大宝并没有生气的拍了下那名男子的头，接着又看了看陈凡身后的楚红，色心也是不由大动，他还真想不到张大标的这个情人是越来越迷人，那凹凸有致的身材是直把他看得有些忍不住的起了点反应。

　　想到这，洪大宝大手一挥的道：“兄弟们，给我上，把这小白脸给肺了！别让他在这里浪费我们开心的时间！”

　　这话一看，只见洪大宝的四名跟班是大叫一声，挥舞着拳头就朝陈凡扑了过去。

　　“小子，这可怪不得我们了，是你出现得太不是时候了！”三子阴笑了一声，拳头立马是朝陈凡的脸上砸了过去。

　　陈凡看到这个样子，嘴角上不由露出一丝冰冷的笑容，藐视的看着扑向自己的四人，体内的原始生气一转，右手同时挥，一股强大的劲流就如同狂风一般的突然袭向四人。

　　“什么？”四人完全没有明白过来是怎么回事，接着只觉整个人被一股强大的劲流给掀飞了出去。

　　“砰砰砰砰！”

　　一连四声，只见刚才那扑向陈凡的四人就好像是四条死狗一般的飞了出去，有些是直接重重的摔在了地上，有些先撞在墙上，接着才掉落在地上……

　　不过相同的是，四人都是趴在地上不停的打着滚，捂着受伤的地方，嘴里不停的发出各种痛苦的叫喊声……


第0744章 只不过是想帮你止下痛！

　　“这……”洪大宝看到这个样子，不由整个人都愣在了那里。

　　他只知道刚才陈凡只是随手一挥，接着便看到自己的四名手下是直飞出去，这让他完全不明白到底发生了什么事。

　　“妖术，妖术……你你你……你到底是人是鬼？”洪大宝将目光移到陈凡的身上，害怕得声音都有些颤抖了起来，必竟刚才的那幕实在是太不可思议了，完全就不能用正常思维去考虑那个问题。

　　“你刚才不是说要对我不客气的嘛？怎么现在就害怕了？”陈凡冷笑一声的向前走了一步。

　　而只见洪大宝也是下意识的向后退了一步，却没有想到刚好碰到其中一名躺在地上手下的腿，整个人是立马失去重心的一把就摔倒在地上，害怕的指着陈凡说道：“你……你不要过来，要……要不然我可真……真的不客气了！”

　　“哦，你还能怎么的不客气？”陈凡冷笑着说到一步，步伐又在次向前了一步，双眼冷冷的盯着洪大宝。

　　洪大宝看到这个样子，又看了看躺在地上的四名手下，右手突然从怀里掏出一把手枪指着陈凡道：“别动！”

　　陈凡没想到洪大宝竟然身上还带有枪，这让他不由愣了一下，停下了脚步。

　　“小子，我虽然不知道你会什么妖法，如果你在过来的话，我就开枪了，我不相信你会连子弹都不怕！”洪大宝看到陈凡那一愣，以为对方是在害怕了，立马是一扫刚才那害怕的神色，连忙的就从地上爬了起来，枪口却是从来都没有离开过陈凡的身上。

　　一旁的楚红看到这个样子，小脸是一下子就吓得煞白，快步的走到陈凡的身后扯着陈凡的衣服，对着陈凡摇了下头，俏丽的脸上是一片担扰的神色。

　　陈凡知道楚红这是在担心他，叫他不要去冒险，必竟这子弹可是不长眼睛的。不过陈凡只是回头对楚红笑了笑轻轻的拍了拍她的小手，安抚着她让她不必为自己担心。

　　“你信不信在你还没有开枪的时候，我就能把你给杀了？”陈凡冷冷的盯着洪大宝说道。

　　“小白脸你吓嘘谁呀？我就不信你……”洪大宝这话还没有说完，只感觉眼前一花，紧接着便感觉到自己的身子突然向一旁横飞了出去，这让他张大着嘴完全不敢相信这突如其来的一切。

　　“砰！”的一声巨响，只见洪大宝整个重重的摔在了一旁的桌子上，将那桌子是压得四分五裂，而他手中的枪不知道什么时候已经是拿在了陈凡的手上。

　　楚红也是完全不明白刚才到底发生了什么事情，她只是感觉到眼前一花，接着就便看到原先还站在她身前的陈凡就好像是瞬间消失的出现在洪大宝的跟前，然后就看到洪大宝飞了出去。

　　“现在你信了吧？”陈凡拿着枪指着洪大宝冷声的说道。

　　“大哥，大爷，我错了，我错了，你千万别开枪，别开枪……”洪大宝才呻吟了几声，便看到那冰冷的枪口正对着他的额头，这让他是立马忘却了身上的疼痛，立马就开口求饶了起来。

　　“哼！”陈凡看到洪大宝这个样子，不由鄙夷了一声，道：“说！是不是张大标叫你们来的？”

　　洪大宝一听，心中一动，立马就拼命的点头说道：“是……是他叫我们来的，说只要帮他拿回这处房产，就会给我们一半的钱。一切都是张大标指示我们做的，大哥，大爷！你就放过我们这一回吧……”

　　“放心我不会怎么样你们的！”陈凡冷冷的说到一声，拉着右手不知道什么时候多了七根银针。

　　“你……你想做什么？”洪大宝看着那七根泛着光芒的银针，不由下意识的向后退去。

　　“不做什么，只不过是想帮你止下痛！”陈凡冷冷的到一声，右手快如闪电的就将七根银针扎入到洪大宝的体内。

　　“你……你对我做了什么？”洪大宝突然感觉到自己浑身上的痛楚一下子就消失不见，这更是让他搞不明白这到底是怎么一回事，双眼如看到怪物一般的看着陈凡。

　　“哼！不想死的立马给我滚！”陈凡没有理会洪大宝的问题，直接冷喝出声的站了起来。

　　“滚，小的这就滚……”洪大宝听到陈凡愿意放他一码，连忙就拉起地上的那四名手下，飞快的就跑出了房间下了楼，更是不要命的冲出了别墅。

　　陈凡从阳光上透过别墅区昏暗的路灯看着洪大宝等人坐上了一辆子离去之后，嘴里是忍不住的发出一声冷哼。

　　这洪大宝也就只有七天的命，这七天的命就算是他刚才那么合作所捡回的时间。

　　“好了，没事了，他们已经走了。”陈凡走回到房间，柔声的对着楚红说道。

　　“呜呜……”楚红听到陈凡这话，刚才所压抑着害怕是一下子就暴发出来的扑在了陈凡的怀里，开始哭了起来。

　　陈凡是一时没有反应过来的只觉一条柔软的娇躯玉体扑入怀中，而随之而来的则是一阵淡淡的女性幽香，让他不由的伸手搭上了楚红那光滑柔润的香肩，柔声的安慰道：“别哭了，那些坏蛋不是已经走了嘛，你在哭下去，一会宝宝可能就让你给吵醒了。”

　　楚红听到这话，心情这时才稍微平息了点，停止了哭声，只不过身子还是整个的靠在陈凡的怀里，她现在才感觉到，眼前这少年的胸膛是如此的安全，刚才要不他的话，楚红真的不敢去想像自己的遭遇会是怎么样子。

　　想到这，楚红不抬头起头，看着陈凡那张帅气的脸，尤其是那双清澈的让她都不由想要陷入其中的黑色双眸，让她不由慢慢的掂起了脚尖。

　　陈凡低头看着楚红那张脸带着雨痕的俏脸，心中也是不由升起了一片怜惜之意，完全就没有注意到楚红那离他越来越近的两片娇唇，而等他发现的时候已经是迟了。

　　湿润娕滑的两片娇唇，让陈凡不由下意识的愣了一下，便想连忙的推开楚红，谁知道耳边却已经是传来楚红那吐气如兰的声音。

　　“不要拒绝好嘛？”楚红刚才已经是决定了，她知道自己与陈凡是不可能的，而她也没有什么可以报答陈凡的，身体是她现在唯一的本钱，她只有这一种本钱可以对陈凡做为回报。

　　陈凡听着楚红那带着一丝幽怨与伤感的声音，不由下意识的点了下头，双手自然的环上了楚红那条纤细的柳腰，舌头也是在热情的回应着楚红的那条丁香小舌，双手同时慢慢的下滑到楚红那丰满的翘臀之上。

　　“我们到床上去吧。”楚红也是被陈凡挑逗得春心荡漾的细声吐道。

　　陈凡一见点了点头，便抱着楚红坐到了床沿上，而闻着楚红身上那特有的兰花幽香般的体香，让陈凡的左手不老实轻轻的挽摸着楚红那平坦而没有一丝赘肉的小腹，右手抱住她的香肩，开始亲吻着她那精致的耳垂。

　　楚红此时已经是娇弱无力的紧贴在陈凡的身上，嘴里还不是发出轻轻的喘气声，最后轻轻的扭了下头，迷人的红唇就主动的迎接上了陈凡的嘴，香舌也是主动的缠上了陈凡的舌头。

　　陶醉在这美好的感觉中，楚红感觉到陈凡的一双大手正顺着她的肩胛到腰际不断游走着，被游走过的地方热乎乎的感觉久久不去，最后陈凡的大手则是停留在她的胸前的丰硕之处，让楚红嘴里不由发出一阵的娇吟。

　　“等等！”楚红突然轻轻的推开陈凡，这让陈凡一下子不明白到底是发生了什么事情。

　　“怎么了？”陈凡下意识的问道。

　　楚红并没有说话的笑了笑之后便站起身来，伸手将睡衣的呆带解了下来，睡衣是从她的肩膀上慢慢的滑落下来，逐渐展露出雪白的大片肌肤，也许的她的双峰太过高耸，睡衣滑到胸前，居然挂在两座乳峰上，再不肯往下褪去。

　　两颗乳珠在衣裳的摩擦下挺起，在睡袍上浮现两个圆点，而两条长腿的春光更是忽隐忽现，身上那雪白贴身小裤也不甘寂寞的露出冰山一角，不停的挑战陈凡的视觉感官。

　　陈凡看到这个样子，只感觉到身下一阵的膨胀，嘴里更是一阵的口干舌燥的大咽着口水。

　　楚红低头瞄了眼陈凡的那顶起的小帐篷，脸上是一阵的嫣红无比，媚妩如丝的看了陈凡一眼，吐气如兰的道：“你躺下来。”

　　陈凡听到这话虽然有些不明白，不过还是十分配合的躺了下来，接着只见楚红已经是伸手过去将他的裤子脱了下来，然后在他还没有反应过来的时候，一阵湿润与温热的感觉传入了他的大脑……

　　而当楚红主动的将陈凡引入自己的身体的时候，一阵阵的嘤咛的声音从楚红的小嘴里吐了出来。

　　“嗯……陈凡！……呵……坏……蛋……我好开心……”楚红一阵的颤抖，唇间又呼出那迷死人的娇吟之声……

　　不一会，整个房间里立马笼罩着一片的春光无限……


第0745章 这次就让我伺待你好了！

　　京都的一间酒吧，而这一间酒吧也是洪大宝开的，而此时的洪大宝正坐在酒吧的抱厢里，身边还坐着两个打扮得花枝招展，衣着十分暴露的浓妆女子。

　　“鼠哥，那小子那太邪门了，我们几个只觉一阵强大的劲风吹出来，便直接被掀飞了出去。”

　　贼眉嘴脸的男子回想起刚才的那一幕，还是有些胆战心惊。

　　“草，这还用你说！”

　　洪大宝一口气喝完瓶中的啤酒，“当”的一声就重重的砸在了桌上，看得出他此时的心情是十分的愤怒完比。

　　洪大宝原本还以为今天晚上能把事给办完，可是却没有想到遇到这么一个邪门的小子，回起想，刚才人他那就如同妖怪一般的速度从自己的手中把枪给抢去，让洪大宝到现在都还有有些好生的害怕。

　　“MD，这个张大标敢情是在耍老子玩！”

　　张大标立喝了口酒吐着酒气的咬牙说道。

　　“鼠哥这么生气做什么，一会让我姐妹给你消消火。”

　　说着，只见身旁的一名浓妆女子已经是整个人都贴在了洪大宝的身上，双手更是直接摸向了洪大宝的裤档之处。

　　“哼！那还不快给老子降降火！”

　　洪大宝冷喝一声，伸手一把抓着女子的头发，直接就向下面压了过去。

　　“呼……”洪大宝感觉到下面传来的舒爽感，是不由深深的吐了口长气，刚才还满脸的怒意是立马消散了许多。

　　而包厢里的众人看到这一幕也是见怪不怪的各自己喝着自己的酒，调戏着身边的小妞。

　　“三子，我明天给我将张大标那混蛋找出来，他娘的竟然害得老子差点就没了半条命，这笔账要好好的跟他算上一算！”

　　洪大宝一边享受着女子的服务，一边对着一旁的三子大声的叫道。

　　“鼠哥，这个你放心，就算你不吩咐，我们也知道怎么做！”

　　三子也是一手握着身旁一名小妞的胸部的柔软，一边保证着说道。

　　“谁叫你停了！快给老子吹！”

　　洪大宝见身下的女子竟然停止了动作，当下便怒喝出声。

　　“鼠哥，我嘴有些酸了。”

　　女子可怜楚楚的望洪大宝说道。

　　“你来！”洪大宝听到这话，立马是一把拉过身旁的另一名女子就向下压去的道：“你们两个今晚好好的伺待老子，好处自己少不了你们的！”

　　说完，洪大宝便一旁喝着啤酒，一边享受着身下两名女子的服务，完全是没有把陈凡在他身上留下几针的事情给放在心上……

　　香山别墅。

　　只见陈凡与楚红正静静的相拥在一起，两人相互的看着对方，一句话也没有说，而楚红的脸则是带着一丝幸福满足的笑容，双手紧紧的环在陈凡的腰间，两人的身体还是亲密无间的相连在一块。

　　楚红见到陈凡直直的看着自己，脸上不由露出一丝妩媚的笑容，身子不由的又望陈凡怀里钻了钻，好像是想在掩饰着什么。

　　“看什么咧，刚才还没有看够吗？”

　　楚红媚眼如丝的瞪了陈凡一眼，娇嗔着说道。

　　“当然没有看够。”

　　陈凡坏笑了下，双手更是很自然的伸向了楚红的翘臀，用力的向自己这边压了一下。

　　“嗯！”楚红立马是感觉到体内一阵的充实，不由的娇吟了声，接着脸上更是娇羞一片的道：“坏蛋，那有人学你这个样子捉弄人家的。”

　　陈凡听到这话，不由干笑了两声，双眼带着一股怜惜之意的看楚红说道：“你真的决定了？”

　　楚红听到陈凡这话，脸上带着一丝失落道：“我跟你是两个不同世界的人，你就不要在问了。”

　　“好吧。”陈凡听到这个样子，只能是无奈的点了下头，道：“不过你放心好了，张大标的事情，我会帮你解决掉，让他以后也不会在来烦你。”

　　“呃？”楚红听到陈凡这话，不由怔了一下，抬头看着陈凡道：“你不会是想……”

　　“你别乱想了，我怎么可能会做那种犯法的事情。”陈凡笑着摇了下头，接着说道：“我自己心中自己有打算，你就用不着担心这个。”

　　楚红看到这个样子，心中是一阵的疑惑，不由好奇的看了看陈凡也是没有在继续的问下去，她相信陈凡不会是那种冲动的人，于是便安心的将头靠在了陈凡的身上享受着此时的温馨。

　　静静的过了没多久，楚红感觉到陈凡的手又在次在她的身上不安分的游走起来，这下她脸上不由一阵的发烫，尤其是感觉到陈凡那在她身上慢慢变大充实着她的身下，这让她更是忍不住的发出一阵娇吟之声。

　　“坏蛋，你怎么又想乱来了！”

　　楚红通红着脸，妩媚的看了眼陈凡，说道。

　　“谁叫你这么诱人。”

　　陈凡坏笑一声，右手已经是攀上了楚红胸前的饱满。

　　“贫嘴！”

　　楚红听到这话，心中不由一甜的主动将自己的两片娇娕红唇凑了上去，奖励着陈凡刚才对她的夸奖。

　　只见楚红胸前的饱满此刻正毫无掩饰地高挺着，丰腴圆润，而且硕大，穠纤合度地融入那完美的娇躯，峰顶的两颗蓓蕾粉嫩粉嫩的，似绽未绽、欲凸未凸，彷佛正等待着异性的采摘般，粉红的蓓蕾在皙白光润肌肤的衬托之下，在陈凡的手中正不停变幻着各种诱人的形状。

　　“真是个小坏蛋！”

　　楚红被陈凡这么一挑逗，立马是娇嗔着出声，同时下意识的挺了挺胸，让陈凡能握得更加的结实。

　　“这次就让我伺待你好了。”

　　坏笑一声，陈凡突然一个转身就将楚红给压在了身下，便开始了又一轮的大战。

　　“嗯……坏……蛋……”

　　楚红则如八爪鱼一般牢牢地盘在陈凡身上，不时地提起丰臀迎合着他的动作，两片娇唇之间也是不时的发出各种诱人的娇吟之声……

　　感受着刚才那一种如同汹涌澎湃的浪潮又在一次的充斥着她的全身，让她就好似漂荡期间的一叶扁舟，在海浪一波又一波的拍打下起起伏伏，说不出的刺激……


第0746章 在怎么大也大不过你的！

　　灿烂的阳光穿过树叶间的空隙，透过早雾，一缕缕地洒了下来，朝阳把它的光芒射向湖面，微风乍起，细浪跳跃，搅起满湖碎金。

　　第二天，陈凡还是和往常一个样子，很早就从床上爬了起来，简单的洗漱一翻之后，便来到了院子里开始每天早上的晨练。

　　而在晨练中，陈凡是一直心不在焉的将目光投向隔壁别墅楚红的房间。回想起昨天晚上自己连续要了楚红三次之后，这才不情愿的穿上衣服回到自己房间的事情，让陈凡心中是有种说不出来的感觉。

　　尤其是昨天临走时看到楚红那一脸的倦意样，估计今天不睡到十点多，她也是很难醒得过来。陈凡又在院子里晨练了会，快到七点半的时候，陈凡这才回到别墅里准备着早饭。

　　当陈凡将早饭端上桌的时候，便看到艾微儿与柳如烟已经是从房间里走了下来。

　　只见艾微儿浓密金色的大波浪长发随意地披在肩头，丝丝缕缕都热辣得迷死人！浓密的睫毛、魅惑的眼神、性感丰厚的双唇，无时无刻不透露出万种风情。

　　一袭粉紫色的超短款披肩小外套更加衬托出她一等一的绝佳身材，再搭配一条嫩黄色天鹅绒齐膝裙，一双黑色的高筒靴，更显得娇媚十足。

　　而柳如烟今天上身穿的白色的苹果T恤，两个耸起的乳峰中间是那个大大的红苹果图案，穿了一条低腰的白色紧身牛仔裤，布料有弹性的那种。脚上是一双白色的高跟鞋，承托着妩媚性感的欣长苗条身材，明眸皓齿，冰肌雪肤，显得高贵雅丽，风姿万千。

　　看到两女如此的打扮让陈凡是只觉得眼前一亮，是好一阵着怦然心动。

　　真想不到这外国妞打扮起来也这么性感迷人！陈凡心中暗叹了一声，便开口叫两人过来吃早饭。

　　而柳如烟对于陈凡是爱理不理的，明显还是一副气呼呼的样子，看样子对于昨晚陈凡的提出来的事情到现在的气也还没有消。

　　“如烟姐，你们今天穿这么漂亮打算去那呀？”

　　陈凡感觉到饭桌上的气氛实在是有些太压抑，当下便不由开口问道。

　　“要你管！”

　　柳如烟没好气的看了陈凡一眼，说道。

　　“这个……”陈凡不由有些尴尬的干笑了两声，道：“我只是想说，你跟艾微儿一起出去有些不安全，万一……”

　　“你这话什么意思？什么跟我出去不安全，难不成你还怕我把如烟姐给卖了！”

　　艾微儿一听陈凡这话，立马是一放碗就双手叉腰，一副泼妇的架式紧盯着陈凡。

　　“我只是说实话而以！你也不想想你现在正被绑匪给盯着，你还这么招摇过市的，也不知道死字怎么写！”

　　陈凡真接着鄙视着说道。

　　“哼！你是不是想吵架？”

　　艾微儿一听立马是娇喝出声。

　　“吵就吵，难不成我还怕你这胸大无脑的外国妞不成！”

　　说着，陈凡不由看了下艾微儿那被气得不停上下起伏着的胸前饱满，也是不由下意识的咽了下口水。

　　“你个死流氓！你才胸大没脑！”

　　艾微儿一听脸上立马是通红起来，她的胸的确是大，可是她怎么说也是拥有多个学位的硕士，脑子是比许多人都要强上不知道多少。

　　“你放心好了，我这些是胸肌，就算在怎么大也大不过你的！”

　　陈凡挺了挺胸膛说道。

　　“你……”

　　艾微儿看到这个样子，是气得一句话也说不出来。

　　“好了，你们两个别吵了行不行？也嫌烦人！”

　　柳如烟看到两人突然间就吵了起来，当下便拍了拍桌子说道。

　　“哼！我是淑女，不跟你这种流氓一般见识！”

　　艾微儿听到柳如烟的话，便一把坐了下来说道。

　　“还淑女？我看你想那些大街上的泼妇还差不多！”

　　陈凡鄙视着说道。

　　“你……”

　　艾微儿一听，就正想发火，不过当下便忍了下来，重新的坐回到了椅子上。

　　“小凡，你就少说几句先不先？这大早上的就在这里吵吵闹闹的，都成什么样子了。”

　　柳如烟原本是不想跟陈凡说话的，可是两人这么一吵，她想不跟陈凡说话都有些难呀。

　　“如烟姐我还以为你不想跟我说话了。”

　　陈凡看到这个样子，脸上立马是露出了高兴的笑容。

　　“呃？”柳如烟听到陈凡这话，不由怔了一下，接着很快就想到了什么，当下脸色一寒“哼”的一声，就将头扭向了一旁，不在理会陈凡的开始吃起了吃饭。

　　陈凡看到这个样子，是不由苦笑了下，他刚才可是好不容易才想到这个点子，让柳如烟理会自己，可是没想到自一句话就让柳如烟给看穿了。

　　柳如烟心里虽然还有气，不过经过一个晚上也是消去了许多，现在又看到陈凡想让自己理会他而想到这么笨的计划，心中也是感到有种好笑的同时又有些小小的甜蜜。

　　吃完早饭之后，陈凡收拾好了碗筷，正想会下来休息会，没想到口袋中的电话在这个时候就响了起来，这让陈凡多少是有些意外的拿出了手机，只见来电显示是李在国打来的，于是陈凡便连忙的接通了电话。

　　“喂，李老一早的就第打电话过来有什么事吗？”

　　陈凡对着电话说道。

　　“呵呵，你现在在家吧？”

　　李在国笑着说道。

　　“嗯，刚刚洗完碗筷。”

　　陈凡点了下头说道。

　　“没想到你还是一个顾家的人呀，难得难得……”

　　李在国一听是在着的开口笑道。

　　“李老，你就别取笑我了。”

　　陈凡有些不好意思的摸了下鼻子。

　　你为他想涮碗洗碟，还是家里只有柳如烟跟艾微儿这两个女人，一吃完饭是直接碗筷一扔就坐在沙发上看起电视来，他不洗的话，估计放上十天半个月也不会有人去理会。

　　“好了好了，我也不笑你了，我打电话给你主要是一号首长要见你，估计等会就有车子过去接你了。”

　　李在国笑着说道。

　　“呃？”

　　陈凡这时不由感到有些意外了，一号首长怎么会突然要见他……


第0747章 他叫陈三！

　　“看你那愁眉苦脸的样子，是谁打来的电话？”柳如烟看着陈凡那皱着眉头的样子，不由开口的问道。

　　“李老打来的。”陈凡抬头应了声，接着说道：“等会我有事要出去，你们两个就老实的呆在家里好了。”

　　“不用看肯定是去跟小情人约会。”艾微儿一听立马是在一旁没好气的鄙视着说道。

　　“你不说话没人会拿当哑巴！”陈凡对于艾微儿这没事就跟自己抬杆，是感到一阵的来气，真不明白自己前世是不是对她怎么着了，要不然怎么会处处的针对着自己。

　　“你看！被我猜中了，老羞成怒了吧！”艾微儿看到陈凡那激动的样子，当下便是一脸的得意起来，语气还带着几分的嘲笑之意。

　　“猜中个屁！”陈凡没好气的吐到一声，接着便听到外面传来车子熄火的声音。

　　“不跟你们说了，有人来过来接我了。”陈凡也懒得在跟艾微儿纠缠下去的说到一声，接着便走了过去将房门给打了开来。

　　而柳如烟与艾微儿也是很好奇到底是什么人过来接陈凡，于是便齐齐的跟了上去。

　　“寒师姐，怎么会是你？”陈凡看到寒冰走了过来，不由微微的愣了一下，他实在是没有想到李在国会派寒冰过来接他，这让他多少也是感到有些意外。

　　只见今天的寒冰身穿紧身牛子裤将她那修长的曲线展现得玲珑剔透，上身穿着件贴身衬衣更是将胸前那对挺翘的双峰显得是高耸无比，在加上那清爽的短发，整个人看起来是清新亮丽无比。

　　“又是一个女的，而且还是一个美女。如烟姐这混蛋的身边怎么围绕着这么多女子？”艾微儿一听寒冰便小声的在柳如烟的耳边嘀咕起来。

　　“这个我怎么知道！”柳如烟没好气的说到一声，目光又在次投在了寒冰的身上。

　　她以前也跟寒冰见过两面，也知道寒冰的身份很不简单，现在看到她来找陈凡，这让她心中也是感到十分的奇怪。

　　“我是过来接你的呀。”寒冰笑了笑，接着说道：“准备好了没有？好了的话，我们就走吧。”

　　寒冰刚把话说完，立马是注意到躲在门后的柳如烟与艾微儿，不由微微的愣了一下，便带着笑容的对柳如烟，道：“柳记者没想到你也在这里呀。”

　　“你好，寒小姐。”柳如烟见已经被寒冰发现，也是大大方方的从门后走了出来。

　　“我是来接小凡去见一个重要的人物。”寒冰笑着点了下头说道。

　　柳如烟听到这话不由怔了一下，她有些不明白寒冰嘴里所说的重要人物是什么人，这让她不由看了看一旁的陈凡，最后也没有多说什么的点了下头。

　　“寒师姐，我们走吧。”陈凡也不想让那位老人家等太久，于是便直接的开口说道。

　　“柳记者，那我们就先走了，有机会我们在聊。”寒冰点了下头，便与陈凡一起坐上了车子离去……

　　看着那绝尘而去的车子，艾微儿不由有些好奇的问道：“如烟姐你认识刚才那名女子？”

　　“嗯，以前见过面。”柳如烟点了下头，接着说道：“我们回屋里休息去。”

　　艾微儿听到这话也是点了下头，便与柳如烟一起走回到了别墅……

　　“寒师姐，你知道一号首长找我有什么事吗？”陈凡坐在车里不由的开口问到寒冰，他想不明白那老人家为什么要在百忙之中抽出时间来要求见自己。

　　“我只是负责来接你过去，其它的事情我也不清楚。”寒冰摇了下头，说道。

　　陈凡看到这个样子，只好是不在开询问的坐在副坐上开始独自的沉思起来。

　　“对了上次的事情真是谢谢你。”一旁的寒冰嘴里突然吐出这么的一句话来，脸上同时也是泛起一阵淡淡的微红。

　　陈凡听到这话，先是不由的愣了一下，接着很快就明白寒冰为什么会突然间这么说，脸上是露出一丝尴尬的神色，摸了下鼻子，道：“上次如果有什么得罪的地方，请寒师姐你不要放在心上。”

　　其实对于上次的事情，陈凡还是有些十分的不好意思，他也不知道自己当时的定力为什么会这么的不好，原本只要将药敷在寒冰受伤的左胸处就可以，谁知道后面却把药涂满了寒冰整个雪白的左乳上。

　　此时寒冰的俏丽脸上是在一次的挂满着淡淡的嫣红，对于上次事情是一直缠绕在她的脑海之中，久久的挥散不去。这么多年来，她还从来没有被任何一名异性如此的触摸着那里，陈凡是第一个，虽说当时是为了给她治疗伤口，但是自己的上半身还是被陈凡完全的看了个透。

　　“我已经忘了，不过你也不要放在心上。”寒冰红着脸小声的说道。

　　“呵呵，我也忘了。”陈凡摸着鼻子干笑了两声，掩饰着心中的那一份尴尬，让他这么快就忘了寒冰胸前那白花花的诱人春光，还真是有些难度。

　　“对了我听说你很快就要离开京都了，是不是有这么一回事？”寒冰岔开着话题问道。

　　“嗯，应该是这二天内吧。”陈凡点了下头，接着说道：“不过到时候如果寒师姐有什么事的话，也可以随时给我打电话。”

　　“我会的。”寒冰轻轻的点了下头，脸上却是闪过一丝失落的神色……

　　在两人的聊天中，车子很快就开进了中南海这处华夏高级领导人的办公的地方。

　　而在寒冰的带领下一路上也是通行无阻，很快就来到了一间屋子门前。

　　“你自己进去吧，一号首长在里面等着你。”寒冰停下脚步说道。

　　“你不跟我一起进去？”陈凡不由怔了一下，问到。

　　“一号首长只说了要见你，我进去并不合适。”寒冰摇了下头说道。

　　陈凡听到这话，也没有继续勉强的点了下头，接着便举步的走了进去。

　　房间的摆设与装修是十分的古朴，给一种十分舒服的感觉，而陈凡在走进房间的时候，只见李在国正跟一号首长在那里一边喝茶，一边有说有笑的聊着天。

　　“呵呵，小凡你可来了，我还以为寒冰那丫头把你给拐卖了！”李在国在见到陈凡之后，便开口打趣着说道。

　　“小凡过来坐吧。”长者在看到陈凡之后，便对着陈凡招了招手说道。

　　“主席好。”陈凡恭敬的打了声招呼，这才走了过去坐了下来。

　　“来来来，喝杯茶润一下喉。”长者十分慈祥的给陈凡倒了杯茶，让陈凡是有种受宠若惊的感觉。

　　“主席，我自己来就好了。”陈凡连忙的从长者的手中拉过那个小茶壶说道。

　　“呵呵，来到这里用不着这么拘谨，就当是自己家就好了。”长者看得出陈凡此时的紧张，于是便笑着说道。

　　陈凡听到这话只是笑了笑，也没有说什么，可是让他把这当成是自己的家那他还真是做不到。

　　在陪着这位位高权重的老者喝了会茶又聊了会天之后，陈凡这才放下茶杯道：“主席，不知道您老这次找我有什么事嘛？”

　　“呵呵，找你来只是想跟你聊聊天，并没有什么大的事情。”长者笑着说到一声，接着又道：“小凡，这次瘟疫的事情你可是功不可没呀。”

　　“主席你见笑了，晚辈只不过是尽了点绵薄之力而以。”陈凡谦虚的摇了下头说道。

　　“哎，你这话也太过谦虚了，这次的瘟疫国内的这么多专家，教授，甚至就连那些外国的专家，教授们也是一点办法也没有。要不是你的话，国家也不知道会损失有多严重，说你是国民英雄也不为过。”长者连忙的摇了下手说道。

　　陈凡听到长者的这声夸奖，是十分不好意思的搔了下头，道：“主席你夸奖了。”

　　“小凡你就不要谦虚了，有多少人想都想不来的事，到你这怎么就变成了想推也推不及的。”一旁的李在国看到这个样子，也插话进来说道。

　　“呵呵，年轻人的确是要谦虚，不过有些时候太过谦虚就会变得有些做作了。”长者点头笑道。

　　“晚辈受教了。”陈凡点了下头，恭敬的说道。

　　长者与李在国看到陈凡这个样子，这才满意的点了下头，只听老者继续的说道：“我听在国说，这次的瘟疫与药材事件都是天门搞出来的，不知道小凡你对于这个天门了解得可多？”

　　陈凡摇了下头说道：“主席，我是来京都之后才知道有这么一个组织的存在。”

　　“那你怎么知道瘟疫的事情是天门做的？”长者继续的问道。

　　“晚辈也是在一个偶然的机会里从一名天门的护法嘴里听到的。”说着，陈凡便将那天被周祥发跟踪，又在医院里无意的听到周祥发说起的经过给说了出来。

　　长者听完后不由点了点，道：“原来是这样。”

　　“主席，晚辈只知道天门这个组织十分的神秘，而朋野心也是十分的大，只可惜却是一直都不知道这个组织的总部在什么地方，门主又是一个什么样的人。”陈凡想起上次从李然嘴里得知一些关于天门的消息，脸色也是不由变得有些凝重了起来。

　　“唉。”长者这时突然叹了口气，道：“天门这个组织国家这些年也是一直在秘密的调查，可是这个组织都是由修为高深的练气者所组成，据说这天门门主的修为更是达到了一个不可思议地步，所以一直以来我们有不少秘密潜入天门执行任务的人都是以失败而告终。”

　　陈凡听到长者这话，眉头不由紧皱了一下，正想开口说话，耳边便传来李在国的声音。

　　“主席，我以前怎么没有听说过这些事情？”李在国语气有些惊讶的问道。

　　“这事一直都是属于绝密的档案，知道的人并不多。”长者开口说道。

　　陈凡听到这里，心中更是有些疑惑不解了，既然是绝密的档案为什么长者会在这个时候突然说出来。

　　“主席，国家竟然暗中调查了这么久，那有什么结果没有？”陈凡虽然知道自己不应该问这样的问题，不过他还是忍不住心中的那一份好奇说道。

　　“我们的人只打入到天门的外围就被对方给发现，所得知的资料也是不多。”长者叹了口气，接着便在陈凡与李在国两人疑惑的目光之下站了起来，走到书桌旁伸手按了下书桌旁的一处凸起的地方。

　　“啪”一声细微的声音传来，只见从书桌的中间部位弹出了一个暗格，长者是直接伸手从暗格里拿出一张好像是相片一样的东西，接着又暗了下刚才那处凸起的地方，暗格是立马就回到了原位，桌子还是那张桌子，让人完全想不到这桌子里还暗藏着这样的玄机。

　　陈凡看到这个样子，心中是不由的感叹着那张书桌的设计也太过有些鬼斧神功了，任谁能想到这看似普通的桌子还暗藏着这样的玄机在里面，就算是有间谍特工来了，可能也在这个房间内找不到什么有用的资料，而且这还是要在潜得进来的前提之下。

　　“这就是我们第一个打入天门内部的人，第一次传回来的资料，也是最后一份有价值的资料。”说着，长者将手中的照片递了过去。

　　只见照片上除了一个身穿白色唐装老者的背影之外，就什么也没有。而陈凡在第一眼看到照片上的这个背影时，是不由下意识的愣了一下，虽然只是一个背影，但他却感觉到这个背影十分的熟悉。

　　“主席，照片上的这人是谁？怎么只有背影？”陈凡下意识的问道。

　　“他就是天门的门主。”长者开口回答道。

　　“呃？”陈凡与李在国两人不由齐齐的愣了一下，接着又看了看照片中的那个唐装背影。

　　陈凡看着相片中的这个背影，是越来越感觉到这个背影的熟悉，而在这熟悉中又好像有着一股陌生的感觉，让他不由下意识的问道：“那知道这天门门主的叫什么吗？”

　　“他叫陈三！”长者看着陈凡说到，而语气之中也却也是多了几分的严肃……


第0748章 光棍司令

　　“陈三？”陈凡这下是彻底的愣住了。

　　他记得在第一次见眼前这长者，在临走的时候，他还突然问过自己认不认识陈三，现在这天门的门主又叫陈三，这让他完全不明白，这到底是怎么一回事。

　　难不成这个陈三与自己有什么关系不成？想到这，陈凡又不由的将目光移到了照片之中，那熟悉而又有些陌生的背影之中，让他好像又意识到了什么。

　　可是他完全不敢朝那个方向去想，因为他知道这是不可能的事情，除非……

　　“这不可能，这不可能……”陈凡有些失魂落魄的摇头喃喃自语起来，原因他已经开始感觉到这个事情实在是太荒唐了。

　　荒唐到他完全的接受不了，而且现在只凭一张相片，一个背影，虽然这相片中的背影虽然与他死去的爷爷很像，但是只从一个背影又怎么可能断定这个背影是自己的爷爷？

　　他可是亲眼的看着爷爷死在自己的眼前，鬼门十三针也是实实在在的扎在他爷爷的身上，这十三针一下，就算是大罗神仙也难救，而且也是他亲手将爷爷的尸体安葬的，怎么可能会是他爷爷。

　　就算这天门门主也姓陈，他爷爷也姓陈，可一个叫陈三，一个叫陈天风，姓虽然一样，但是名却是不同！但是陈凡又很快的推翻了这一点，因为他又想起了寒冰的话，自己的爷爷可能并不叫陈天风。

　　这到底是怎么一回事？越往下想陈凡是感觉到头越来越痛，这其中实在是存在着太多的疑点，让他就好像是身处在迷雾之中，完全的找不到出口。

　　“小凡，小凡……小凡！”李在国看到陈凡突然间这么大的反应，不由连忙的喊了二声，见陈凡还是那一副那像丢了魂的样子，这让他不由大声沉喝起来。

　　陈凡被李在国这么大声一喝，是立马就回过神来。

　　“小凡，你刚才是怎么了？嘴里一直在说不可能不可能的，到底什么是什么不可能？”李在国见陈凡回过神来，这才连忙的开口说道。

　　“呼。”陈凡深深的呼吸了一口，摇头说道：“没什么，只是想到一想事情而以。”

　　说着，陈凡便将目光移向坐在自己对面的长者，只见他是一直目光闪烁的看着自己，好像是已经发现了什么，但是陈凡却不认为自己的刚才的那一阵的胡乱猜测是对的，必竟他爷爷已经是入土为安了，还是他亲手为他下葬的，他也不认为这个世界上还会有起死回生的奇迹出现。

　　而且他与爷爷生活了这么多年，他也知道自己的爷爷只不过是一个普通的山村医生而以，根本就不是什么练气者，如果是的话，他又怎么会这么容易就死在一个杀人犯的手上。

　　在退一万步来说，就算自己的爷爷没死，他也不相信在村里广受村民爱戴的爷爷会做出这种事来。

　　综合上面这种种，他相信照片中的这个背影虽然熟悉，但绝对不是他爷爷的，必竟华夏这么多人口，长得相似也不是什么奇怪的事情，更何况还是相似的背影。

　　“主席，我记得上次我临走的时候你也跟我提过这个陈三，不知道主席当时为什会突然问那样的问题。”陈凡看着长者不卑不亢的问到。

　　“呵呵，那时我也是刚好接到这一份资料，你又姓陈，所以就不由下意识的问了起来。”长者笑了笑，看着陈凡问道：“那你刚才是不是想到了什么？”

　　“没有，我只是感觉这个背影有些熟悉而以。”陈凡摇了下头说道。

　　长者与李在国听到陈凡这话，不由相视的看了一眼，也是没有继续的问去。

　　“小凡，看来你也应该很清楚这个天门的实力。”长者这时茗了口茶说道。

　　“嗯，我也是从李然前辈的嘴里知道的。”说着，陈凡不由看了眼一旁的李在国，只见他是些意外的反应，看来对于陈凡曾去拜访过李家的事情，他也是不知情。

　　“这就难怪了。”长者点了下头，看着陈凡问道：“小凡你愿不愿意为国家做些事情？”

　　“主席请讲，只要能用得上晚辈的，晚辈一定尽力而为。”陈凡说道。

　　长者看到陈凡这个样子，立马是满意的点了下头，接着看了下一旁的李在国，只见李在国从旁边的桌子上拿出一个箱子道：“小凡，其实我一早就有了这个想法，只是不知道该怎么开口而以。”

　　说着，只见李在国将身中的箱子打了开来，只见里面放着一把十分精致的手枪，还有好两本红红的证件。

　　陈凡看到这个样子，不由看了看一旁的长者，只见他与李在国一个样笑眯眯的看着自己，这他不由有些疑惑的拿起其中一本红色的本本。

　　只见上面金光闪闪的镶着一条金色的腾龙图案，陈凡下意识的打了开来，上面有他的相片，还印着特别行动九处的字样。职位竟然是九处处长，军衔处更是写着少将两个字，这让陈凡是不由一下子就愣在了那里。

　　“主席你这是……”陈凡完全是有些懵了。

　　“呵呵，你也别太过惊讶了，这个九处到目前为止只有你一个人，说白点你就是一个光棍司令，这本证件也是为了方便你以后的工作而以。”长者笑着挥了挥手说道。

　　“小凡，你可别小看这本证件，这证件可是有着先斩后奏的作用，古时候那就等于是尚方宝剑。”一旁的李在国也是开口说道。

　　“我知道，可是我真的……”陈凡十分为难的正想拒绝。

　　“小凡先别忙着拒绝，我给你这样的职位，也是你应得，而且你不是还没有听我给你安排的工作，等你听完之后，你在拒绝也不迟。”长者挥手打断陈凡的话语，继续的说道：“你所在的特别行动九处，只对我一个人负责，我给你的任务也很简单，只要你在遇到天门的人，还有打听到天门的消息，随时的向我汇报就可以了，至于别的都不限制着你的自由。”

　　陈凡听到这话，不由有些犹豫不决起来，他还真不知道眼前的长者为什么要这个样子，给他这么高的职业，那怕这只是一个光棍司令，可是那红本本的权利也是十分的大。

　　“小凡你可不能拒绝首长的好意，有了这本证件，以后你无论做什么事情都会方便许多。”李在国看到陈凡还在那里犹豫不决的样子，于是便在次的开口劝道。

　　陈凡在次想了下，最后还是点了点头，接过李在国手中的箱子，道：“晚辈一定会尽力而为。”

　　“呵呵，来来来，我们喝茶。”长者见陈凡答应了，立马是开怀的笑了起来说道。

　　三人又继续的喝了会茶聊了会天，最后陈凡便是起身告别两老走出了房间。

　　“在国，你感觉小凡能胜任这个任务不？”长者等到陈凡离去之后，便对着李在国说道。

　　“首长，其实我真的不明白，你为什么非要陈凡去跟这个天门打交道，这天门中高手众多，万一的出了个什么意外。这可……”说到这，李在国不由摇了下头，也不知道该说些什么好。

　　“你放心吧，他不会有事的，我对他可是很有信心。”长者笑着说道。

　　“但愿不会有事吧。”李在国听到这话只能是叹了口气。

　　“对了，在国，你派人去聚龙村查一下陈天风这个人，看他到底是不是真的死了。”长者突然开口说道。

　　“呃？”李在国不由怔了一下，有些不明白，道：“首长，你这是想做什么，你该不会是在疑惑……”

　　“先别问这么多，派人去查一查。”长者挥手打断了李在国的话，说道。

　　李在国看到这个样子，当下只能是点了点头，心中却早已经是震惊无比的不知道该用什么词语来形容。

　　而陈凡此时正坐在寒冰的车子上，目光时不时的看着身前的箱子，他感觉自己就好像是在做梦一般，无缘无故的就成为了华夏的少将，相信他决对是华夏到目前为止最年轻的少将。

　　虽然这个少将只是一个没实权也没有手下的光棍司令，但这个军衔也是有够大的，而陈凡现在大脑里主要的还是在想着那张照片的背影……

　　“在想什么了，想得这么的入神？”寒冰一直是有注意到陈凡自从出来之后，整个人是不声不吭的十分反常。

　　“哦，没想什么。”陈凡回过神来摇了下头说道。

　　“没想什么那你一直看着那箱子发什么呆？这箱子里是不是有什么秘密？”寒冰瞄了眼陈凡那放在大脚上的箱子十分好奇的问道。

　　“没有没有，只是一个普通的箱子而以。”陈凡连忙的摇了摇头说道。

　　“谁信呀，从一号首长那里拿出来的箱子，能是普通的箱子吗？”寒冰直接鄙视着说道。

　　陈凡看到这个样子，有些尴尬的摸了下鼻子，也没有在说什么的保持着沉默。

　　“要不我们先去喝点东西，我在送你回去？”寒冰突然提议着说道。

　　“随便。”陈凡便没有拒绝的随口点了下头。

　　……


第0749章 好像是冲着你来的

　　朱家。

　　只见朱平军静静的坐在书房的椅子上，右手在不停轻轻的敲击着书桌，可是脸上的表情却是十分的平静，让人完全看不出他的心里到底在想着什么。

　　“喀嚓。”一声，书房的门被人推了开来，只见朱财从外面走了进来。

　　“事情都安排得怎么样了？”朱平军一见朱财便连忙的问道。

　　“都已经安排好了，那小子刚离开中南海，此时在一家咖啡厅里陪着一名女子喝东西。”朱财点了下头说道。

　　朱平军不由点了下头，紧接着问道：“那他的住所里还有什么人没有？”

　　“有两名女子，一名好像是新闻记者叫柳如烟，至于另外的是一名外国女子，暂时还没查到她叫什么。”朱财回答着说道。

　　“这小子的艳福还真不浅，竟然连外国妞也泡到手。”朱平军冷冷的笑到一声，接着说道：“老祖宗那边的情况怎么样？”

　　“还在闭关，具体的情况小的也不知道。”朱财摇了下头，抬头看着朱平军，道：“家主，我们真的要这么做吗？那小子刚离开中南海，相信与上面的关系不错，要是万一……”

　　“闭嘴！”朱平军冷喝一声，咬牙的吐道：“没有万一！你吩咐那些杀手给我放亮一点罩着，一定要将那小子给我一枪击毙！不能留下任何的后遗症！”

　　“是，小的立马就去吩咐。”朱财见家主已经是主意以决，他在怎么劝也是于是无补，当下只好是应了声便退了出去。

　　“哼！那怕你修为在高，我就不相信你能接得下巴雷特XM109狙击步枪之王的子弹！”朱平军双眼泛着寒光的喃喃自语的说道……

　　……

　　此时陈凡正与寒冰来到一家叫梦之蓝的咖啡厅里，而这里的布置及气氛，给人古典幽然的感觉，倘佯其中，好像凡尘俗事尽抛，带来心灵的幽甯澄静。

　　推开玻璃门，挂于其上的风铃轻扬着清脆声响，流泄一室的幽柔乐音传人耳畔，就好像烦闷的心绪早已扫了一半。

　　这里的气氛虽好，不过陈凡此时心中的烦恼却是随着从中南海出来的时候越来越浓。

　　“寒师姐，你还记得上次你说我爷爷可能不叫陈天风的事情吗？”陈凡这时突然开口问道。

　　“记得。”寒冰微微的愣了一下，点了下头看着陈凡问道：“怎么突然间问起这事？”

　　“没什么，只是没事问问而以。”陈凡轻轻的摇了下头，道：“寒师姐你跟我爷爷学医这么久，知道我爷爷会不会武功？”

　　“呃？”寒冰这下完全是有些搞不明白了，抬头看着陈凡道：“你今天是怎么了？怎么老提起师傅他老人家的事情？”

　　“我只是想多了解一下爷爷生前的事情。”陈凡在次摇了下头说道。

　　寒冰虽然不明白陈凡为什么一反常态的追问着关于他爷爷陈天风的事情，不过还是将自己知道的一些事情给说了出来，接着说道：“师傅他的医术很高，但却只是一个普通人而以，根本不会什么武功。”

　　“这我就放心了。”陈凡在听完寒冰的话之后，嘴里突然小声的吐出这么一句话来。

　　“你说什么？什么放心的？”寒冰隐约的听到几个字，不由疑惑的问道。

　　“没什么没什么，我只是说这里的咖啡不错。”陈凡连忙的摇了下头说道。

　　“真是莫明奇妙！”寒冰看到这个样子，当下便没好气的说道。

　　陈凡听到这话，只能是尴尬的干笑了两声，也没有在说什么的端起咖啡喝了起来。

　　“对了，寒师姐你有没有打算什么时候去拜祭一下我爷爷他老人家？”陈凡放下杯子突然问道。

　　“有想过，等有空的时候我也想去师傅他老人家生前的地方看看。”寒冰点了下头，脸上是不由露出一丝淡淡的忧伤。

　　“那到时候一起去吧，我出来这么久了，也想回去看一看，拜祭一下爷爷。”陈凡的脸上也是多了几分的忧伤，说道。

　　“嗯。”寒冰点了下头，接着目光不经意的描向窗外，立马是感受到一丝危险的气息一闪而过，让她是不由皱了下眉头。

　　“怎么了寒师姐？”陈凡感觉到寒冰那突然的变化不下意识的问道。

　　“我感觉好像有人在盯着我们。”寒冰的脸色在这时是恢复了以往那冰冷无比的神色透过玻璃窗的扫射外面的情景。

　　陈凡听到这话，也是下意识的将目移向玻璃窗外，却是什么也感觉不到，这让他不由在次的开口说道：“我感觉好像没人在盯着我们呀。”

　　“也许是我看错了吧。”寒冰收回那冰冷的神色，只是心头却是老感觉到有些什么不劲。

　　“呼！真险！没想那女子的警惕性这么的高，差点就被发现了。”在对面的一处高楼上，只见一名男子，抱着阻击枪整个人蹲在了地上，嘴里是喃喃自言的不知道在说些什么。

　　咖啡厅里，陈凡口袋里的手机在这个时候突然响了起来，陈凡掏出手机一看，只见是一个陌生的来电，不过陈凡还是按下的接通键。

　　“喂，请问你是那位？”陈凡对着电话问道。

　　“嘿嘿嘿……你就是陈凡吧？”电话中传来一个通过变声工具发出来的怪笑声音。

　　“嗯？你是什么人？”陈凡听到这阵怪笑不由皱了下眉头问道。

　　“嘿嘿……我是什么人不重要，重要的是有人要杀你！”怪笑的声音在次的传来说道。

　　“你这话是什么意思？”陈凡一听，声音也是不由变冷了几分。

　　“嘿嘿嘿……不信的话，你抬头看下对面的高楼就知道我说的是真是假了。”说完，声音怪笑了几声，接着便挂断了电话。

　　“喂……喂……”陈凡一连忙喊了几声，电话中都只是传来那默音，这让他不由没好气的骂了声：“神经病！”，就将手机装回到口袋中。

　　“怎么回事？”寒冰看到陈凡突然间这个样子，不由连忙的问道。

　　“一个无聊的电话而以。”陈凡没好气的摇了下头，接着不由的将目光移向对面的高楼之上，一股危险的气息是立马从心头升起，让他下意识的用力将桌子一掀，同时一把就将对面的寒冰给拉了过来，一把就压在了地上。

　　“砰！”的一声，紧接着就是玻璃窗“哗啦哗啦……”的掉落在地上。四周的顾客被这突如其来的一幕是吓得都不由尖叫起来。

　　寒冰只觉得自己整个人被陈凡一拉靠在了他的身上，接着又被陈凡给一把压在了地上，鼻子上传来那阵阵的男性气息，让她的俏脸是不由有些微红了起来。

　　不过寒冰还是很快就回过神来，看着那遗留在地上的深深的弹眼，让她不由皱了下眉头，道：“是巴雷特XM109狙击步枪射出来的NM173 AP-S穿甲弹！！”

　　陈凡完全听不明白寒冰说的什么狙击步枪，可是从那里深深的弹孔，还有那四溅出去的碎片中，也是可以想像刚才的那一枪的威力是十分的巨大，打在人的身上绝对是透体而过。

　　寒冰之所以惊讶也是有原因的，这XM109可是狙击步枪之王，口径为25毫米，能够打击两公里之外的目标，是当之无愧的全球口径最大，射程最远，威力最牛的狙击步枪。

　　如果在配合上在1000m距离可以30度着角击穿11mm厚的钢板NM173 AP-S穿甲弹，那更是可以说得上是恐怖无比。

　　“该死！这样也让他给躲过去了！”对面高楼上的一名男子咒骂一声，便连忙的收起枪便飞快的离去。

　　陈凡两人这时在地上又趴了一会之后，感觉到没有什么动静之后，陈凡这才对寒冰做了个手势，快速的闪到角落看向外面的高楼，感觉到危险已经过之后，这才开口说道：“已经没事了，那人好像已经离开了。”

　　寒冰还是有些不放心的偷偷观察了下外面，这才放心的走了出来，道：“到底是什么人？”

　　“我也不知道。”陈凡摇了下头，脸色也是十分的凝重，想起刚才的那一通神秘的电话，跟是让他想不明白，对方为什么要这个时候通知他。

　　而这时候只听一阵警车的声音传来，接着就已经有警察赶到了现场。

　　寒冰只是跟这些警察说了几句之后，便直接将自己的证件给亮了出来，只见那些警察立马是毕恭毕敬的，这让陈凡也是感觉到了李在国给他的那一本证件的作用有多好。

　　而在寒冰亮出证件之后，又交代了这些警察几句，两人便直接坐上了车子离开了这家咖啡厅。

　　“那杀手好像是冲着你来的？你最近是不是又得罪了什么人？”寒冰一边开着车子，脸色是十分凝重的看了陈凡一眼问道。

　　“我那里得罪人了，我也搞不明白到底是怎么一回事。”陈凡苦笑着说到一声，接着便听到手机响了起来。

　　陈凡连忙的拿出手机，一看，正是刚才那个陌生的电话号码，这让他不由连忙的接通了电话。

　　“你到底是什么人？别在这里给我装神弄鬼的！”一接通电话，陈凡便冷声的喝道。

　　“嘿嘿……现在你相信了？”电话中那怪笑声依然是那么的可恶。

　　“说！你到底知道什么？是什么人要杀我？”

　　……


第0750章 等待上勾的鱼儿

　　陈凡对于电话中的那神秘的男子，有着一种说不出来的愤，刚才他完没有将对方所说的话放在心上，却没想到电话才刚挂断不久，他立马就遇到袭击，要不是他提前意识到了危险，刚才那一枪还真可能要了他的命。

　　而且陈凡也不相信电话中的这神秘男子是在帮他，如果是的话，对方为什么要在这里装神弄鬼，还通过变声设备在电话中发出那么刺耳的笑声，从中也可以看得出来肯定是不怀好意。

　　陈凡的这一声怒吼也只是换来了对方一阵刺耳的怪笑声。

　　“混蛋，你到底都知道什么？是什么人做的？”陈凡听着这阵刺耳的笑声，心中的怒火在一次的暴发出叫道。

　　“朱家！”电话中在吐出这么两个字，接着便在也没有声音。

　　“呃？”陈凡听到这个答案不由愣了一声，立马是反应过来的对着电话一连叫了几声，可是电话一直传来的都是“嘟嘟嘟……”的默音，让陈凡是一下子就皱起了眉头。

　　一旁开车的寒冰看到陈凡这个样子，不由放慢了车速道：“怎么了？到底是什么人打来的电话？”

　　“不知道。”陈凡摇了下头，心中却还在想着电话中那神秘人所给出来的答案。

　　他跟朱家的过节早就已经告一段落，他真的想不明白朱家为什么要派人来刺杀他？还是对方是在骗他，想接他的手挑起他与朱家之间的冲突，而对方这么做对他又有什么好处。

　　“你是不是知道刚才那杀手是谁派来的？”寒冰在次的问道。

　　“我也不知道是不是他们。”陈凡在次的摇了下头，突然说道：“寒师姐你送我到朱家，我要上朱家问个清楚！”

　　不管电话中的那个神秘人说得是真是假，陈凡都打算上朱家一趟问个清楚，如果真的是朱家所为的话……

　　想到这，陈凡眼中不由闪一丝凶光，紧紧的握了握拳头。

　　“你是说杀手可能是朱家派来的？”寒冰听到陈凡这话，不由一怔的连忙的问道。

　　陈凡与朱家之间的过节她也是知道一点的，她还真的不希望是朱家所为，要不然以陈凡刚才的眼中凶手闪现的样子，这朱家到时候肯定是没有什么好过果子吃。

　　“我也不知道是不是，所以我想上朱家问个清楚！”陈凡摇了下头说道。

　　“这么说你只是在怀疑而以，如果我们在没有证据的情况下，去了也只会是打草惊蛇，到时候想要找证据就难了。”寒冰连忙的说到一声，接着又继续的说道：“而且我们单凭一个神秘的电话，就怀疑是朱家所为，这也实在是有些草率，我们也不知道打电话的那人有何居心。”

　　陈凡听着寒冰这话，这才稍微的冷静了下来，必竟寒冰说得很有道理，在没不能确定是朱家所为，他们可以一口否认这事是他们做的，他也拿对方没有办法，总不可能直接跑上去朱家就是一阵的大发雷霆，这样做的话，就算是有理也会变得无理起来，到时候还真是得不偿失。

　　“那依寒师姐之意，我们应该怎么做？”陈凡看着寒冰问到。

　　“我们现在最重要的是找到证据证明这杀手与朱家有关，如果能将那杀手给抓住，这当然是最好不过。”寒冰想了下答道。

　　“要是那杀手不在出手的话，我们怎么抓得住他？”陈凡皱了下眉头说道。

　　“我想这是不可能的事情，竟然对方有心要杀你，不可能只刺杀一次。”寒冰摇了下头说道。

　　陈凡听到这里不由点了点头，对方虽然是一个狙击手，但是只要他在次出手，陈凡还是很有把握的当场把他给抓住。不过这也是要在对方手出手的前提之下，要不然任他修为在高，身手在好，也是一点办法也没有。

　　“那我们现在不是要等着那个杀手出手才行？”陈凡看了看着寒冰，他最担心的还是寒冰的安全，必竟对方刚才的那一枪威力十足，如果打在人的身上，还真是九死一生。

　　“差不多吧，而且从刚才我感觉这个杀手很机警，一枪不中竟然连第二枪也不开的离开，想来他对于你还是很了解的。”寒冰点了下头，说道。

　　“如果他一直不出手，我们不是要一直的等下去？”陈凡听到寒冰这话不由愣了一下，他可没这么多的时间，跟那杀手继续的纠缠下去。

　　“他不出手，我们可以逼他出手。”寒冰笑了笑说道。

　　陈凡看到这个样子，不由有些疑惑了，他还真不明白寒冰所说的逼对方出手是怎么的一个逼法……

　　……

　　朱家，此时只听朱平军一声的怒喝，叫道：“什么，竟然没有成功？”

　　朱财看到朱平军这个样子，整个人是不由是有些害怕起来的说道：“传回来的消息，在开枪的那一瞬间，被那小子给闪了过去，在加上视线受阻的原因，只能是暂时的放弃任务。”

　　“这么说来，那小子并没有发现我们的人？”朱平军听到这里，怒火是稍微的平静了下来的问道。

　　“没有。”朱财摇了下头，道：“我们的人一击不中便立马的撤离，并没有被对方给发现。”

　　“这样还好点，要不然被那小子发现了我们的人，肯定会找上门来，到时候事情如果败露传到老祖宗的耳里，这后果可就严重了。”朱平军这下是完全的放下心来。

　　“老爷，我们还要继续的暗杀那小子吗？”朱财一直也是十分的担心这事会不会让老祖宗知道，要是万一传到了老祖宗的耳里，那他还真是吃不完兜着走。

　　“那小子现在什么地方？”朱平军并没有直接的回答朱财的问题，反而是开口这么的问到。

　　“已经跟着那女子上了车，估计现在应该已经在回去的路上。”朱财开口答道。

　　“让我们的人继续的盯紧这小子，如果一有机会，给我一枪将这小子给送下去地狱！”朱平军咬牙的说到一声，看来他已经是打定注意无论如何也是要置陈凡于死地。

　　而就在这个时候，朱财的耳朵里的通讯器响了起来，朱财连忙的接通通讯器听着里面传来的讯息。

　　“老爷，刚才我们的人传来消息，那小子在一处广场下了车。”朱财对着朱平军恭敬的说道。

　　“开车送他的那名女子了？”朱平军一听，不由连忙的问道。

　　朱财听到朱平军这话，又对着通讯器问了几句，接着说道：“那女子在放下陈凡这小子后，便开着车子离开。”

　　“好！”朱平军听到这话，不由大叫一声，接着咬牙狠狠的吐道：“吩咐下去，立马寻找机会，这次一定要将那小子给击毙。”

　　朱财当下是连忙的将朱平军的命令给传达了下去，心中却是好一阵的忐忑不安起来，如果能将陈凡这小子给击毙那自然是在好不过，可是万一没有成功的话……

　　他还真的是不敢在往下想下去。

　　陈凡在一处广场下了车后，便直接走进了一家商场开始转悠起来。

　　“寒师姐你那边安排好了没有？”陈凡对着电话轻声的问道。

　　“你在等等，冷峰他们马上就赶到，到时候布置好之后，我会在通你，你现在就在商场里呆一会。”寒冰对着电话说道。

　　“你确定这个方法管用吗？”陈凡还真是有些不放心的问道。

　　“呵呵，你放心好了，只要那杀手一出手的话，到时候我们一定能将他给抓住。”寒冰笑着说道。

　　“万一那杀手不出手的话，那我们不是白忙一场？”陈凡还是十分的不放心，必竟这可是守株待兔的笨方法，对方那么的机警，会上这样的当吗？

　　“这个就要看运气了，如果对方不出手的话，那我们也是一点办法也没有。”寒冰也是有些无奈的摇了下头，接着说道：“好了没说了，我还要跟冷峰他们联系，看他们都到那里了。”说完，便挂断了电话。

　　陈凡苦笑的收起电话，便在次的商场里转悠起来……

　　而在不远，只见两辆车子在停在了寒冰车子的旁，只见冷峰率先的从车子里走了下来，而跟着他一起下车的还有好几个特别行动三处的队员，从他们的脸上的表情也看得出来，他们都是被寒冰给叫过来的。

　　“小冰，这么急的叫我们过来到底有什么事情？”冷峰走到寒冰的跟前问到。

　　“当然是有事。”说着，寒冰便将事情的经过，与自己的想法给说了出来。

　　冷峰听完寒冰所说，脸色是寒了起来，接着点了下头，便转过身子跟着那几名三处的队员开始变吩咐了下。只见那几名三处的队员是立马的散了开来，随着人流消失得无影无踪。

　　“小冰，知道对方是什么来头不？”冷峰等到队员都走后，这才看着寒冰问道。

　　“我们现在也不知道，等抓到那名杀手之后，相信就会有结果了。”寒冰摇了下头，接着便拨通了陈凡的电话说了几句，便挂断了电话。

　　现在一切都准备就绪，就看鱼儿会不会上勾……


第0751章 你骗不了我！

　　人来人往的商场里，只见陈凡慢慢的商场里面走了出来，而陈凡此时也是将注意提升到极点，随时的注意着可能会出现的突发情况，双眼在走出商场的时候，也是不停的注意着四周，尤其是那些高楼大厦之处。

　　“军刺你那边有什么情况没有？有没有发现可疑的目标？”在陈凡出来后，冷峰立马是通过通讯器询问着三处的几名队员。

　　“暂时没有发现可疑人物与目标。”一个声音能通过通讯器在冷峰的耳边响了起来。

　　“我这里也是一样，暂时没有什么发现。”另一个声音也是随之响起。

　　听完队员们的汇报，让冷峰不由看了下身旁的寒冰，道：“看来你所说的那一个杀手并没有跟过来。”

　　“等等在说。”寒冰下意识的点了下头，不过嘴里却是在坚持着在等一会，必竟这个杀手是十分的机警，相信在第一次的开枪失败之后，他是变得更加的沉着起来，没有办法百分百的机会，相信他是绝对不会采取行动。

　　冷峰听到这话，当下只好在次的对着通讯器说道：“你们继续的监视，如果发现有什么可疑人物，随时保持联系！”

　　陈凡提高着警惕的站在广场的中间，体内的原始生气更是在暗暗的疯狂运转着，他不知道对方会在什么时候发动突然的袭击，所以他必需时刻的保持着极高的警惕性。

　　而此时温和的阳光照射着大地，广场上是人来人往，尽显着京都这个大都市的繁华。

　　“嘿嘿嘿……站在这个位置还真是找死！”广场对面的一处大厦，只见一名男子通过狙击镜看着陈凡所站的位置，嘴角里不由露出一个阴阴的笑容，食指轻轻的放到了扳机之上。

　　而就这个时候，男子通过狙击镜看到陈凡突然一个抬头，目光凌厉的望着他这边，这让他整个人不由愣了一下。

　　“邪门！难不成这小子发现了自己？”男子喃喃自语的说到一声，接着在次的将头趴了下来，可是通过狙击镜却早以不见了陈凡的踪影，这让他不由连忙的移动着枪口，寻找着陈凡的身影。

　　“杀手在对面的盛世大厦里，所有人立马包围盛世大厦别让杀手给跑了！”冷峰在接到陈凡的消息之后，立马是下达着命令，接着便与寒冰连忙的跑向盛世大厦跑了过去。

　　此时的陈凡身形快如闪电的冲进了盛世大厦，正飞快的向大厦的顶楼赶了过去。

　　就在刚才那些杀手刚将食指放到扳机之处的时候，陈凡立马是感觉到了杀手所在位置，趁着那名杀手一愣之击，身形是如闪电般的向对方所在的大厦里赶了过去。

　　“草，这小子怎么突然就不见了？”杀手男子在仔细的寻找了一遍之后，并没有找到陈凡的踪影，这才他是十分的疑惑不解，不明白陈凡怎么突然间就不见了。

　　“喂，管家，失去那小子的踪影。”杀手男子只好是接通通讯器的说道。

　　“嗯？这是怎么回事？”通讯器中传来一名男子的声音问到。

　　“我也不知道是怎么回事，你立马派人去追查那小子的下落。”杀手男子没好气的说到一声，接着便开始收拾起器材来。

　　“你是不是被对方给发现了？”通讯器的男子在次的问到。

　　杀手男子听到这话，不由愣了一下，回想起刚才在狙击镜里所看到的一切，不由的说道：“应该不可能吧。”

　　“没有被发现就最好，你现在马上撤离，到时候我会通知你那小所处的……”男子这话还没有说完，便听到通讯器里面传来一阵吵杂的声音与一声闷喝，这让他不由紧张的连忙对着通讯器喊道：“喂……喂……发生什么事了？”

　　“你的人已经被我解决了，你在朱家是什么身份？”通讯器中传来陈凡那不带一丝感情的声音。

　　“呃？”男子在听到这个声音之后，不由愣了一下，接着连忙的问道：“你是什么谁？我们的人现在怎么样了？”

　　“我是谁？”陈凡不由冷笑了两声，道：“我就是你们要杀的人！”

　　“陈凡？！”男子这下完全的懵了，这让他最为担心的事情还是发生了，而且还是发生的这么突然。

　　“你告诉朱平军，我很快就会去找他！”陈凡冷冷的对着通讯器说到一声，接着便听到有声音传来，于一把就将通讯器给抓了个粉碎。

　　“吱！！”通讯器里传来那强大的刺耳电流声，让朱财是连忙一把就将耳边的通讯器起给取了下来。

　　“发生了什么事情？”朱平军刚才看着朱财那一惊一诈的样子，不由连忙的开口问到。

　　“老……老爷，我们的人被那小子给捉住了，而且他好像已经知道是我们派人去暗杀他，他还说很快就会来找你。”朱财脸色一片苍白的开口说道。

　　“什么？！”朱平军怒喝一声，一把就坐位置上站了起来，眼中的光芒更是有些阴沉不定起来……

　　盛世大厦楼顶，只见冷峰，寒冰等几人已经是飞快的赶了过来，看着倒在地上的那名男子，还有一旁那把还没有来得及拆除的巴雷特XM109狙击步枪之王，立马是肯定了这个杀手，就是先在咖啡厅里袭击陈凡的那一名杀手。

　　“小凡你没事吧？”寒冰一见陈凡便连忙的上前问道。

　　冷峰看到这个样子，心中多少也是有些不舒服，不过也没有多说什么的走到那名杀手的身边蹲了下来，发现这名杀手只是让陈凡打晕了过去，于是便伸手将那名杀手的身子转了过来。当看清这名男子的长相之后，也是让冷峰不由愣了一下。

　　“怎么你认识这名杀手？”陈凡看到冷峰这个样子，不由开口问道。

　　“这杀手名字叫K，在亚洲地区是数一数二的顶尖杀手。”冷峰点了下头，接着说道：“没想到这次暗杀你的人竟然会是他而以。”

　　“知道是什么人雇佣他来暗杀你吗？”寒冰看了看地上的那名杀手，接着抬头看着陈凡问到。

　　“刚才我只是直接将他给打晕了过去，还没来得及问。”陈凡摇了下头说道。

　　寒冰听到陈凡的这个回答，不由的看了看一旁被陈凡给抓碎的通讯器，心中是感到一阵的疑惑。

　　冷峰听到这话，心中对此也是存在着一些疑问，不过却也没有表现出来的伸手在那名杀手的脖子上按了一下，只见那杀手是反应十分快的一下子就从地上跳了起来。不过却是立马被一旁的几名特别行动三处的人给一把按在了地上。

　　“K，你就别挣扎了，还是老老实实的交代是什么人雇佣你的！”冷峰看着眼前的杀手冷冷的问到。

　　“你是谁？”杀手没想到冷峰竟然认识他，这让他是感到十分的意外。

　　冷峰从身上拿出一本证件在杀手的眼前这了一下，便冷着脸说道：“现在你已经是被捕了，老老实实的回答我的问题。”

　　杀手一看到冷峰所亮出来的证件，接着又不由的抬头看了下一旁的陈凡与寒冰，立马是明白了到底发生了什么事情，这让他的脸色是一下子就变得有些苍白起来。

　　“说！到底是什么人雇佣你的？”一旁的寒冰也是俏脸寒霜的冷声问道。

　　“我也不知道对方是什么人，我只知道他自称管家，其它的我什么也不知道。”杀手苦笑的摇了下头说道。

　　“那对方是怎么跟你联系的？”冷峰在次的问道。

　　“通过那个通讯器。”说着，杀手看了眼一旁那被陈凡抓得粉碎，只剩下一些碎沫的通讯器说道我。

　　冷峰等人看着那个已经是碎得根本就已经是不成样的通讯器，是不由的抬头看了看一旁的陈凡，不明白陈凡怎么会将这通讯器给毁掉。

　　“我刚才一时手劲大了没注意到。”陈凡尴尬的摸了下鼻子说道。

　　听到陈凡这话冷峰等人也是没有多问什么的，让一旁的其中一名队员将那巴雷特XM109狙击步枪给收了起来，又让两名队员扣着那名杀手，这才对着陈凡说道：“小凡，这人我带走了，有什么事在随时的通知我。”

　　“好的，这次真的是谢谢你们了。”陈凡点了点头，便目送着冷峰等人押着那名杀手离开。

　　“告诉我，你是不是有意将那通讯器给毁掉的？”寒冰等到冷峰等人离开之后，这才一脸严肃的问道。

　　“寒师姐，我怎么会是故意的，刚才我一上来，一时也没有注意的就将那通讯给弄坏了。”陈凡有些喊冤的说道。

　　“哼！你骗不了我！还是老实的交待，你是不是故意毁掉那通讯器的？”寒冰看到陈凡这个样子，当下便没好气的在次问道。

　　“寒师姐，我真的不是有意的，我怎么会有意弄坏它了，我自己也很想知道到底是什么人要杀我，如果……”

　　“好了好了，你别说了，我相信你就是了。”寒冰听到陈凡那一大堆啰嗦的字眼，立马是挥手把断了陈凡的话，同时没好气的看了陈凡一眼便直接的走了下楼。

　　陈凡看到这个样子，是不由有些尴尬的摸了下鼻子，也是快步的跟了上去。

　　其实陈凡之所以会对寒冰说谎，这主要也是不想将寒冰等人牵扯进这一件事情当中，所以才会在刚才听到寒冰等人上来的时候，一把就将那通讯器给毁掉……


第0752章 故伎重施

　　来来回回的走来走去，朱平军的脸色是越来越难看，眉头也是越皱越深。

　　对于他来说，这事情来得实在是太过突然了，他现在也是苦思着对策应该怎么样才能将这次的事情给化解过去。

　　“老爷，我们现在应该怎么做？”

　　朱财对着那走来走去的朱平军问道。

　　朱平军听到这话，不由的停下了脚步，沉思了一会，道：“立马吩咐下去，监视住陈凡的一举一动，如果他向朱家这边赶来立马通知我。”

　　“是！”

　　朱财连忙的应了一声，正准备转身离去的时候，却又突然的停了下来。

　　“怎么，还有什么事吗？”

　　朱平军看到这个样子，不由皱了下眉头道。

　　“老爷，其实小的有一个想法不知道该不该讲？”

　　朱财看了看朱平军，小心亦亦的问到。

　　“现在都什么时候了，有什么话你直说就是了。”

　　朱平军看到朱财这个样子，立马有些来气的叫道。

　　“老爷，既然那小子都已经知道是我们做的了，干脆我们就来个一不做二不休的直接将这小子给做了！”

　　朱财咬牙冷声的说道。

　　“呃？”朱平军一听，整个人是不由愣了一下，刚才他是一直在思考怎么化解这场风波，却怎么也没有去想到这一点，现在听朱财这么一说还真是有种茅塞顿开的感觉。

　　“一不做，二不休！只要这小子死了，这以后的问题就都不是问题了！”

　　朱平军咬了下牙脸色也是越发的变得狰狞无比。

　　“对的，只要这小子死了，到时候就算是老祖宗追究起来，我们也可以来个死不认账，我相信就算是老祖宗也是一点办法也没有。”

　　朱财点了点头说道。

　　“很好很好。”朱平军笑着点了点头，看着朱财道：“朱财我还是第一次发现你这么有头脑！”

　　“多谢老爷夸奖，属下这也是为老爷排扰解难。”

　　朱财恭敬的说道。

　　“立马吩咐下去，不管用什么方法，一定要将这小子给除去！”

　　朱平军大手一挥，眼中是凶光毕露无疑。

　　“是，属下立马就去安排。”

　　朱财点了下头，便连忙的退了出去。

　　书房外，朱平天是将这一切都听在耳里，他还真没有想到自己这个大哥会来个破釜沉舟，还真是有够魄力的！

　　想到这，朱平天心中不由一动，便走了进去。

　　“二爷，对不起对不起，小的一时没看清，请二爷原谅……”

　　朱财刚出门口便与朱平天撞到了一块，于是连忙的配罪的说道。

　　“好了好了，没事了，你快去忙吧。”

　　朱平天面无表情的摇了下头，便走进了朱平军的书房。

　　“二弟你来了，快坐。”

　　朱平军一见朱平天进来，于是便连忙的指着一旁的位置说道。

　　“大哥，什么时候这么高兴，是不是已经将那小子给……”

　　说着，朱平天做了“喀嚓”的手势。

　　“你别提这事，这小子的命也太大了，一连二次竟然都没有成功，反而还要他知道是我们做的。”

　　朱平军苦笑的摇了下头说道。

　　“那小子知道了？”朱平天装出大吃一惊的样子，接着装出一脸焦急的样子，说道：“大哥，那你可要快想想办法，要是万一被老祖宗知道的话，这事情可就严重了。而且那小子的身手也不弱，这报复起来的话，后果可是不堪设想呀。”

　　“呵呵，这点你放心好了，我都已经想好了对策，不会有事的。”

　　朱平军十分自信的说道。

　　“那大哥你打算怎么做？”

　　朱平天小声的问道。

　　“一不做，二不休！把这小子给……”说到这，朱平军是脸泛杀机的做了个“喀嚓”的手势道：“只要将这小子给做了，一切都不是问题了。”

　　“大哥，你有几成的把握了能将这小子给做了，要知道这小子的修为可是不低。”朱平天小声说道。

　　“这个我当然知道，所以我打算故伎重施，到时候不怕那小子不乖乖的就范！”

　　朱平军得意无比的说到，好像事情已经是十拿九稳了一样。

　　“好计谋！”朱平天听到这话不由拍了下大腿，接着说道：“大哥，那小弟就等你的好消息。”

　　“呵呵，放心吧，我相信这次一定能将这小子给做掉，要不然真的是难解我心头之恨！”

　　朱平军高兴的笑了起来……

　　……

　　“真的不用我送你回去？”

　　寒冰坐在车上看着站在车窗外的陈凡问道。

　　“不用了，我等下还要去一个朋友那里，就不用麻烦寒师姐你了。”

　　陈凡笑着摇了下头说道。

　　“那好吧，有什么事的话，随时电话联系。”

　　寒冰看到这个样子，当下只好是点了点头，便开着车子离去。

　　陈凡目送寒冰的车子离去之后，是不由松了口气，眼中闪过一丝的凶光，握了下拳头，提着箱子便在路边拦下了一辆出租车坐了上去，直接就将朱家的住址给报了出来。

　　哼！朱家！当初的事情我情愿这么算了，没想到你们又来找茬，看来你们还真是不到黄河心不死！坐在车上的陈凡目光一直看着车窗外，心中是发出一阵的冷笑。

　　这时，陈凡口袋里的电话突然间响了起来，让陈凡不由收起刚才的思绪，很快就将电话给接通。

　　“嘿嘿嘿……我们又见面了。”

　　电话一通立马是传来一阵的刺耳的怪笑。

　　陈凡听到这阵怪笑，脸色是立马就变得有些难看起来，不为别的，单是对手这一连打了三次电话过来，而还提醒着他是谁要害他，可是却不敢以真面目示人，此人的用意可真为是居心叵测。

　　“你有什么事情？”

　　陈凡声音有些冷淡的说道。

　　“嘿嘿，你现在相信我刚才说的都是真的了？”

　　声音怪笑着说道。

　　“你怎么知道要杀我的人是朱家派来的？”

　　陈凡也没有回到这个问题的直接问道。

　　“嘿嘿嘿……”声音对于陈凡的这个问题，只是怪笑了几声，突然说道：“朱家正准备向你住所的那两名女子下手，你可要小心咯！”

　　“呃？”

　　陈凡听到这话，不由愣了一下，正想开口说话，例听到电话中已经是传来一阵的默音……


第0753章 那小子来了！

　　对于电话中那神秘人所说的话，陈凡是一点都不怀疑，必竟对于已经是一连二次都提醒过自己，而且以朱家以前的所作所为，还真是有可能向柳如烟她们两人下手。

　　想到这，陈凡连忙拨通了柳如烟的手机号码，而电话也是很快就通了，只听电话中传来一阵吵杂的声音。

　　“如烟姐你现在在什么地方，怎么这么吵？”

　　陈凡皱了下眉头问道。

　　“我正跟艾微儿还有小兰在王府井逛商场，自然是吵了点。”

　　柳如烟对着电话大声的说道。

　　陈凡听到这话，是不由的松了口气，接着连忙的问道：“你们没出什么事吧？”

　　“我们能出什么事？”

　　柳如烟有些不明白的对着电话问道。

　　陈凡在次的确定柳如烟等人没事之后，又在次的连忙说道：“如烟姐，你听我说，你们现在马上跟着小兰一起去夏家，到时候我会过去接你们。”

　　“呃？”柳如烟听到陈凡突然这么严肃的说到，是不由愣了一下，接着连忙的问道：“小凡，是不是出什么事了？”

　　“如烟你先别问，你把电话给小兰，我会交代她的，你跟艾微儿只要跟着小兰一起去夏家作客就行了。”

　　陈凡连忙的说道。

　　柳如烟听到这个样子，当下只好将手机递给一旁正在跟艾微儿挑选着衣物的夏兰，道：“是小凡打来的，让你听电话。”

　　夏兰一听是连忙的接过了电话，道：“小凡，有什么事吗？”

　　“小兰，你听我说……”陈凡将有人要抓柳如烟等去对付他的事情给简单的说了一遍，不过却没有说出对方是谁，道：“所以你现在立马带着如烟姐还有那艾微儿到你家去，事情过了之后我们过去接她们。”

　　“好，我现在立马就带她们去。”

　　夏兰听完陈凡那简单的讲述，也是立马意识到问题的严重性，当下便点了点头对着电话说道。

　　“那如烟姐她们就交给你了。”

　　说着，陈凡便挂断了电话，他相信有夏家的保护，柳如烟她们两人应该不会出什么事情。

　　而另一边夏兰在挂断了陈凡的电话之后，便一把拉过一旁还在挑选着衣服的艾微儿道：“出事了，我们现在必需要马上离开。”

　　“呃？出什么事了，外星人要来了吗？”

　　艾微儿听到夏兰这话，立马是没好气的说道。

　　“小兰，刚才小凡在电话中都说了些什么？瞧把你紧张成什么样子。”

　　柳如烟好奇的说道。

　　“等下我在跟你们两个解释，反正现在我们必须回去！”

　　夏兰连忙的说到一声，也不管两人愿不愿意的就拉着两人飞快的跑离了这家商场。

　　就在两人刚离开没多久，只见十多名陌生男子，是立马赶到了这家商场，开始四处的寻找着什么……

　　……

　　“老爷，让那两名女子给跑了。”

　　朱财有些害怕的对着朱平军说道。

　　“嗯？你不是说过万无一失的吗？怎么会让她们给跑了？”

　　朱平军的皱头是一下了就皱到了一块。

　　“属下也不知道这到底是怎么一回事，等我们的人赶到的时候，那两名女子已经是不见了。”朱财摇了摇头苦着脸说道。

　　“那知道她们去那了吗？”

　　朱平军站了起来问到。

　　“还没有查到她们的下落。”

　　朱财摇头说道。

　　“那还不快点给我去查！”

　　朱平军一听立马是发起火来，这两个女子可是十分的重要，要是没有找到这两名女子，而双让陈凡给找上门来的话，那这后果，也是可想而知。

　　“属下这就去办！”

　　朱财一听便连忙的点头，转身就准备快步的离开。

　　“等等！”朱平军突然叫到一声，接着皱着眉头问道：“找到那小子的下落没有？”

　　“还没有，不过相信很快就会有消息了。”

　　朱财摇了下头说道。

　　“那还不快滚！”

　　朱平军挥了下手，心情是十分的暴燥，完全没有了刚才那信心十足的样子。

　　朱财那里还敢继续的在这里停留，立马是飞快的传身离开，以免一会又是被朱平军好一顿的臭骂。

　　“大哥，你这么生气做什么？我相信那两名女子跑不了的。”

　　一旁的朱平天上前安慰着说道。

　　“你不知道，我现在的感觉是越来越不安，就好像有什么大事要发生的样子，如果不能尽快的抓住这两名女子，万一那小子找上门来，而到时候老祖宗又知道了这事，到时候……唉！”

　　说到这，朱平军不由深深的叹了口气。

　　“大哥，你别把事情老往坏处想，要试试多从好的地方去想事情，这样结果也会截然的不同。”

　　朱平天嘴里虽然是在安慰着朱平军，心中却是一直在暗自的偷着乐。

　　“但愿吧。”

　　朱平军说完这话，心头又是好一阵的心神不宁，让他是有些种说不出来的水安与烦燥，整个人也明种坐立不安的坐了起来，在书房里又是开始来回的走动着。

　　一旁的朱平天把这一切看在眼里，是喜在心里……

　　“砰！”的一声，只见刚出去没多久的朱财是破门冲了进来，脸上是一阵的惊慌之色。

　　“到底发生了什么事情？让你这么的惊慌失措？”

　　朱平军看到朱财这破门而入的慌张，声音中带着几丝的怒意与不安的喝道。

　　“老……老爷，那……那小子找……找上门来了！”

　　朱财指着外面吐吞的叫道。

　　“你说什么？”

　　朱平军没想到陈凡会来得这么的快，立马是不由的怒吼出声……

　　而此时的陈凡正从出租车里走了下来，冷眼的了下朱家那已经修好的大门，脸上不由露出一阵的冰冷的笑容，慢慢的向朱家的大门走了过去。

　　“什么人？”

　　陈凡还没有靠近朱家的大门，便被朱家的几名子弟给拦了下来。

　　“哼！我是谁，你们不记得了吗？”

　　陈凡冷喝一声的盯着门名的几名朱家子弟。

　　“你……你是上次来我们朱家找茬的少年！”

　　其中的一名朱家子弟，很快就将陈凡认了出来，必竟那一次，陈凡给他们所留下的印相是十分的深刻！

　　“你……你这次来有何贵干！”

　　那名认出陈凡的朱家子弟有些胆怯的问道。

　　“当然是来找茬！”

　　陈凡冷喝一声，立马便动起手来……


第0754章 我等的就是你！

　　朱家的这几下人又怎么会是陈凡的对手，只是几招陈凡便直接将这几名下人给轰飞了出去。

　　“不自量力！”陈凡冷眼的看了下那几摔在地上的朱家子弟，冷冷的说到一名，便直接举步走进了朱家的大门。

　　而这时一些朱家子弟，也是听到了大门外转来的打斗声，不由纷纷的跑了过来。

　　不过当看到陈凡的时候，一个个也是不由愣了一下，对于陈凡上次来朱家找茬的事情，朱家上下对于这个少年早就已经是熟悉无比。

　　现在看到陈凡的在次到来，又看了看那几名躺在上痛苦呻吟着的同伴，都是纷纷的皱起了眉头。

　　“让朱平军给我滚出来！”陈凡看到这个样子，立马是冷喝出声。

　　“陈先生，不知道你找我们家主有什么事？”一名四十来岁长得相貌堂堂的中年男子走了出来说道。

　　“哼！他自己做了什么心里有算，你最好是立马让他给我滚出来，要不然可别怪我不客气了！”陈凡俊脸如霜的扫射了下在场的所有朱家子弟，他也看得出走出跟他说话的中年男子，在朱家也是有着一定的地位。

　　“陈先生，你别欺人太堪了，这里怎么说也是朱家，你这不分青红皂白的就出手打伤我们的人，现在又在这里指名道姓的乱吼一通，你这欺负人也欺负到头上来，别以为我们朱家真的怕了你不成！”朱展堂有些愤怒的指着陈凡叫道。

　　“欺负到你们头上又如何？今天你们要是不将朱平军那老混蛋交出来，我还真跟你们朱家没完了！”陈凡冷笑着说到，他今天就没有打算让事情就这么算了，当初已经是说过以前的事情一笔勾消，现在朱平军又派人暗杀他，还要对柳如烟等人下手，这让陈凡已经是忍无可忍！

　　“好！就让我看看你一个人有什么本事，跟我们朱家没完！”朱展堂冷喝一声，接着大手一挥的吼道：“给我将小子拿下！让他知道我们朱家可不是好惹的！”

　　“给我上！”朱展堂发出一声怒喝，众多的朱家子弟已经一拥而上，或拳，或掌，或腿，相互交错，密不透风的向着陈凡压了过去，大有将陈凡压的粉身碎骨的架势。

　　“来得好！”陈凡看着那一拥而上的众多朱家子弟，嘴里发出一声狂啸，直接就挥舞着拳掌迎了上去。

　　众多朱弟子弟里也不乏一些高手，联合在一块所发出来的惊人攻击，就如同是海啸般的气势罩了过去，而陈凡就如同是这海啸之中的一片孤舟，正笼罩在这风暴的核心之中，就好像有可能会随时翻船一般，可想而知陈凡此时所承受的压力有多大。

　　“哈哈哈……小子，这是你自找的！”朱展堂看到这个样子，忍不住得意的狂笑起来，道：“给我灭了这小子！”

　　“是吗？”伴随着朱展堂的狂笑声，只见从风暴的核心之处传来陈凡那一声不带着任何感情的声音。

　　接着在朱展堂还没回过神来之际，只见场中的陈凡身猛然一振，宛如炮弹一般的向着空中射去，转瞬间就跑出了众多朱家子弟与高手的包围。

　　在众人还学有些措手不及，茫然失措的时候，陈凡的身形陡然翻转，双掌如风火轮一般自上而下的狂劈了下来，犀利的掌劲夹杂着绿光，四处迸射，只听砰砰砰的响声不绝于耳。朱家的众高手与子弟中不时的爆发出阵阵惨叫，然后纷纷的向两旁跌去。

　　陈凡双掌是狂挥乱舞，在人群中左冲右突，原始生气就如同溃堤的洪水，疯狂的涌出去。而这些朱家的子弟虽然都不是什么高手，也并非陈凡这一招之敌，可是这必竟是在人数上占着优势，想要将其全部放倒，也是需要一定的时间。

　　惨叫声不停的响起，只见那些修为底下的朱家子弟，被陈凡一掌一个的从人群之中劈飞了出去，口中的鲜血更是狂喷在半空中，最后重重的摔在地上，也不知道是生是死。

　　朱展堂此时的眼睛是不由得眯起了一条缝，陈凡的强悍是大大的超出他的想像，如果换作是他面对着如些众多朱家子弟与高手的疯狂围攻，此时恐怕已经是早以被劈成了肉。

　　然而陈凡虽然看起来好像是身陷困境，做着困兽之争，但是脸上却是没有一丝的害怕与担扰，反而那种声威，霸气是不减反增，给人一种不可匹敌的感觉。

　　“展堂，怎么样了？”朱平军这时已经是第赶了过来，看着那被众多朱家高手与子弟所围攻着的陈凡，是连忙的开口问道。

　　“家主，这小子的修为实在是太高了，在这样下去的话，我们的损失一定会十分的巨大！”朱展堂看着场中被围攻的陈凡，时不时还有一二名朱家的子弟被轰飞出去，脸上是十分的沉重的说道。

　　朱平军听到这话，在看了看场中的情景，脸色也是随之变得沉重无比，冷冷的说道：“不管负出多大的代价，一定不能让这小子活着走出我们朱家！”

　　“可是……”朱展堂一听，不由愣了便打算想说些什么。

　　“没有可是！今天要不是这小子死，要么就是我亡！”朱平军挥手打断朱展堂的话语，脸上布满着浓浓的杀机盯着场中陈凡的身影吐道。

　　朱平军已经是知道这次的梁子已经是结了下来，而且还是不死不休的那种，如果今天不能将陈凡除去，那么死的肯定就是他！

　　想到这，朱平军已经是缓缓的脱下了外套，对着一旁的朱财等人道：“你们三个跟我一起出手，今天是无论如何也不能让这小子活着走出朱家的大门！”

　　朱财等人看到这个样子，也是不由的点了下头，纷纷的将身上的外套脱去。而此时的朱平军等人却没发现朱平天正对着不远处一个角落里的儿子朱天赐打了个眼色，接着只见朱天赐是飞快的离开。

　　“大哥，我还是在一旁守着，以防这小子逃跑。”李平天开口说道。

　　“呃？”朱平军一听这话，不由皱了下眉头，深深的看了眼朱平天，接着点了下头，道：“那就麻烦你了！”

　　“不麻烦。”朱平天笑着摇了下头，他已经猜到此时的朱平军肯定是猜到了什么，不过他却也是不动声色。

　　“哼！你还真是我的好兄弟！”冷冷的说到一声，只见朱平军猛然怒吼了一声：“让开！”，随后人化匹练，如箭一般的射向了陈凡，单只左手幻化出一片满天的掌影，就向陈凡周身给笼罩了过去。

　　而同时跟着朱平军一起射向陈凡的还有朱财与朱展堂两人。

　　“朱平军！我等的就是你！”陈凡注意到朱平军的身影，当下冷喝一声，双掌左右瞬间的劈出两道如山般的劲气，将两边的朱家高手与子弟给逼退，然后右手变掌为拳，猛然的向前砸出去，义无返顾的迎上了朱平军的左掌。

　　两人身在空中，宛如两头大鸟，你来我往的纠缠在一起。陈凡的拳劲，朱平军的掌影，相互交错在一块。而就在这个时候，朱财与朱展堂两人的攻击也是随之向陈凡压了过来。

　　感觉到身后传来的巨大压力，陈凡只是轻轻的皱了下眉头，右手一拨将朱平军的攻击给拨向一旁，紧张着身形一转，以一个不可思议的角度，猛然的朝身后劈出两掌。

　　“砰！砰”两声巨大的声响传来，只见两道身影同时鲜血直喷的向后横飞了出去，接着便重重的跌落在地上，爬也爬不起来。

　　朱平军看到这个样子，心中不由一阵的震惊无比，朱财的修为虽然不高，但是朱展堂的修为却是只比他差上一筹而以，那怕是他要战胜朱展堂没有二三百的回合也很难，可是现在却别陈凡给一掌劈飞了出去，这让他现在也是开始有些胆怯了起来。

　　陈凡在解决完朱展堂与朱财两人之后，身形不变的朝着我朱平军所在的地方扑了过去，体内的原始生气疯狂的运转着，让他整个个人就好像是沐浴在一绿色的光芒之中，这绿光在太阳的照射下变得是夺目无比。

　　而其中所蕴藏着的强大力量，朱平军的掌劲一连轰了好几次这片绿光，却好像是遇到一层浑厚的保护层一样，让他根本无法触及到陈凡的身体。

　　“这……这是护身罡气！？”朱平军一连试了几次都是以失败告终，接着立马就好像是想到了什么，有些肝胆惧裂害怕的叫了起来。

　　陈凡听到朱平军的质问，只是微微一笑，也不答话，身形一紧一弛，似慢实快，似凝实虚，变化莫测的向着朱平军逼了过去。

　　而陈凡的招式精妙至极，让朱平军那怒睁着的双眼也是没能从中看到一丝的破绽，只好是连连的后退。

　　他已经是明显的感觉到自己不是陈凡的对手，而那护身罡气，也只有颠峰之境的练气者才可以做得到。看着陈凡那越来越紧的身影，朱平军就好像是被死亡的阴影所笼罩着一样子，让他不由的开始恐惧了起来……


第0755章 这是你们自的找！

　　“去死！”

　　陈凡怒吼一声，双臂微张，猛然疾拍而出，携威猛霸道的劲气，向着朱平军的上中下，一连劈出了三掌！

　　只见三道浑厚的掌力，宛如三枝利箭向着朱平军狠狠的刺了过去。

　　朱平军看到这个样子，不由停止后退的身形，本能的求生意识，让他尽全力的先是挥出一掌，发出一道掌力劈向了上面的一股劲气。

　　“砰！”的一声，朱平军的身形狂震，体内忍不住的一阵血气翻涌，这才意识到陈凡的这一掌看起来平淡无奇，但是却暗藏乾坤。

　　朱平军对于余下的两股在也不敢硬碰，于是急忙的拧身向一侧躲了过去，可是这一躲，却正中了陈凡的下怀。只见陈凡朗笑一声，身体如一旁清风般，奇无比的掠向了朱平军，右掌瞬间化成爪，直向朱平军的喉咙之处锁了过去。

　　这一锁让朱平军立马是吓得有些魂飞魄散起来，也顾得什么丢脸不丢脸的，身子一矮，竟然从陈凡的胯下钻了过去。

　　“呃？”陈凡没想到朱平军会用这一招，不由微微的愣了一下。

　　朱平军为了保命从陈凡的胯下避过这一招，老脸上立马是一片的通红，心中更是羞怒交加，连声的狂吼道：“给我上，给我杀了这小子！”

　　话音刚落，众多的朱家高手与子弟立即是一涌而上，在次的将陈凡给团团的围了起来，又是一阵的狂风暴雨般的攻击。

　　“老爷，你没受伤吧。”

　　这时的朱财已经是从地上爬了起来，看着朱平军那十分难看的脸色，不由是小心亦亦的问道。

　　“哼！”朱平军冷喝一声，咬牙切齿的说道：“该死的！今天若不将这小子给宰了，我朱平军还有什么颜面活在这个世上！”说着，朱平军双眼里是杀机直射的紧盯着陈凡。

　　“老爷，这小子的修为实在是太高了，在这么下去的话，可不是办法呀。”

　　朱财捂着那还有些气血翻滚的胸口说道。

　　“现在管不了这么多了，无论付出多大的代价，今天都必须将这小子给宰了！”朱平军脸色狰狞的说到一声，接着又大声的叫道：“快给我上，只要杀了这小子，家主我重重有赏！”

　　朱平军的这话，立马是严重的刺激着那些朱家高手的神经，攻击立马是变得更加的疯狂起来，让陈凡是感觉到压力大增。如果是单打独斗的话，这些人他一只手都可以收拾了，以一敌十他也是能稳胜，可是现在却是以一敌百，其中更是不乏高手，即便不是很雄厚的掌力交汇在一起，那也是立马变得威猛异常。

　　如同陈凡想的话，以他现在的修为是可以立马将在场的众多朱家子弟给解决掉，但这可是上百条的人命，陈凡还真做不出如此心狠手辣的事情来。

　　虽然这朱家的人是可恶，但是却罪不致死！想要无所顾忌的大开杀戒，他又下不了这个狠心。而且他每劈飞一名朱家子弟也是做到只伤而不杀，这也因此让他体内的原始生气正以惊人的速度不断的消耗着。

　　“我不想伤害你们，识相的话就给我让开！”

　　陈凡一掌就将两名扑上来的朱家子弟给劈飞了出去，俊脸是立马就寒冷如霜的从双眼中射出两道寒光扫射了下众人。

　　众多的朱家子弟被陈凡那两道冰冷的目光扫过，立马是有种置身于冰天雪地般的感觉，让他们一个个心生怯意的停下了攻击。

　　“你们做什么？快点给我上，宰了这小子！”

　　朱平军一见众人突然停了下来，立马是愤怒的叫了起来。

　　原本还有些怯意的朱家子弟，被朱平军这么一吼立马是在一次的怒吼着向陈凡扑了过去。

　　陈凡的耐心也是有限的，刚才只是想让这些朱家的子弟退开，现在看来自己的威慑并没起到作，反而是让这些朱家子弟，在一次的疯狂起来，这让他是不由狠下心肠来。

　　“这是你们自的找！”冷冷的吐出一声，陈凡蓦地一咬牙，身上的气势一下就爆发了出来，只见四周的树林都被陈凡这一股爆发出来的气势吹得东倒西歪。

　　那狂乱气势就好像是龙卷风过境一般的卷向那些将他围起来的朱家子弟，一些修为底的甚至是被陈凡这暴发出来的气势给直接震晕了过去。

　　“颠峰之境！？”

　　朱平军感觉到从陈凡身上突然间暴发出来的强大无比的气势，心中是不由一愣。

　　就可是连他们朱家的老祖宗都没有达到这样的境界，而陈凡只不过是一名二十岁不到的少年，竟然有如此恐怖的修为，这怎么能不让他感到震惊与害怕。

　　而就在陈凡将这一股气势暴发出来的时候，正在闭关修炼着的朱天寿立马是睁开了双眼，脸上带着那震惊无比的神色，喃喃自语的说道：“颠峰之境？到底是什么那路的高手袭击我们朱家？”

　　说完，朱天寿立马是破关而出去，立马是看到朱天赐跑了过来，于是连忙的开口，问道：“天赐，到底发生了什么事情？”

　　“老祖宗不好了，那个叫陈凡的又找上门了，而且还打伤了我们朱家许多的子弟。”

　　朱天赐一见朱天寿立马是连忙的说道。

　　“陈凡？他怎么会到我们朱家来？”

　　朱天寿不由愣了一下问到。

　　“是这个样子的，大伯他……”朱天赐连忙的将大伯朱平军对付陈凡的事情给加油添醋的说了一遍，道：“就是这个样子，事情败露之后，那个叫陈凡的人就找上门来了。”

　　“混蛋！这个畜生！都把我的话当成耳边风了！”

　　朱天寿一听，立马是火冒三丈的怒喝起来。

　　“老祖宗，快点吧，在这么下去，我们朱家可真的要完了。”

　　朱天赐看到朱天寿那愤怒无比的样子，心头是暗自的窃喜起来。

　　朱天寿一听，也没有在理会朱天赐，身形一闪立马是消失在原地。朱天赐看着已经是消失不见的老祖宗，脸上是立马露出一丝难以察觉的笑容。


第0756章 是有两下子！

　　“给我滚！”

　　陈凡怒吼一声，身形一旋，双掌以全力疾拍而出。

　　一波波的劲气，就如怒海狂澜，层层涌出！掌未到，那强劲无比的气流立马是压得众人有些喘不过起来，让众多的朱家子弟立马运功抵挡着，可尽管是这个样子，但那掌掌都俱开碑裂石之威的掌力是非同等闲！

　　“砰砰砰……”的一阵声响，夹着数声惨叫的声音，只见当头挡在陈凡面前的七八名朱家子弟是首先倒霉的被给拍飞出去，那嘴里的鲜血更是狂喷而出的重重的摔出了二十多米远，估计小命是难保了。

　　“我在说一遍！这事与你们无关，你们最好给我闪开！”

　　陈凡这一招立马是将刚才还要疯狂攻击他的朱家子弟们给震摄住了。

　　而此时的陈凡是一脸寒霜，俊眸之中寒光闪烁，身上那散发出来的强大气势，在加上那好像出自己九幽之地不带一丝感情的声音，整个人看起来就如同是一尊冰冷无比的煞星，让在场的第一位朱家子弟，都胆怯的不由向后退了一步。

　　“你们干什么，快点给我上，谁不上老子第一个就杀了他！”

　　朱平军感觉到从陈凡身上所散发出来的气势，已经是有些绝望了起来，对方是实实在在的颠峰之镜的练气者，他根本就不是陈凡的对手，他现在所能依靠的就是靠着朱家人多势众，希望能将陈凡给击杀掉。

　　也许是因为朱平军的这话带着几分的威胁性，只见二名的朱家高手是立马挥掌就朝陈凡扑了过去。

　　“找死！”

　　陈凡看到这个样子，嘴里冷冷的吐出这么两个字，接着右掌全力一挥，只听“啊！啊！”两声的惨叫，那两名朱家的高手是口吐鲜血的横飞出去，摔在地上已经没了半条人命。

　　这下也更是彻底的将在场的朱家子弟给完全的震住了，一个个是不由的向后退去。刚才那两名朱家高手可都是一只脚踏入返朴期的高手，可却不是陈凡的一招之敌，他们上去也是等于白白的送死。

　　“你们退什么！快给老子上呀！”

　　朱平军见到这个样子，立马是愤怒的狂叫起来，可是任他怎么的狂叫，却没有一名朱家的子弟理会他的话，继续的向后退着。

　　“你们……”

　　朱平军看到这个样子，是愤怒的一句话也说不出来。

　　“朱平军你不是想杀我吗？我现在就站在你的面前，有本事你就上来！”

　　陈凡冷眼的盯着朱平军，声音如同发自九幽之地一般冰冷无情，一步一步的向朱平军走了过去。

　　陈凡的每走一步，让朱平军的心就好像是被一把巨大的锤子敲击了一下，让他的身子是不由震了震的下意识的向后退了一步。

　　“小子，你别逼我！”

　　朱平军紧咬了下牙关的吐道。

　　可是陈凡却完全没有理会他的话，继续的向着他走来，这让他不由狞声的怒吼一声，体内的功力运至至极，右掌猛抡，幻起千重掌影，怪异至极的连挥带划，无数股锐厉的劲风，发出撕风怪啸，齐向陈凡罩去，有如万弩齐发。

　　“是有两下子！”

　　陈凡看到朱平军这犀利无比的招式，脸色依久是寒冷如霜的吐到这一句，运起体内的原始生气，双掌也自一阵的挥抡，只见他所挥掌而出的内劲竟然化为一条绿色的巨龙，对着朱平军发出的无数股锐利如箭的劲风张牙舞爪疾撞而去。

　　“波！波！”场中立时响起一片劲气击撞之声，耳欲聋，就在这连珠般的“波！波！”暴响之中，只见陈凡身形当场似如鬼魅，直踏中空而进，右掌直接就朝着朱平军的天灵盖拍了过去。

　　朱平军没有想到陈凡竟然会有如此的后着，在加上他被陈凡那犀利无比的一掌给震的连连后退，此时根本就已经是没有了任何还手之力。看着那让自己无尘所封挡住的攻击，顿时冷汗直流，胆裂心寒……

　　“手下留情！”

　　朱天寿刚好赶到现场，便看到朱平军马上就要命丧在陈凡的右掌之上，立马是叫了出声，同时身形也是快如闪电的向着两人扑了过去。

　　陈凡闻声立马就猜到是朱家的老祖宗朱天寿闻讯赶了过来，而陈凡对于朱平军早就已经是生起了杀手，单是从他刚才的表现，还有想拿柳如烟两女来威胁他，这种种陈凡又怎么可能会手下留情！

　　龙有逆鳞！触之即死！当下陈凡更是加大了几分的力量与速度，带着那开山裂石的威力直轰向朱平军的天灵盖！

　　“去死！”

　　“尔敢！”

　　朱天寿没想到陈凡竟然连一点收手的打算也没有，反而是决心要置朱平军与死地，当下是愤怒的暴怒出声，同时人以大鹏之势，直扑陈凡，电疾攻出一掌，势若骇电奔雷，劲道万钧。

　　“轰……”

　　一声天崩地裂的巨响声中，只见朱天寿是一手抓着朱平军的向后一连退了六七步，而反观陈凡则是身形微微的退了一小步。

　　颠峰之境！身子还没有站稳，朱天寿的内心已经是震惊无比，刚才的那一掌他已经是用了八成的功力，可是却只是让对方小退了半步不动，如此的高深的修为，让朱天寿是立马意识到陈凡的实力之强，已经是超出了他的估计。

　　陈凡原本以为能将朱平军给击杀了，却没有想到自己还是慢了一步，这让他心中是不由暗叫了一声可惜。必竟朱家的老祖宗都出来了，想要在次的击杀掉朱平军还真是有些困难。

　　“陈先生，不知道到是因为何事让你要对我们家朱家下如此的狠手？”朱天寿装傻的问道。

　　“哼！我不相信你会不知道他所做的一切！”

　　陈凡冷眼的看着那劫后余生的朱平军说道。

　　朱天寿扭头看了下朱平军，接着又看了看那些躺在地上不知死活的朱家子弟，说道：“我知道这事是我们朱家有错在先，但你也用不着在这里大开杀戒吧？”

　　“大开杀戒？哼！如果我真的是大开杀戒的话，你以为这里还有人能站着吗？”

　　陈凡冷笑着说道。

　　朱天寿听到陈凡这话不由怔了一下，必竟陈凡说得没错，以他现在的修为如果真的是要大开杀戒的话，这里可能早就已经没有了难站着的人，这也让朱天寿一时间也是找不到反驳的理由。


第0757章 你不该威胁我！

　　“我尊重你是朱家的老太爷，在年纪上你也是长辈，但是这次的事情，这朱平军必须死！要不然这事情，没有这么容易就算了！”陈凡在次冷声的喝道。

　　“放肆！”朱天寿一听不由冷喝出声的道：“朱平军必竟是我们朱家的家主，岂是你说想杀就杀！”

　　“这么说来，你是打算护着他咯？”说着，陈凡的脸色是在次的寒了起来，已经是起了动手之心。

　　“老祖宗，你一定要救我，我真的知错了。”朱平军此时已经是回过神来，开始哀求起来。

　　“闭嘴！”朱天寿不由冷喝一声，便抬头看着陈凡说道：“他是我朱家的人，就算是犯了错，也应该由我们朱家来惩罚！”朱天寿虽然没有当面的回答陈凡的这个问题，不过却也是表明了他的确是想护着朱平军。

　　必竟朱平军是他朱家的家主，朱天寿怎么也不愿意看到朱家的任何人死在他的面前。

　　“很好！竟然如此的话，那我们也没有什么好谈的，今天这朱平军无论如何都必需死！”话音刚落，只见陈凡身形一动已经是栖身向朱天寿攻了过去。

　　朱天寿显然没有想到陈凡会突然的袭击，不过这也没有为他造成太多的慌乱，脚下的步法一变，转身就闪过了陈凡的这一击。

　　但是陈凡志不在朱天寿的身上，而是在他手里的朱平军的身上，这一击不中，身形突变，双手直取朱天寿的胸前要害。

　　朱天寿见陈凡这一招来得凶猛，不得不松开手里提着的朱平军，好回招迎敌。陈凡一见朱天寿中计，拍向朱天寿胸前要害的双掌，我突然改变方向，朝向一旁的朱平军抓了过去。

　　“狂妄小儿，竟然想从老夫手中抢人！”朱天寿见自已竟然会上当，不由大怒，身上气势不由大增，双掌出招如风，两道气劲真轰陈凡胸前。

　　这时的陈凡已经一手一个提起了朱平军，而这两道气劲来势凶猛，闪无可闪，避无可避，可是如果松手迎招的话，那么朱平军可能就会在次落入朱天寿的手中，到底该不该放弃朱平军回手迎敌，还是……

　　时间已经不容陈凡多想，而那两道气劲已经是转眼到达了陈凡的胸前，这时只见陈凡的嘴角突然上翘了一下，右手提着朱平军就一把的放在自己的跟前，去迎向了朱天寿拍过来的那道劲气。

　　“无耻！”朱天寿没想到陈凡竟然会拿的朱平军来做挡箭牌，嘴里不由愤怒的吐出这么两个字来，同时不由赶紧的收回那两股气劲，可是气劲已经发，那里还收的得回来。

　　“砰砰！”的两声，只见朱寿的双掌是结结实实的轰在了朱平军的胸口之手，直把朱平军是拍得口吐鲜血，脸色一片的苍白无比。不过也好在朱天寿这两掌的力道也是控制得很好，要不然的话，朱平军还真是有可能命丧在这两掌之下。

　　而陈凡在让朱平军挨了朱天寿这两掌之后，借助朱天寿击中朱平军的推力，身形在半空中反方向的电射出去。

　　“你快放开他！”朱天寿现在已经是有些老羞成怒，必竟他怎么说也是成名多年，可是今天不但让陈凡从他的手里将人给抢走，而且还接他之手将自己朱家的家主给击成重伤，这要是传了出去，他这张老脸还能往那里搁！

　　“要我放了他？”陈凡扭头看了下那被自己提在手中已经是身受重伤的朱平军，冷笑道：“老家伙，别忘了，打伤他的可是你，而我可是什么也没有做！”

　　朱天寿听到陈凡这话，老脸更是闪过一丝羞怒的神色，不过很快就恢复了正常，必竟他也知道以对方现在的修为，他也是在陈凡的手上走不了几招，于是只好客气的说道：“陈先生，现在他也已经是受了这么重的伤，这件事情我看就一笔勾消，我们朱家会赔偿你所有的损失。”

　　“哼！一笔勾消？你说得到是轻松，今天要不是我运气好，说不定我已经此时已经是到阴曹地府里报道去了！”陈凡冷冷的喝道。

　　听到这话，朱天寿心中也是在暗骂着朱平军怎么把自己的话当成耳边风，要是他听自己的话，别去惹陈凡，今天也不至于搞成现在这个样子。但是现在也不是责怪谁的时候，必竟如果穿到外面说自己朱家家主竟然被人光明正大的找上门来给击杀了，那他们朱家那里还有脸在京都这个圈子里混下去。

　　“陈先生，俗话说得饶人处且饶人，看在老夫的面子上，放他一马如何？”朱天寿此时也是不得不示弱的说道。

　　“面子？你的面子能值多少人钱？”陈凡冷笑着说到，同时提着朱平军的手也暗暗的加大了几分力度，直把朱平军是痛得撕牙裂嘴的想喊又喊不出声来，在加上原本被朱天寿拍上的两掌伤势，此时更是进气多，出气少的。

　　“小子！你别欺人太堪了！老夫都已经低声下气了，你还想怎么样？朱天寿还是第一次如此低声下气的跟一个晚辈说话，在怎么说现场都是他们朱家的子弟在看着，要是在这么下去，那他朱天寿以后在朱家还能有什么威信！”

　　“不想怎么样，反正今天朱平军我非杀不可！”冷冷的说到一声，陈凡的双手闪电般的就扣上了朱平军的喉咙。

　　“慢着！”朱天寿看到这个样子，不由连忙的伸手制止的叫道。

　　“嗯？”陈凡下意的停了下来，扭头看着朱天寿，想看他到底还有什么要说的。

　　“你可要想清楚了，朱平军怎么说也是现任朱家的家主，你现在杀了他的话，难道就不怕我们朱家的报复？”朱天寿紧盯着陈凡吐道。

　　“你这是在威胁我？”陈凡不由皱了下眉对。

　　“我这不是在威胁你！我只是实话实说而以。”说着，朱天寿扫视了下现场的众多朱家子弟，继续的说道：“在场的人都不是你的对手，当然也包括我在内，不过你要想清楚了，我们虽然不是你的对手，可是我知道你在滨海还有好几位红颜之已，她们可都是普通人，如果……”

　　“够了！”陈凡听到这里，脸色更是寒如冰霜，眼中更是闪过一丝冰冷的杀机，一个字一个字的吐道：“你不该威胁我！”

　　话才刚说完，陈凡那扣着朱平军的右手，突然一个用力，只见“喀嚓”一声，朱平军的头是已经无力的向一旁垂了下去。

　　看到这一幕在场的众多朱家子弟，立马是呆了，他们真的没有想到陈凡说杀就杀，完全就没有一丝的征兆，而且杀的还是他们朱家的家主。

　　“你……”朱天寿此时也是有些不敢相信的指着陈凡，是一个字也说不出来。

　　“砰！”的一声，陈凡直接就将那已经断气的朱平军给扔了出去，双眼中带着浓浓的杀机盯着朱天寿，冷冷的道：“如果你们朱家敢伤害我身边的任何一个朋友，我保证！我不介意现在就将你们朱家的人给杀光！”

　　语冷如冰，像是发自九幽之下的寒冰地狱，使人不寒而栗，听得朱天寿这些的高手也是打从心里的不由打了个寒颤。

　　“老祖宗他杀了家主，我们要为家主报仇！”一名跟随着朱平军多年的朱家高手，看到朱平军就这么简单的死在自己的眼前，立马是开始愤怒无比的叫了起来。

　　“对！我们要为家主报仇！”另一名朱家高手也是开口叫喊了起来。

　　“上！宰了这小子，为家主报仇！”不知道谁突然喊出这么一句来，只见那些情绪有些激动的朱家高手已经是挥拳挥掌的朝着陈凡扑了过去。

　　“哼哼……”陈凡嘴里发出两声冷笑，接着便是挥掌疾迎，出手也是不在留半点的情面。

　　只见其中的一名朱家高手还没有靠近陈凡，就被陈凡那强劲无比的劲气给扫飞了出去，而有一名更是被陈凡当场一掌给击中，整个人就如同是断线的风筝，重重的撞在了院子的大树上，整个人就如同是肉酱一般的血肉模糊。

　　掌影重重，惨叫声也是接二连三的传来，那些扑上陈凡的七八名朱家高手根本就不是已经狠下心来的陈凡一招之敌，上来也只是变成了陈凡的掌下亡魂而以。

　　“都给我住手！”朱天寿此时已经是实在的看不下去了，这些朱家的高手可都是朱家多年的底蕴，可是如今却是一连死了七八名，这样的损失虽然没有上次的损失那么大，但这对于朱家也已经是不小的打击。

　　闻言还有一些情绪有些冲动的朱家高手也是停了下来，接着只见朱天寿向前走了几步，眼前凌厉的盯着陈凡道：“就让老夫来会一会你！”

　　四周的朱家子弟见老祖宗要出手了，一个个都不由纷纷的将位置给让了出来，目光却是一直在紧盯着场中的两人。

　　微分吹过，院子的里的树叶随风摆动，同时也吹落几片枯黄的树叶，一切看起来都是那样的平静，而大战却是随时一触即发……


第0758章 陈凡VS朱天寿

　　在场的众人看着场中的陈凡与朱天寿这两大高手，朱天寿可是他们朱家的顶梁柱，修为之高是在朱家是众所周知的事情。

　　而陈凡的厉害刚才他们也是有所体会，这两大高手的过招可以说得上是让现场的众多朱家子弟十分的期待，可是却有些担心。他们担心万一自家的老祖宗输给了陈凡，那现场之中又还有谁能与之匹敌。

　　如此复杂的心情，让场中的每一个人是大气都不敢喘上一下，只能是眼也不眨一下的死死的盯着场中的两人，害怕错过这两大高手交手的每一个镜头。

　　“小子，没想到你还真是天生的练武奇才，这么短的时间这内，竟然已经达到了颠峰之境，实在是让人羡慕得有些妒忌！”朱天寿突然感叹的说道。

　　朱天寿这话还真是发自他内心深处的心里话，他停留在返朴后期已经是有很长的时间，却是怎么也迈不出那最后的一步，而上次在李家听了李然的一席话，也是让他好像是摸到了门槛，这才会进行闭关，为的就是能在有生之年突破到颠峰之境。

　　而陈凡年纪才不过二十，却已经是达到了他到现在为止也没能达到的步，这的确是让他有些羡慕得妒忌。

　　“运气而以。”陈凡冷淡的应了一声，他之所以能突然到颠峰之境也的确是存在着许多的运气成份在里面，要不然的话他也不可能达到现在这个地步。

　　“呵呵，运气往往也是实力的一部分。”朱天寿突笑了一声，目光是一下子就变得凌厉无比的看着陈凡，慢慢的吐道：“我们朱家虽然不想与你为敌，不过今天你当着我们朱家上下这么多人的面前将我们朱家的家主给击杀，这个仇我们不能不报！”

　　“哼！那他咎由自取，怨不得别人！”陈凡脸色一寒冷冷的吐到一声，接着说道：“想要报仇冲着我来就行，不过如果你们朱家要是敢害伤我身边的人，那我也只好是大开杀戒！”

　　“好！很好！”朱天寿听到这话，突然大叫了两声，身上气势是骤然就暴发出来，那强大无比的气势是直冲云宵的给人一种无形的压力。

　　陈凡没想到这朱天寿竟然也是如此的厉害，从那强大的气势中，陈凡已经是感觉到朱天寿已经是一只脚踏入了颠峰之境，只要给他时间的话，过不了多久肯定能迈入颠峰之境的行列。

　　而在感叹的同时，陈凡身上的原始生气也是开始运转起来，一道道看似无形的绿色劲气在他的周身上缠绕不散，身上也是气势如虹的向朱天寿压迫而去。

　　两大高手那强大的气势，一下子就使得现场的气氛顿时不同，到处弥漫着一种风风声鹤唳，紧张肃穆的气氛。

　　站在四周观战的众多朱家子弟此时都不由的心头一震，肩膀上就好像是突然被一座高山给压住，让他们完全是快喘不过气来。

　　“好……好强的威势！这就是颠峰之境的实力吗？”朱平天看着场中的两人，整个人早已经是震惊不以。

　　他原本就是打算借陈凡之手将自己大哥从朱家家主的位置上拉下来，而且他已经是做得非常的成功。可是陈凡所展现出来的实力却也是让他有种借拔虎须的感觉。

　　如果让陈凡知道他就是那个给他打电话的神秘人的话，也不知道对方会不会学对待朱平军那个样子的一手就将自己的脖子给拧断？

　　想到这，朱平天已经心中是开始有些暗自的懊悔起来，早知道陈凡有此实力的话，当初就不应该自作聪明的给陈凡打那样的电话。

　　“出手吧！”陈凡冷冷的盯着朱天寿，吐道。

　　“接招！”朱天寿也是没有跟着陈凡客气，必竟他与陈凡之间在修为上还是有着一定的差距，与其让陈凡先出手，还不如自己先下手为强的抢攻。

　　话音还没落下，只见朱天寿整个人如同一只大鹏我似的腾到空中，嘴里不停的发出怒吼宛如打雷一般，震慑全场。

　　陈凡猛然的感受到一股庞大的如同海啸般的压力，铺天盖地而来，让他心中不由在次的正视起朱家的这名老祖宗的实力。同时蕴满内力的双掌陡然推出一道如山的劲气迎了上去。

　　而这时人在半空的朱天寿已经是感受到了陈凡这一掌的威力，但还是气势如虹的挥掌劈出。

　　招未到，两人就在无形的气势上交起手来，顿时飞沙走石，两股强大气势的对碰让空气中不时爆出“波波波……”的连珠巨响声。

　　只见朱天寿双掌是不停的狂挥乱抡，劈出一道又一道强劲无比的掌力向陈凡周身大穴罩了过去，完全是一副硬碰硬的打法。

　　雄浑的内力，两人强大的气劲攻击弥漫在天地之间，飞沙走石，异常的了得，让四周观战的众多朱家子弟是被这强大的乱流吹得是有些睁不开眼，但一个个也是没有退缩之意的继续的观看着这场大战。

　　“轰轰轰……”一声声如同毁天灭地般的巨响从身处在半空中的两人交手之中响起，狂乱四射的劲气，从两人所处的位置不停的乱射，院子里的花草树木就好像是遭遇到狂风暴雨的袭击一般的被掀番了过来。

　　朱天寿是越打越神勇，每一次的出手都是用尽全力，攻击更是犀利无比，人还在半空之中，却突然的喊道：“小子！在接老夫一掌！”

　　说完，只见朱天寿猛然拍出一掌，犀利强劲的掌风瞬间如同山洪暴发般的涌出，如利刃般的直刺向陈凡的胸口。陈凡看到这个样子，也是不敢怠慢，身体是在次拔地而起，向一旁掠去。

　　“轰！”的一声，只见刚才陈凡所站的位置上就在一阵尘土飞扬中多了一个深坑。

　　“好强的掌劲！”陈凡心中不由一震，暗道一声，同时也是全身心的戒备起来，将体内的原始生气运行到了极至。

　　“在来！”朱天寿一击不中，怒吼一声，另一击也是在次的拍打而出去。

　　“来得好！”陈凡面对着朱天寿的这击，这次也是不在闪避的挥掌迎了上去。

　　朱天寿也不愧是成名已经久的练气高手，虽然在修为上要比陈凡差上一筹，可是多年的修为与经验还真不是陈凡这种新手所能比得上来，身手已经是出神入化，炉火纯青。

　　现在交起手来还真是跟陈凡的原始生气斗了个旗鼓相当，寸步不让。而陈凡自从突破到颠峰之境以来，还从有没有像今天这样的畅快过，当下也是火力全开，一点儿也没保留。

　　一老一少，两个绝顶高手‘如胶似漆’的纠缠在了一起，各种各样精妙绝伦的招式层出不穷，直看的众人目瞪口呆，心中汹涌澎湃。

　　两人的掌风不时的相互碰撞，激发出一道又一道尖锐异常的劲气，纵横在天地之间。扫起了碎石，带起了枯枝，将整个院子搅动得是天昏地暗。

　　“二爷，你说老祖宗会赢吗？”一名朱家高手盯着场中打得天昏地暗的两人，担心的问道。

　　朱平天听到这个问题只是摇了摇头，一句话也没有说。虽然他也很想自家的老祖宗能赢，但是陈凡的身手并不弱，两人现在看起来虽然是斗得不分上下，可是朱平天却明显的感觉到，自家的老祖宗正处于下风。

　　“二爷，要不我们出手去帮助老祖宗吧。”另一朱家高手也走了上来说道。

　　“帮？怎么帮？”朱平天苦笑了一声，道：“这等高手的对决，我们根本就插不上手，上去的话，可能还会让老祖宗分心，还是老实的站在这里等待答案吧。”

　　朱家的一众高手听到朱平天这话，一个个也只能是纷纷的在次将目光集中在场中的两人身上。

　　此时，两人的打斗已经是进入到白热化的阶段，而两人那各种各样精妙绝伦的招式层出不穷，也是让众人羡慕不以，心中也是纷纷的感叹着什么……

　　突然！

　　一阵绿光闪现，一道道原始生气瞬间充斥在陈凡的全身经脉之中，原始生气那强大的气息立即是弥漫开来，让朱天寿心中不由得一禀，体内的真气是不受他控制的急速运转起来。这是他本能的反应，朱天寿已经很久没遇到这个样子的情况，那怕是在对阵着王六的时候，他也没有试过这个样子。

　　这主要是因为王六的修为比他高上太多了，而他的修为虽然与陈凡有着相差，但也只不过是在一筹二筹之间，所以能明显的感觉到陈凡此时要用准备着最后的一击。

　　朱天寿是丝毫也不敢怠慢，全身心的戒备起来，磅礴的真气，丝丝缕缕的缠绕在他的双掌之间，宛如活了过来似的，随时准备发动攻击。

　　两人不动声色的各自做着最后一击的准备，现场的气氛也一点点的紧张凝重起来，众人纷纷预感到不同寻常的事情即将发生，心头一下子变的沉甸甸的，好像压上了一块巨石……


第0759章 不准在去惹这小子！

　　一阵的风声鹤唳，现场气氛是立马的紧张肃穆起来，众人纷纷的预感到下一击两人将会分出胜负，一个个心头是一下子变的沉甸甸的，好像压上了一块巨石的睁大双眼的紧盯着场中的两人，害怕会错过两人的这最后一击。

　　只见陈凡双掌虚抱胸前，一道道绿色的光芒在他的身前不停的相互缠绕，翻腾，看上去让人心惊不已。

　　朱天寿看到这个样子，在次将气势提起，把自己所有的看家本领也是拿了出来，双掌上提平胸，一阵的狂挥乱舞，目光却是沉凝至极的盯着陈凡，一道浑厚的内家真力在他的双掌之间纠葛缠绕而出。

　　他也知道这一招之下就是分胜负，决定着谁能笑到最后，因此朱天寿也是一点都不敢大意的将全身的内力提到极到至。

　　而这时陈凡这边又起了变化，只见一道道绿色的光芒从陈凡的双掌之间透显而出，萦绕在他的身体四周，宛如条条绿色狂龙般的盘旋不散。

　　朱天寿此时已经是将全身的功力运至双掌，那一道道的白色的内家真气在阳光的照射下泛着金色的光芒，几乎是连太阳的光芒都要压下去，这远远的看过去，就如同是双手捧着一颗金色的耀眼太阳。

　　陈凡这边蓬勃的原始生气化作一条条绿色的狂乱畅游在天地之间，气势澎湃也是丝毫不逊色与朱天寿。

　　“啊！！”只见朱天寿怒吼一声，双掌猛的向前推出，那颗金色的太阳瞬间就好像是活过来似得沿途散发出来的气劲扫过的地方，飞沙走石，树木应声而断，掠过青草，青草化为粉末的疯狂朝着陈凡直奔而来。

　　其中那包含着的那种摧毁万物的力量，让一般的众人浑身上下忍不住剧烈的颤抖起来，那怕是朱平天长这么大还是第一次见到自家老祖宗出尽全力时的厉害眼中不由的写满了敬畏。

　　而就在朱天寿出手的一瞬间，陈凡也动了，双掌以比闪电还要快的动作瞬间就劈出七掌，七道犀利无比的绿色气气劲，就如同是七条绿色的狂龙张牙舞爪的疯狂的朝朱天寿扑了过去。

　　“砰砰。轰轰……砰砰！”或尖锐，或沉闷的爆炸声冲天而起，席卷着犀利的劲气直冲云霞。整个朱家的前院愣是被两人的劲气给轰的坑坑洼洼，如同硝烟过后的战场一般，一片狼藉。

　　朱天寿怎么说也是一只脚踏入颠峰之境的绝世高手，在加上多年所修练，这内力之深是可想而知的。更何况这次他是毫无保留的用尽了全力，这次过后就算是不死，修为也将会大跌。

　　这可以说是朱天寿有始以来最强的招数，威力之强，自然是不容小觑。只见在劲气纵横中，陈凡的身形是连受震荡，如同落在咆哮怒吼的海面上的枯舟随时都有可能会被巨浪给掀翻。

　　陈凡紧咬了下牙，强行的压制体内那翻腾着的气血，将原始生气的力量发挥到顶峰，寸步不让的迎着金光而上。

　　只见七条绿色的狂龙张着那血盆大口追逐着那颗金色的小太阳，将这金色的小太阳给团的围在了一块，不停的张牙的撕咬着。

　　那金色的小太阳刚开始的时候还暴发着强大的威力，可是在陈凡在次的力量提到顶峰的时候，那颗小太阳是慢慢的失去了应有的光彩，最后就如同风中的残烛，慢慢的变淡，最后熄灭的化为虚无。

　　而陈凡的那七条绿色狂龙此时已经是合二为一，化成了一条巨大无比的绿色巨龙，发出阵阵的龙吟夹着那狂乱强大无比的威势朝着朱天寿扑了过去。

　　此时的朱天寿在那里金色小太阳消失的那一瞬间，整个人是已经如同霜打的茄子瘫坐在了地上，刚才那一招已经将他全身的真气与力量给抽空，现在的他已经是没有半点的力量，那怕是一个三岁的小孩他也是打不过，更别说接下陈凡这威力无穷的一招。

　　“老祖宗！”众多的朱家子弟看到这一幕，立马是大叫出声。

　　朱天寿看着那离自己越来越近的绿色巨龙，只能是苦笑一下的闭上了双眼，等待着死亡的降临。

　　“轰！”一声巨响，剧烈的爆炸声响彻云霄，狂乱的气息四处奔流，沙飞石走，劲气横溢，直扫四周的树木，而这些树木也是应声而断，方圆三丈之内的地方完全消失得无影无踪，而离朱天寿最近的一处屋子也是化为了废墟。

　　陈凡收招回来，身体岿然不动，眼中不停的散射出道道精芒，宛如一座屹立在天地之间的巍峨高山，狂发的气势弥漫开来，让人不敢仰视。

　　“为什么？”朱天寿目光复杂的看着陈凡问道。

　　“我今天上来朱家的目的是为了朱平军，现在他已经死了，事情也算是告一段落！只要你们朱家不在来找我麻烦，我也不愿意跟你们朱家为难！”说完，陈凡转身头也不回的就向前走去。

　　见到陈凡要走，朱家是没有一个人敢上前阻拦，刚才陈凡所展现出来的实力实在是太强了，强得让他们感动恐惧，他们要是上前去阻拦那不是寿星公上吊，嫌命长嘛！

　　陈凡刚走到朱家大门，突然停了下来，语冷如冰的道：“今后你们朱家要是在敢伤害我身边的任何一个朋友，我保证！我一定会杀光你们朱家上下！”说完，便举步离开了朱家。

　　在场的朱家子弟听到陈凡这话，一个个是不寒而栗的打了个寒颤，没有人会怀疑陈凡这话的真实性，因为他有这个实力！

　　“老祖宗你怎么样了？”朱明刚才是一直在观注着，他还是第一次体会到什么是恐怖，陈凡刚才所展现出来的实力就叫做恐怖。

　　朱天寿苦笑着摇了下头，在朱明的掺扶之下站了起来，扭头对着一旁的朱平天道：“平天，这段时间朱家上下所有的事情就全权交给你打理。”

　　“弟子遵命！”朱平天心中一喜，不露声色的说道。

　　“记住不准在去惹这小子，还有他身边的人！”朱天寿在次叮嘱着说道。

　　“明白。”

　　朱天寿这才满意的点了点头，道：“朱明你扶我回去。”

　　“是！”朱明应了声，便扶着朱天寿转身离开。

　　“恭喜二爷，贺喜二爷。”一等朱天寿离开，朱财立马是跑走了过来，大拍着朱平天的马屁。

　　“以后只要好好的为我办事，自然是少不了你的好处。”朱平天大笑着拍了拍朱财的肩膀说道。

　　“谢谢二……老爷。”朱财奉承着说道。

　　“哈哈哈……”朱平天一听，立马是哈哈大笑起来……

　　陈凡在离开朱家之后，身形立马是如同一道清风的狂掠而去，直到找了一个僻静的地方这才停了下来。

　　而陈凡这一停下来，立马是忍不住“噗”的一声吐出了一个鲜血，俊脸也是随之苍白起来的连忙盘腿坐了下来，开始运功疗起伤来。

　　朱天寿那最后的一招可以说是倾尽全身修为，威力是霸道至极。虽然陈凡是赢了，可是也被这霸道的一招所反噬。而他之所以这么快离开朱家为的就是尽快的找到处僻静的地方疗伤。

　　而对于朱家是如何处理后面的事情，这与他也是无关。他刚才之所以不杀朱天寿，这其中也是因为朱天寿必竟也是少有的高手，而且朱家也是对抗天门的势力之一，如果杀了朱天寿的话，这无疑不是又少了一个对抗天门的高手。

　　另一方面则是因为朱天寿在某个方面跟王六也算得上是有些关系，因此陈凡才会在最后的时候将攻击强行的移向另一旁。

　　花了一番的功夫终于是将体内的伤势治疗得七七八八，这才睁开双眼从体上跳了起来，拍了拍身上的尘土，喃喃的道：“这朱天寿还真是不可小视！”

　　陈凡拿出手机打算看下几点了，却发现手机没电了。抬头看了下天色也是不早了，应该是下午的四点多钟左右，真没想到刚才只是打坐运功疗伤时间竟然过得这么的快……

　　却不知道在他打坐疗伤的这几个小时里，他上朱家击杀朱平军，重伤朱天寿的消息是传遍了整个京都，让许多世家在听到这个消息之后，都是被震了一震。

　　而赵家在收到这个消息之后，让赵洪与赵林军是当场就傻眼了，他们两人真的不敢相信，陈凡竟然能击败朱家的老祖宗，这实在是让他们感到意外无比，但是更多的却是高兴与激动。

　　李在国也是第一时间收到了这个消息，不过他却是当场被震了一下，立马就想给陈凡打个电话问清楚事情的真相，可是陈凡的手机却是关机了，这让他一时间也不知道该怎么处理这件事情好。

　　必竟朱家对于国家还是有贡献的，陈凡就这么杀了朱家的家主，这事情万一上面要是追傲究下来的话，还真是不好办。

　　不过更多人所关心的并不是朱家的伤亡如何，而是陈凡竟然是颠峰之境的练气者，这个消息是让众人大跌眼镜的震惊无比。

　　一个二十岁不到的颠峰之境的练气者，这也实在是太过妖孽了吧……


第0760章 可惜不是我的菜！

　　夏家。

　　此时的柳如烟等人正呆在夏家里面等候着陈凡，可是时间都过去了这么久却一直不见陈凡的身影，这让柳如烟开始担心了起来，坐立不安的客厅里走来走去的。

　　“如烟姐，你就别在走来走去了，安静的坐下来，说不定小凡一会就到了。”夏兰看到柳如烟这个样子，当下便心烦的开口说道。

　　“都这么长时间，怎么一点消息也没有，电话又打不通，你说小凡会不会是出什么事了或者是遇到什么危险了？”柳如烟一脸担心的问到。

　　“你就别胡思乱想了，小凡的武功这么高，不会有事的。”夏兰连忙的摇头说道。

　　“可是我真的很担心呀！”说着，柳如烟一把就坐到夏兰的身旁，道：“小兰你先前说有人要抓我们去对付小凡，到底是什么人要对付小凡？”

　　“小凡他在电话里没说，我也不知道是什么人要跟小凡过不去。”夏兰摇了下头，不过夏兰却知道如果只是一般人的话，陈凡不会让她带柳如烟两人到她家里来，对方肯定不是什么普通人。

　　这时，只见夏长风一脸笑容的走了进来。

　　“爷爷，你回来了，有消息了吗？”夏兰一见夏长风回，便连忙迎了上去。

　　“呵呵，你放心好了，那小子不会有事，相信很快就会过来了。”夏长风在接到陈凡上朱家找茬的事情之后，也是被震了震，真没有想到上次只跟自己有过一面之缘的小子，竟然会是颠峰之境的高手，这实在是让他感到震惊无比。

　　“真的？”一旁的柳如烟一听立马就高兴的叫了起来。

　　“呵呵，以他的修为，整个京都也找不出几个人是他的对手，你们就放心好了。”夏长风点了点头说到一声，接着便看到一个下人飞快的跑了进来。

　　“老太爷，小姐，外面有一个叫陈凡的年轻人求见。”夏家的这名下人一进来便连忙的开口说道。

　　“是小凡！”夏兰等人一听，还不等夏长风开口说话，便已经是快步的冲了出去。

　　夏长风看到这个样子，是不由笑着摇了摇头，看来那小子的魅力还真是大，不但让自己的孙女这么的紧张他，而且就连一旁那两名女子也是紧张无比，这也不知道是好事还是坏事……

　　陈凡在疗完伤之后，便打了辆出租车立马就赶到了夏家，必竟他却了那么久，想必柳如烟等人也是十分的担心自己的情况。

　　而陈凡还没有时赵家的大门，便看到柳如烟等人是飞快的跑了过来，这让他是不由愣了一下，正打算开口说话，柳如烟已经是一把扑入他的怀中，这让他完全是有些懵了。

　　“坏蛋！你到底做什么去了？知不知道我们都很担心你！”柳如烟扑在陈凡的怀里，便是一阵的抱怨的声音传来。

　　感受着柳如烟那柔软的娇躯，还有那阵阵扑鼻的幽香，让陈凡是不由一下子就软了下来，伸手轻轻的拍了拍柳如烟的后背，道：“对不起，让你们担心了，其实也没有什么事情，只是发生了点小意外，本来想给你们打电话的，没想到手机没电了。”

　　后面赶到的夏兰见到两人抱在一块，小嘴立马是十分不高兴的撅了起来，道：“你们两个还要抱多久呀？”

　　“啊？”柳如烟一听这才注意到，刚才的失态，脸上是一下子就通红的挣脱了陈凡的怀抱，低着头羞涩的坐到了一旁。

　　而陈凡也是一脸尴尬的摸了摸鼻子，看了看一旁那羞涩无比的柳如烟，这才对着夏兰说道：“这次真是谢谢你了。”

　　“哼！就只是一句谢谢而以吗？”夏兰十分不高兴的说道。

　　陈凡知道夏兰一向都是有些古灵精怪的，当下只能是搔了搔头发的没回答夏兰的这个问题，免得一会又让夏兰把他给绕进去了。

　　“好了，大家别站在这里了，进去坐吧。”这时的夏长风也已经是赶了过来，看着陈凡也是十分的满意。

　　“前辈您好。”陈凡听到夏长风当下便礼貌的抱了下拳。

　　“呵呵，你上朱家的事情，我已经听说了，看来这长江后浪推前浪，我们这老一辈的还真是老了。”夏长风笑着点了下头，道：“进来坐吧。”

　　“前辈夸奖了。”陈凡真想不到，自己前几个小时才上的朱家，消息竟然这么快就传了出来，这实在也太快了吧。

　　而且就夏家都已经知道了这一次事，那么这李家，赵家等等世家不用想也应该都知道了。

　　陈凡在夏家呆了一会，与夏长风交谈了一段时间之后，也是见到了夏飞还有夏兰的父亲夏天鹏与大哥夏杰。而夏天鹏早就想见识一下陈凡，当看到陈凡之后，也是十分满意的点头大赞陈凡是人中之龙。

　　至于夏飞则是不敢在跟陈凡提起切磋比试的事情，现在京都的那个世家不知道陈凡是颠峰之境的练气者，他去找陈凡切磋这不等于在自讨没趣。

　　而夏杰修为虽然不及夏飞，可却是商业上的精英人士，夏家的大部产业都是由他一个人打理，也是被他管理的井井有条。

　　夏杰在第一眼看到柳如烟也是惊为天人，在交谈的时候，总是时不时的主动跟柳如烟搭话，夏兰自然也是把这一切都看在眼里，必竟他这个大哥的眼光一直都是很高，到现在还是单身，如果能撮合柳如烟与自己大哥的话，这也可以说是一庄在好不过的美事。

　　想到这，夏兰的心中已经是开始打起了小九九……

　　陈凡原本是打算回去的，不过夏家的盛意也是难推，在加上此时的天色已经是渐渐的暗了下来，他只好是答应留下来吃完晚饭在回去。

　　“小凡，这次朱家的事情，想必上面也肯定会知道，虽然上面是不管我们练气者的事情，可是朱家必竟对于国家是有贡献的，到时候你可要小心了。”夏长风在提醒着说道。

　　“谢谢夏老的叮嘱，我会注意的。”陈凡点了点头，说道。

　　“好了，别谈这些事情了，马上就开饭了。”吕钰雅笑着走了过来说到。

　　“对对对，我们吃饭，有什么事吃完在聊。”夏长风笑着说到一声，接着众人也是纷纷的起身走到了饭桌上。

　　“柳小姐，吃块鸡肉。”夏杰给柳如烟夹着菜说道。

　　“谢谢，我自己来就好了。”柳如烟对于夏杰这大献欣勤还真是有些不是很自在。

　　一旁的夏天鹏夫妇看到这个样子，立马是对视了一眼，脸上都带着同样的笑容。只听吕钰雅突然开口说道：“柳小姐，不知道你现在有男朋友了没？”

　　柳如烟一听不由愣了一下，不明白吕钰雅为什么会突然问她这样的问题，这让她一时间也是不知道该怎么回答。

　　“妈，你那这么多问题，快点吃你的饭吧。”说着，夏兰是给吕钰雅夹了块头到碗里。

　　“你这丫头，明知道我不吃鸡头，你还夹给我。”吕钰雅立马是没好气的叫了起来。

　　“谁叫你话这么多，当然是多吃点鸡头了。”夏兰也是没好气的说道。

　　“呵呵，你们两母女就别吵了，快点吃饭吧，今天可是有客人在，你们还这么闹都像什么了。”夏长风装作生气的说道。

　　有了夏长风这一发话，夏兰与吕钰雅是立马就安静了起来，不过却也还是能隐约的听到等知完饭在收拾你这丫头的话语。

　　京都的夜晚，万盏灯火大放光明，一幢幢大厦顿时披上了宝石镶嵌的衣衫，一条条街道也都变成了皓光闪耀的银河。一盏盏路灯雪亮雪亮，像是一条前不见头、后不见尾的火龙。

　　陈凡等人在吃完饭之后，便没有多作停留的让夏兰开着车子送他们回去。

　　“如烟姐，你感觉我大哥的为人怎么样？”夏兰这时突然的问道。

　　“为人不错。”柳如烟并没有在意的随口说道。

　　“我大哥可是商业上的成功人士，只可惜是一直没有找到合意的女朋友。”夏兰听到这个回答，脸上的笑容立马是深了起来，说道。

　　“呃？这关我什么事？”柳如烟怔了一下，没好气的说道。

　　“呵呵，刚才我看我大哥这么的注意你，我想八成是对你有意思，我只不介意你做我的大嫂。”夏兰笑着说道。

　　柳如烟一听夏兰这话，立马是一阵既好气又好笑的说道：“你不介意，可我介意！”说到这，柳如烟不由看了下一旁的陈凡，只见他是一直都将目光投向车窗外，完全没有注意到他与夏兰的谈话，这让她不由有些失望了起来。

　　“好了，别在跟我谈这事了，你大哥人在好，可惜也不是我的菜。”柳如烟没好气的说到一声，接着便闭目养神起来。

　　夏兰看到这个样子，脸上只能是好一阵的失望，不在说话的认真开起车子来……


第0761章 两个都要行不行？

　　在夜幕的衬托下，街道上的汽车一辆紧跟一辆，一排紧挨一排，好似流淌着一串串耀眼的珍珠，又像是一行行闪烁的星星在移动。

　　车子很快就开进了香山别墅，在车子还没有停下来之际，只见在陈凡所住的别墅门口的路灯之下，正站着一条修长的身影，身影的脚下还放着一个行礼箱，看样子应该是在等待着什么人。

　　“咦？怎么有个女人站在门口？”夏兰看到这个样子，不由疑惑出声的将车子停在了一旁。

　　而等到车子刚停下的时候，夏兰这才立马注意到这名女子的长相，还没有走下车，便已经是惊呼出声。

　　“怎么会她？”夏兰真没有想到这女子竟然会是赵凝素，当下脸色也是一下子就是变得有些难看起来的，没好气瞪了一眼陈凡，这才走下了车子。

　　陈凡等人这时也才注意到站在自家门口的赵凝素，这让他们一个个也是不由愣了一下，只见柳如烟是当下便寒起了脸，目光有些幽怨的狠狠瞪了陈凡一眼，一句话也没有说的从车子里走了下来。

　　赵凝素看到有车子停下，知道应该是陈凡回来，心中一阵的欣喜正想迎上去，便看到了从车子上走下来的夏兰还有柳如烟，脸上的笑容是立马僵硬住。

　　“怎么只有你们两个，小凡了？”赵凝素收起笑容问到。

　　“哼！”夏兰没有回答赵凝素的问题，反而是没好气的冷喝一声。

　　赵凝素看到这个样子，也是没有继续自讨无趣的将目光投向两人的身后，只见陈凡已经是从车里走了下来，当下便高兴的冲了过去，一把就扑到了陈凡的怀里。

　　“你到底去那了，说好了今天过来接我，谁知道电话却是一直关机！”赵凝素靠在陈凡的怀里，便是一阵的抱怨出声。

　　听着赵凝素的抱怨，陈凡这才想起这事，心中是暗叫自己怎么就把这事给忘了，正想开口说话，便看到了一旁的行礼箱，立马就知道了赵凝素是专程过来找自己，这让他心中又是好一阵的自责。

　　“哼！这死坏蛋，这次竟然还光明正大了！”夏兰看着抱在一次的两人嘴里立马是好一阵酸溜溜的娇嗔出声。

　　“走！我们回去！”柳如烟此时心中也是一阵的气愤，狠狠的瞪了陈凡一眼之后，便留下一声冷哼就开门走进了别墅。

　　陈凡看到这个样子，是不由伸手摸了摸鼻子，还没有开口说话，耳边便传来了艾微儿那幸灾乐祸的声音。

　　“活该！这下有好戏看咯！”艾微儿此时心中是雪亮雪亮的，幸灾乐祸的吐到一声，便高兴的走进了别墅，嘴里还不时发出那幸灾乐祸的笑声。

　　“那外国女子是什么人？”赵凝素看着艾微儿的背影问道。

　　“一个胸大无脑的小女人，算得上是半个朋。”陈凡没好气的吐到一声，接着说道：“你在这里等我很久了？”

　　“你还好意思问！”赵凝素抱怨的看了陈凡一眼，没好气的说道：“上次都说好了，今天过来接我，谁知道我等到天黑也没见你过来，电话又打不通的，我只好自己提着行礼过来了。”

　　“对不起，今天有些事情耽误了，所以就没来得及去接你。”陈凡自责的说道。

　　“好了，不说这个了，在这里站了一个多小时，我腿都有些酸了。”赵凝素看到陈凡这个样子，立马是没好气的挥了挥手说道。

　　“那我们先进屋在说吧。”说着，陈凡帮赵凝素提着行礼就走进了别墅。

　　此时，别墅客厅的沙发上，柳如烟是寒着脸的正坐起中，夏兰与艾微儿就坐她的两旁，夏兰的表情也是跟柳如烟的差不到那里去。也只有艾微儿是一脸幸灾乐祸等看好戏的表情坐在那里。

　　陈凡在赵凝素挽着手臂的亲密动作下走了进来，当看到柳如烟三人这好像是三堂会审的架式，立马是不由愣了一下，尤其是柳如烟那寒着脸的样子，让陈凡多少也是感到有些心里发虚。

　　“我先送凝素上楼休息，有什么事等下在说。”话才刚说完，陈凡便带着赵凝素走了上楼。

　　“如烟姐，就这么算了？”夏兰见柳如烟一句话也不说，当下便有些不甘的问到。

　　别说夏兰不甘了，就连一旁的艾微儿也是多少有些心存不甘，好不容易逮到一个看好戏的机会，结果这好戏还没有开演就已经结束了，这实在让她也是有些疑惑不解，柳如烟怎么不发飙！

　　“哼！等他下来在说！”柳如烟心中也是十分的憋气，上次陈凡偷偷摸摸的带人回来就算了，没想到这次却是别人光明正大的找上门来，这那里让她咽得下这一口气。

　　陈凡在送赵凝素上了楼之后，便安排她在自己隔壁的房间，必竟他也知道柳如烟此时是正气在头上，他可不敢在让赵凝素住在自己的房间里，要不然一会谁知道柳如烟会不会闹翻了天。

　　其实就连陈凡也不明白自己为什么会这么在意着柳如烟的看法，只是感觉到不想让柳如烟为此而生气或者是什么的。

　　“凝素今天晚上你就在这里休息好了。”陈凡对着赵凝素说道。

　　赵凝素看了下房间的环境，当下便点了点头，有些幽怨的看着陈凡道：“你怎么这么怕你那个柳如烟呀，她到底是你什么人？”

　　“这个……”陈凡不由搔了下头发，道：“其实也说不上害怕，我只是不想让她因为这事而生气。”

　　“这么说来你很在意她的看法咯。”赵凝素幽幽的看着陈凡说道。

　　“这个……”陈凡一时间也不知道该说什么好，当下便边忙转口说道：“你今天等了这么久，也很累了，晚上就早点休息吧。”说完，陈凡又在次叮嘱了一下，便走出了房间。

　　赵凝素看到这个样子，只好是嘟了嘟嘴的目送陈凡离去。

　　下了楼，陈凡便看到柳如烟等人还学刚才那个样子的等待着自己下来，这让他心中是多少有些说不出来的感觉，搔了搔头，干笑着说道：“你们怎么都还在这里呀？”

　　“哼！你是不是想让我们都离开，免的破坏你的好事！”夏兰一听便立马没好气的说道。

　　“小兰，你这是什么话，我能有些好事。”陈凡尴尬的摸了下鼻子，便在一旁的沙上坐了下来，谁知道才刚坐下，便听到柳如烟那冷喝的声音传来。

　　“谁叫你坐了？！”柳如烟一脸寒霜的盯着陈凡，今晚怎么也不能让他太过得意了。

　　“这个……如烟姐，你这是怎么了？”陈凡有些搞不明白的看着柳如烟，屁股依久是稳稳的坐在沙发上，根本也没有打算站起来。

　　“哼！你还问我怎么了，我到想问问你到底想怎么样？”柳如烟娇喝着说道。

　　“这个我好像也没有什么地方惹你不高兴吧？”陈凡真的搞不明白柳如烟为什么会这么的生气，而且他昨天也是跟她提前打过招呼，虽然她没有同意，不过怎么说也算得上是事先通知了。

　　“你忘了我昨天上说的，有她没我！你要是让她住在这里的话，我立马就搬出去！”柳如烟直白的吐道。

　　“如烟姐，你用不着这个样子吧，凝素怎么说也已经来了，你就让她住下好了。”陈凡一脸的难看之色，他还真想不到柳如烟会这么的在意这件事情。

　　“那好，你让她住下，让我走好了。”说着，柳如烟便一把站了起来。

　　“别别别……”陈凡看到这个样子，连忙是一把就按住柳如烟的香肩，将她劝回到位置上，道：“如烟姐，你这不是为难我嘛。”

　　“哼！那你说，要她还是要我！？”柳如烟一时口快的说道。

　　不过话才刚出口，脸上立马是通红的一片，这才意识到这句话里实在是存在太多不对劲的地方，让她的俏脸上是不由露出了那娇羞的神色，低着头，偷偷的瞄了陈凡一眼也没有在说话。

　　夏兰与艾微儿两人此时张大着小嘴，一脸不敢相信的扭头看着柳如烟，她们两人实在是怎么也想不到柳如烟会这么直接的问出这样的问题，这实在是让她们两个感到惊讶不以。

　　陈凡在听到柳如烟这话的时候，也是不由为之愣，他真想不到柳如烟会这个样子问他问题，这简直是暗示着什么，心中是暗自的想到，难不成如烟姐真的对自己有意思不成？

　　他可是记得当初白芳华在电话中的时候也是提示过他许多次关于柳如烟的问题，而那时候的陈凡是一直都没有去在意，现在柳如烟说出这样的话来，还有此时那娇羞动人的样子，实在是不得不让他开始有些想入非非。

　　“如烟姐，我……我……我两个都要行不行？”陈凡真的是不知道该怎么回答，吱吱唔唔了半天终于是吐出这么一句来。

　　而陈凡的这个回答也是让三女立马有些目瞪口呆了起来……


第0762章 偷窥

　　“呼！”洗完澡的陈凡吐了个大气，便一把扑到了床上，回想起刚才在客厅里跟着三女那好一番唇枪舌战，让他到现在还是有些惊心动魄的感觉。

　　可是不管怎么样，他终于是说服了柳如烟同意让赵凝素留了下来，至于那约定的一大堆不平等条约，陈凡是一条也没有记住，反正只要让赵凝素留下来就好了，其实的一切都好办。

　　不过让陈凡有些不解的还柳如烟对于自己的态度，尤其是刚才那敏感的问题，实在是让他有些想入非非。如果说他对于柳如烟没有感觉的话，那还真是假的，要是没有感觉他又怎么会这么在意柳如烟的看法。

　　只不过让陈凡有些不敢相信的还是柳如烟对于自己竟然也有意思，这实在是让他不知道该说些什么好。

　　躺在床上，陈凡转过身子，这才想起自己那没电的手机，于是便一把从床上跳了起来，拿出手机，插上插头便为手机充起电来。

　　而陈凡在打开手机的时候，这才发现手机上有好几条未读的信息，于是便躺回到床上，开始看起这些未读的短信，其中有好几条都是蒋雅萍今天发来的，问自己什么时候陪好迪吧玩。还有自己什么时候回滨海等等，在有就是问自己的手机为什么关机了。

　　看着这几条短信，让陈凡不由苦笑的摇了下头，真想不到上次自己只是随口说说而以，这蒋雅萍却是一直记在心里。陈凡也并没有打算经蒋雅萍回短信，只是继续的查看了下去。

　　很快一个陌生的号码所发来的短信引起了陈凡的注意，因为这个陌生号码发过来的信息只有简单的“救我”二个字。而这二个字还是没有任何的标点符号，看样子对方是在匆忙的情况下所发过来的短信。

　　陈凡看到这三个字，眉头是不由皱到了一块，在看看短信发过来的时间是晚上快七点钟的时候发过来的，那时候他还在夏家吃着晚饭。而这短短的二个字也是让陈凡意识到了什么，飞快的翻身下床的走到了窗口，目光是直接看向隔壁楚红所住的别墅房间。

　　“难是楚红给我发的短信？”陈凡嘴里不由喃喃的说到一声，接着也是没有多想的从窗台飘身到了楚红房间的阳台上。

　　透过玻璃门陈凡发现楚红并不在房间，这立马是让他有种不好的感觉，当下便连忙的推开玻璃门，只见房间没有一丝凌乱的痕迹。

　　“都这晚了，她怎么会不在房间？”喃喃的说到一声，陈凡便准备下楼去看看谁知道刚走出房间的时候，便听一阵的水声传来，陈凡皱了下眉头便慢慢的随着水声的方向走了过去。

　　水声是从浴室的方向传来，而浴室的门也是半掩着，陈凡伸头望里看去，顿时便是愣在了那里。只见楚红一丝不挂，随着起伏，一双玉乳时隐时现，肌肤柔滑细嫩，成熟的躯体丰润魅人，修长的玉腿圆润匀称，浑圆的美臀耸翘白嫩。面容端庄秀丽，蕴藏着妩媚风情，傲然挺立的丰乳更是充满成熟的韵味。

　　云般的乌发四散开来，白玉般的额头，两条弯弯的细柳眉，一双深如秋水、美若星辰的眸子，露出冷漠、高傲加少许惊恐、幽怨神情，微微高挑的鼻子，性感鲜红的嘴唇，圆滑的下颌无不美至极点诱人心动，当真倾国倾城之色，闭月羞花之容。

　　这时只见楚红挤出一些粉红色的沐浴露倒在掌心，轻轻涂抹在身上，秀美晶莹的双手将浴液均匀的涂抹在身上，然后轻揉摩擦起来。一会儿丰富的泡沫就分布全身，她轻轻的搓洗着，接着她又把泡沫涂抹在光洁的腹部和圆滑的臀部。

　　尤其是陈凡看到楚红细心地擦弄着成熟完美的酥胸，丰满的雪峰在楚红手掌的按摩下正不停的晃动着，当楚红的手指抚过乳尖的红樱桃时，让陈凡心中的火焰是一下子就燃烧起来，身下更是一阵的膨胀无比，让他感到了一阵冲动，不由的一个激灵，全身的毛孔都张开了。

　　而此时的楚红却全然不觉门外正有人在偷看着这一幕，双手继续往下，腹部，大腿……双手在洁白的小腹上停了下来，一不小心，手指尖擦过身下的娇嫩，让她的身体颤抖了一下，一种又麻又痒的感觉传遍了全身。

　　让她的双眼悄悄的闭上，一丝红霞映在秀白的脸颊，喉咙也不自觉的发出了轻轻的呻吟……耳畔只有“沙沙”的水声，楚红似乎陶醉在这一刻的舒适刺激中。

　　很快，她意识到自己在做着什么，右手立刻停了下来，她显然对自己的行为感到极为羞赧，一张俏丽的秀脸顿时变得满面通红，她弯下腰，擦洗纤巧的小腿和双足，然后快步走到花洒下开始洗去身上的泡沫。

　　“咕噜！”陈凡看着这一幕早已经是口干舌燥的忍不住的大咽着口水。

　　“谁？”楚红一听到门外传来的声音，当下便害怕的下意识双手护胸的弯下身子，看向门外。

　　陈凡此时想走已经是来不及了，只能是尴尬的低头走了出来。

　　“小凡？”楚红当看清偷看自己的人是谁的时候，心中是感觉到极为的羞赧，也是忍不住满面通红的低下了头。

　　“我……我……我不是故意的……”陈凡此时连想死的心都有了，他原本还担心着楚红是不是遇到什么危险了，却没有想到看到了刚才的那一幕幕。

　　“刚才你都看到了。”楚红想起刚才自己的行为，心中是有种说不出来的羞赧。

　　“一点点。”陈凡小声的点了下头。

　　楚红听到这话，更是有种无地自容的感觉，偷偷的瞄了眼陈凡，只见陈凡的身下已经是顶起了一个小帐篷，这让她心中更是有种说不出来的感觉，想起前两次与陈凡那翻云雾雨时的情景，让她不由放开了身子向着陈凡走了过来。

　　陈凡一直是低着头，突然见楚红老半天的不说话，这让他不由抬起了头，入目则是楚红那雪白的酥胸傲然挺立，高高贲起的一对雪峰凌空矗起似两只玲珑的玉钟，于交会处自然地形成一道深深的山沟。

　　胸前那丰满挺立着的雪白粉嫩玉峰，丰硕尖挺十分完美，淡红色的蓓蕾像两粒樱桃般让人忍不住要咬上一口。

　　“我……”陈凡的话才刚开口立马是被楚红的两片娇唇给睹住，而这睹也是立马点燃了陈凡身上那早憋着许久的激情。

　　两条舌头紧紧的缠在一起，或许是男人的本能，还是楚红的香舌太过诱人，先是被动着的陈凡后来却肆无忌惮的化被动为主动，紧紧的和楚红趐软无力的香舌纠结在一起，旁若无人的舔舐着楚红檀口中每一个角落。

　　楚红眼媚眼如丝，樱口中的香舌和陈凡的舌头缠绕在一起，刚才的羞赧已经是消失无踪，取而代之的是无比的兴奋……

　　陈凡此时身上的衣服也是早以不翼而飞，楚红更是被刺激得春情泛滥，双手环着陈凡的脖子，妩媚的说道：“把我抱起来。”

　　闻言，陈凡双手托起楚红的翘臀，一发力便把她从正面抱了起来。而楚红则两腿交叉环在他的腰上，两人正好紧密地靠在一起。

　　而这一靠，楚红立马是感觉到陈凡突入自己的禁地，那瞬间的刺激立刻将她整个的灵魂冲击的支离破碎，只觉的自己身上软绵绵的，仿佛躺在云端，任由轻风将自己带上幸福的天堂……

　　也许是因为两人这次比前两次放得更开，这场激情比前两次所持续得还要久，而且比在床上的爱恋更显得兴奋异常。

　　云雨过后，楚红还是牢牢的环在陈凡的身上，娇喘着气，小声的问道：“坏蛋，你怎么会突然跑过来，而且还偷看人家洗澡。”

　　“我以为你遇到危险了，所以就跑了过来，却没有想到你却是在……”说到这，陈凡不由坏笑看了看那已经是累得整个人都挂在自己的身上的玉人，充满着怜惜的道：“是不是累了？”

　　“哼！现在才知道关心人家，刚才怎么就不懂得怜惜人家。”楚红娇嗔一声的拍了下陈凡的肩膀，脸上却是一片的诱人的嫣红。

　　陈凡听到这话，不由干笑了两声，接着退出楚红的体内，将她放了下来，开始相互的为对方冲洗着身子。

　　而在冲洗身子的时候，陈凡也是十分不老实的对着楚红好一阵的毛手毛脚直惹得楚红是娇嗔连连，也是让陈凡看得是色心在一次的大动起来，伸手在次的将她抱起。

　　“坏蛋……别……啊……你轻点……”楚红没想到陈凡这么快就恢复过来，刚想说话，立马是被一阵突然如其来的刺激所包围着，让她是忍不住的发出舒服的嘤咛……

　　直到在次登上颠峰的时候，两人这才回到房间同床共枕的进入梦香……


第0763章 活该你受此罪！

　　第二天早上，柳如烟起床走下楼后便不见陈凡跟往常一个样子的为她们准备早点，正当心中一阵疑惑的时候，便看到艾微儿手提着早点从外面走了进来，于是便开口问询问陈凡起床了没有。

　　“我还想知道他去那里了，害得要我走这么远的路去买早点。”艾微儿没好气的说道。

　　“你这么早起床也没见他人吗？”柳如烟不由皱了下眉头问道。

　　“没有。”艾微儿摇了下头，便坐在了沙发上，道：“如烟姐过来一起吃早点吧。”

　　“不用了。”柳如烟摇了下头，脸色是慢慢的难看起来，现在都已经快九点钟了，陈凡还没有起床的原因，肯定是昨天晚上又跟那个赵凝素鬼混了，要不然怎么会这么晚了起床。

　　艾微儿也是很快注意到柳如烟那难看的脸色，立马是反应过来的说道：“你不会是怀疑那混蛋昨晚跟那个叫赵凝素的女子鬼混吧？”

　　“哼！不用看十有八九也是！”柳如烟娇喝一声，便转身飞快的跑了上楼。

　　艾微儿看到这个样了，也是连忙的扔下手中的早点飞快的跟了上去。

　　“砰砰砰……！”

　　一阵狂乱的敲门声传来，让赵凝素是当下便没有好气的叫了一声：“谁呀？！”

　　“快给我开门！”柳如烟没好气的大声叫道。

　　赵凝素听到是柳如烟的声音，这让她是十分的没好气的一下子就打了开来，叫道：“你们想干什么呀？大早上的就这么用力敲门！”

　　而刚起床的赵凝素是头发凌乱，身上的呆带睡衣也是歪到了一边，露出那大片诱人的白皙春光。柳如烟一看到这个样子，心中是更加的确定了陈凡昨天晚上肯定是在赵凝素这里过夜。

　　“快把小凡给我叫出来？”柳如烟寒着脸的叫道。

　　“真是奇怪了，你大早上的跑来我房间里喊我男朋友出来，你到底想做什么呀？”赵凝素也不是一个好惹的主，她对于柳如烟多少也是有些看不顺眼，这主要还是因为她反对自己跟陈凡的事情。

　　“什么你男朋友，你也太不要脸了吧！总知你快点把陈凡给我喊出来！”柳如烟一听立马是火冒三丈起来，她现在已经是反悔昨天晚上怎么就会同意让这女人留在这里。

　　“我看你才不要脸，我跟我男朋友晚上睡在一起是很正常的事情，你凭什么干涉我们之间的事情？”赵凝素直接没好气的回应着柳如烟说道。

　　“凭什么你知不知道小凡在滨海已经有女朋友了，你顶多就是一个小三！不！最多算个小四才对！”柳如烟是被赵凝素气得不行，立马是开口叫骂起来。

　　一旁的艾微儿听到这话，心中是一阵的惊讶无比，她怎么也没有想到陈凡的身上还存在着这么多事情，什么小三，小四的，这让她是好奇又惊讶的。

　　“我当然知道，我就喜欢做小四怎么样？难不成你还想做小五不成？”赵凝素耸了耸那雪白的香肩，一副我喜欢，我愿意，你能拿我怎么着的样子。

　　“我……”柳如烟听到这话，必竟赵凝素这死猪不怕开水烫，我就是喜欢当小四你能拿我怎么着的样子，让她是一时间也找不到反驳的理由。

　　“怎么说不出话来了？我告诉你，这个小四我是当定了，你要的话就当个小五，当时候你还要喊我一声四姐姐。”赵凝素也是忍了柳如烟很久，她就想不明白陈凡为什么这么害怕这柳如烟，这次她怎么也要为自己找回一些场子。

　　“你。你……”柳如烟这次真的是要被赵凝素给气疯了，想也不想的就叫了起来，道：“如果我愿意的话，这个小四也轮不到你来当，你最多也只能当个小七小八的！”

　　“哟，这么说来，你还真是对我们家小凡有意思咯，那还不快叫声四姐姐来听听。”赵凝素带着几分嘲笑的说道。

　　“我……你这个不要脸的狐狸精，快点给我滚开！”柳如烟已经是气疯了，那泼辣的个性也是一下子就暴露了出来。

　　“这里是我房间，我凭什么走，到是你这大早上的就跑来我的房间门口，好一阵的泼妇骂街，我看该滚的是你才对。”赵凝素也是毫不客气的回应着柳如烟。

　　“我泼妇？你……好！今天有你没我！”柳如烟何时曾受过这样的气，当下便是怒火冲天的就想朝赵凝素扑了过去。

　　“如烟姐，你冷静一点。”艾微儿看到这个样子，当下便连忙的拦住柳如烟，她现在也是体会到了赵凝素的厉害，那口舌生花的口才还有那脸皮，还真是让她不得不心生佩服。

　　“别拦我！今天我怎么也要将这狐狸精给赶跑！”柳如烟一连挣扎几下，却都是被艾微儿给死死的抱住。

　　“如烟姐，别冲动！你冷静一下，有什么事情好好说就是了。”艾微儿真想不明白，这两个女人怎么都为了陈凡一副要打要杀的，这陈凡真的有这么好吗？她怎么一点也不觉得。

　　“发生了什么事情？”这时，陈凡的房门打了开来，只见陈凡从房间里走了出来看着三人疑惑的问道。

　　昨晚他是在楚红那里度过，直到刚才从床上爬起来，又于楚红温存了一会，当知道时间不早之后，这才连忙的离开楚红的房间，从窗口上爬回到自己的房间里，却没有想到这才刚开门，便看到艾微儿抱着愤怒中的柳如烟，而赵凝素则是站在自己的房间门口，脸色也是十分的不好看。

　　“你这混蛋来了正好，快点劝劝如烟姐，她要跟她拼命！”艾微儿一见陈凡便连忙的开口说道。

　　“呃？谁要跟拼命？”陈凡一听立马是怔了一下，连忙就走了过去。

　　“还能是谁，这都是你惹的祸！”艾微儿一当下便没好气叫道。

　　陈凡听到这话，这才明白过来是怎么一回事，连忙的上次去将柳如烟给拉了过来，柔声的道：“发生了什么事情？”

　　“哼！你还好意思问我发生了什么事情！我告诉你，今天有她没我！”柳如烟被陈凡这么一拉，立马是大声的叫了起来。

　　“凝素到底发生了什么事？”陈凡看到这个样子，便只好将目光投向了赵凝素，他看得出来，两女刚才一定是起了什么冲突。

　　“我怎么知道，你这个如烟姐大早上的跑来敲我的房门，还在这里耍无赖！”赵凝素耸了下肩膀说道。

　　“你才耍无赖！我告诉你！你最好给立马搬出去！要不然……要不然……”

　　“要不然怎么着？”赵凝素看着那愤怒中的柳如烟当下便没好气的接口道。

　　“要不然我就拿扫把赶你走！”柳如烟是气得胸前一阵的起伏不定的指着赵凝素叫道。

　　“那你来呀！”赵凝素挑衅的看了看柳如烟说道。

　　“够了！”陈凡看到这个样子，立马是怒喝一声，眉宇之间写满了让人心颤的威严。看着此时的陈凡，无论是赵凝素还是柳如烟的心头都涌起了一丝怯意，有些不敢看陈凡，而艾微儿也是一个样子。

　　陈凡看到两女此时终于是安静了下来，这才不由松了口气，眉宇之间的威严也是一下子消散不见，换回平常的样子，扭头看向一旁的柳如烟，正想开口说话，便看到柳如烟的双目中正是雾气冲天，一滴水珠正在上面打着转，这让陈凡心中是不由升起一阵的内疚。

　　“对不起，刚才我……”陈凡知道刚才自己的语气是有些重了。

　　“哼！”不等陈凡把话说完，柳如烟冷喝一声，转身头也不回的飞快就跑回了自己的房间，“砰”的一声，就用力的将房门给关上。

　　陈凡看到这个样子，是一下子就愣住了，回过神来正想跟赵凝素说些什么，只见赵凝素也是冷哼一声，“砰！”的一下子就将房门给关上。

　　“这……”陈凡这下是完全的懵了，他原本是打算劝说下两女，可是现在却变成了两女同时的将所有的怨气都发泄在他的身上，这让他是完全不明白自己刚才到底有什么地方同时得罪了两女。

　　“我说，这到底是怎么一回事呀？”陈凡扭头对着唯一还在场中的艾微儿问到。

　　“哼！活该你受此罪！”艾微儿此时也是没好气的鄙视了陈凡一眼，接着便“蹬蹬蹬”的跑了下楼，留下陈凡一个人在那里发愣。

　　陈凡看到这个样子，不由抬头看了看柳如烟的房间，又看了看赵凝素的房间，最后只能是苦笑的摇了摇头的走了下楼……

　　“这该死的混蛋！竟然凶起人家来！”赵凝素一下子就扑回到床上，脸上是一阵的娇怒，便开始喃喃自语起来。

　　而此时的柳如烟在回到房间之后，是伸手擦了下眼框中的泪水，长这么大以来，她还是第一次受到这么大的委屈，尤其是最后陈凡的一声怒喝，让她的情绪是忍不住的暴发出来，如果在留在那里的话，她肯定会哭出来……


第0764章 无题

　　张大标这次真的是倒霉透了，昨天刚被洪大宝等人狠狠的修理了一顿，让他是快不见了半条人命，而也是在他的苦苦哀求之下，终于是保住了这一条命，但是如果在三天之内不把洪大宝的账给还清的话，他这条小命还真是冻过水了。

　　可是这才短短的三天，他去那里找这么大的一笔钱呀？当初想着收回香山别墅的房产就有钱了，但却是连续几次让陈凡给破坏掉。而且他也听说了，洪大宝在对方的手里得不到好处，这才将气撒在自己的身上。

　　“三天？我到那里去找这么多钱呀？”张大标苦笑的喝着酒，此时他真的是一点办法也没有，只能是在这里喝着闷酒。

　　“你就是张大标？”

　　这时，一个男子的声音传了过来，让张大标是不由愣了一下，抬头看了看站在一旁的两名身穿黑色西装的男子，不由皱了下眉头，他对于眼前的这两名男子是一点印相也没有。

　　“你们是谁？”张大标也感觉到这两名男子不是什么好惹的主，当下是亦亦的问道。

　　“跟我们走！”两名男子听到张大标的这个回答，已经知道对方就是他们要找的人，当下便开口冷冷的说到一声，就伸手将张大标人提了起来。

　　“你们想做什么？救命呀！”张大标立马是感觉不对劲的大叫起来。

　　“不想死的话最好经你闭嘴！”只见其中的一名黑色西装男子直接从怀里掏出一抱手枪顶着张大标的胸口冷冷的说道。

　　张大标低头一看那顶在自己胸口的手枪，是立马吓得有些魂飞魄我散起来，结巴的说道：“我……我。跟。跟你们走……走就是了，你们。你们千万别开枪。”

　　“犯贱！”黑色西装男子吐出这么一句，两人便架着张大标走出了这家酒吧。

　　而刚出酒吧，只见洪大宝也是带着他的那几名手下走了过来，当看到张大标被两名黑色西装男子架着的时候，是立马就走过去，将他们给拦了下来。

　　“你们两个干什么的？”洪大宝吐着烟雾流里流气的问道。

　　“少管闲事！”其中一名黑色西装的男子，直接没好气的吐道。

　　“哟！你们知不知道这里可是我洪大宝的地盘，你们两个在我的地盘上抓人，还叫老子别多农管闲事，我看你们两个是活腻了！”洪大宝当场便叫嚣起来。

　　“鼠哥，救我！他们不知道要抓我去那里。”张大标一见洪大宝，当场就连忙的叫了起来。

　　“草！你他妈的给老子闭嘴，三天后要是没钱还，老子一枪就嘣了你！”洪大宝对着张大标叫骂道。

　　“鼠哥，你只要救下我，三天后我无论如何也将那笔账给还上。”张大标已经是哀求着道。

　　“这可是你说的！”洪大宝大咧咧的说道。

　　“是是，是我说的。”张大标现在只求眼前的活命机会，三天后那也是三天之后的事情。

　　洪大宝看到这个样子，这才开口对着两名黑色西装的男子，大声叫道：“听到没有，你们两个混蛋，还不快给老子放人！”

　　“哼！你就是这个区的老鼠？”其中一名黑色西装的男子冷笑的看着洪大宝说道。

　　“草！老鼠是你们两个王八蛋叫的嘛！给我喊鼠爷！”说着，洪大宝挥了下手，只见身后的几名小弟是一下子就将两名黑色西装男子给围了起来。

　　“给鼠爷我磕三个响头，在喊上三声鼠爷爷！你们两就可以放下人滚蛋了，要不然的话，可就别怪你鼠爷爷我不客气咯！”洪大宝眯着那对老鼠阴笑着说道。

　　“哼！好大的口气，看来这个区应该要换人来管理了！”一名黑色西装男子冷笑一声，接着从怀里掏出一个令牌道：“睁大你的鼠眼看清楚！”

　　洪大宝一看到这个令牌，原本那眯着的老鼠眼是一下子就睁得老大，嘴里叼着的烟是一下子就掉到了身上，却是浑然不觉得痛。

　　“这个……小的有眼不识泰山，不知道是洪门的兄弟，真是该死，该死！”洪大宝当下便连忙的陪笑起来。

　　“哼！现在还要我们给你跪下吗？”其中的一名黑色西装男子冷笑着说道。

　　“刚才只是玩笑话，两位兄弟别见怪别见怪。”洪大宝此时那里还有刚才的威风，嘴里是连连求饶起来。

　　“我们走！”另一名黑色西装男子冷眼的盯了眼洪大宝，便架起张大标向着路边的一辆黑色桥车走了过去。

　　“鼠哥，救我！”张大标见洪大宝是不在管自己的死活，当下便回头大叫起来。

　　“救个屁！”洪大宝看着张大标被两名洪门的人压进桥车里，嘴里是不由吐出这么一句话来。

　　他也不知道洪门的人为什么要找张大标，可不管是什么原因，张大标欠下他的那一笔帐这下可真的是要泡烫了。想到这，洪大宝心中也是一阵的郁闷不以。

　　……

　　“小凡，昨天到底是怎么回事？”李在国今天是第一时间就想到给陈凡打电话，询问着昨天朱家所发生的事情。

　　陈凡也是预料到李在国会给自己打电话，必竟昨天夏长风就已经提醒过他，上面可能会追究昨天他上朱家的事情，因此当下便将昨天的事情给仔细的说了一遍，必竟这事错也不在他，如果不是朱平军接二连三的惹他，最后竟然还想派人杀他，要不是这个样子的话，陈凡才懒得去理会朱家。

　　李在国听着陈凡的讲述眉头也是不由皱到了一块，他也没有想到朱家竟然会做出这样的事情来，这也活该朱家有此一劫，这也怪不了谁。

　　“事情我知道了，你放心好了，我想跟上面交谈清楚的。”李在国对着电话说道。

　　“谢谢李老。”陈凡见李在国不追究此事，当下便开口谢道。

　　“呵呵，你也用不着谢我，真想不到你竟然会是颠峰之境的练气者，实在是让我感到意外。”李在国笑了一声说道。

　　“侥幸而以。”陈凡有些不好意思的谦虚起来。

　　“呵呵，你竟然已经是颠峰之境的高手，上面就算是在怎么样，也不会怎么的追究此事，不过你自己还是要注意一下。”李在国叮嘱了一声，又跟陈凡聊了几句便挂断了电话。

　　而陈凡正准备收起电话的时候，手机便在一起的响了起来，看了下，竟然是寒冰打来的，于是陈凡便在次接通了电话。

　　“小凡，你真的是到颠峰之境？”电话才刚通，便立马传来寒冰那悦耳的声音。

　　“寒师姐，你打电话过来不会是因为这个问题吧？”陈凡真没想到，自己是颠峰之境的事情会这么快的传入到这么多人的耳里。

　　“那当然了，你快告诉我，你是不是真的突破到了颠峰之境？”寒冰在次的问道。

　　“是呀。”陈凡无奈的点了下头。

　　“哇！你太厉害了！二十岁不到的颠峰之境的练气者……”寒冰当场便激动的对着电话叫了起来。

　　陈凡听着寒冰那激动的声音，是不由在次的苦笑起来，达到颠峰之境的好像是他吧？怎么这寒冰好像比自己还要高兴。

　　“寒师姐，如果没什么事的话，就先挂电话了。”陈凡听着寒冰那激动的声音，于是便只好开口说道。

　　“怎么，你不想跟我聊电话吗？”寒冰一听立马是不悦的对着电话说道。

　　“不是，只是我一会要出去。”陈凡连忙摇了下头找了个借口。

　　“那好吧，等下次有空的时候在聊好了。”寒冰只好是有些不舍的挂断了电话，不过心中却依久是激动无比。

　　陈凡不单是收到了寒冰的祝贺电话，就连陈峰的电话也是接到了，而电话中的陈峰也是在一直感叹陈凡的修为，也是想请教陈凡是怎么练的，可是当听到陈凡说练着练着就到了这个地步，让陈峰是不由大骂妖孽两字，最后是“啪”的一声就将电话给挂断掉。

　　而当电话在一次响起来的时候，陈凡当场就有种想立马将电话给关机，不过当看到是蒋天信打来的时候，还是伸手接通了电话。

　　“小凡，恭喜你呀！真想不到你竟然是颠峰之境的高手，还真是年少有为呀！”电话一通，蒋天信立马是好一阵的夸奖。

　　“蒋伯父你就别在夸奖我了。”陈凡心中是一阵的苦笑不以，今天一连接着了这么多通电话，开头的第一句都是差不多的，让陈凡听得十分的不好意思起来。

　　“呵呵，今天打电话是告诉你一个好消息，你让我找的人，我已经给你找到了。”蒋天信笑着说道。

　　“好，那人现在在什么地方？”陈凡一听便连忙的问道。

　　“我已经将人带了回来，此时就在我这里。”蒋天信说道。

　　“我立马过去。”说完，陈凡便连忙的挂断电话，从沙发上站了起来，对着一旁的艾微儿说道：“我有事出去一趟，有什么事的话给我打电话。”说完，陈凡也不等艾微儿的回答，就飞快的冲了出去。

　　“这家伙的电话还真多！”艾微儿刚才是一直在看着陈凡接完一个电话又一个电话，简直就比做电话销售的人还要忙活……


第0765章 你还记得我吗！

　　“她对我的感觉如何？”

　　“什么感觉如何？”

　　“这还用问！当然是印相如何。”

　　夏杰真的是有些快被自己的这个小妹给气坏，她明知道自己在问什么事情，却在那里装作什么也不知道的样子，让他是只能在那里干着急。

　　“你说的是什么印相呀？”夏兰装作不明白的扭头看了夏杰一眼，说道。

　　“你这小丫头是存心想让你哥急是吧？”夏杰看到这个样子，当下便没好气的瞪了夏杰一眼，最后才吱唔的问道：“我是说柳小姐对我的印相如何。”

　　“我说大哥，你这不去上班，为的就是问我这个问题呀？”夏兰对于自己这个大哥还真是有些无语了。

　　夏杰听到这话不由有些尴尬的搔了下头，他在商场上可说是果断无比，可是面对感情这方面却是跟小白没什么两样。

　　“小兰你就别逗你哥了，快说说那柳小姐对你大哥的印相如何，我也是非常喜欢这个女子。”走下楼的吕钰雅听到两人的对话时，也是不由的开口问道。

　　而看到母亲吕我钰雅下来，夏兰与夏杰也是跟自己的母亲问了声好，这才听到夏兰开口道：“大哥我劝你还是死了这条心好点。”

　　“呃？”夏杰与一旁的吕钰雅听到这话，不由齐齐愣了一下，接着只见吕钰雅连忙的问道：“小兰这是为什么？难不成那柳小姐已经有男朋友了？”

　　“差不多吧。”夏兰点了下头，继续的说道：“就算是没有男朋友，过几天他们就要回去滨海了，大哥你就算是想追也难，所以还是死了这条心好点。”

　　“这怕什么，只要还没有男朋友就行，就算有以我们家啊杰的能力，难不成还抢不过对方嘛。”吕钰雅直接的说道。

　　“妈，你这说得都是什么话呀，那有母亲教儿子挖墙角的！”夏兰一听当下就有些无语的叫到。

　　吕钰雅听到这话，当下便没好气的白了夏兰一眼，对着一旁的夏杰说道：“小杰你别理会你妹妹，妈支持你。”

　　“这个……”夏杰也是感到非常的尴尬，搔着头连忙的就站了起来，道：“公司还有点事，我先回去公司上班了。”说完，夏杰是飞快的就走了家门。

　　“这孩子。”吕钰雅见儿子这么快就逃掉，当下是没好气的吐到一声，便扭头看着夏兰道：“小兰，给妈说说这柳小姐的事情？”

　　“妈，你怎么这么的八卦呀？”夏兰立马是没好气的吐到一声，接着也是连忙的站了起来，道：“不跟你说了，我回房间休息会。”

　　“喂，小兰……”吕钰雅见女儿也是一个样子的回避着自己，这让她更是没好气的吐道：“这丫头，不想说就算了呗，还有意的躲着我。”说到这，吕钰雅也是不由好气的摇了下头。

　　而吕钰雅对于柳如烟的印相也是非常的不错，更何况自己的大儿子还是第一次表现出这个样子的反应，她这个做母亲的自然是要多操些心。

　　想到这，吕钰雅扭头对一旁的管家说道：“向管家，你帮我去查一下这柳如烟的资料，最重要的还是要知道她有没男朋友。”

　　……

　　陈凡开着车，很快就赶到了蒋家，刚一进门便看到蒋天信父女两人迎了上来，这让陈凡是连忙的跟着两人打着招呼问好几句。

　　今天的蒋雅萍是打扮得十分的亮丽迷人，一身修剪齐身的衣裳，围着红狐围脖，脚上蹬着同色的皮靴，外罩件银白色的兔毛风衣，淡扫娥眉眼含春，皮肤细润如温玉柔光若腻，樱桃小嘴不点而赤，娇艳若滴，腮边两缕发丝随风轻柔拂面凭添几分诱人的风情。

　　“来小凡，我们进屋里坐。”蒋天信现在对于陈凡是越来越满意，尤其是当知道陈凡是颠峰之境的高手之后，他心中更是希望自己的女儿能抓住陈凡。

　　陈凡只是点了下头，又看了眼一旁的蒋雅萍只见她是一直将目光投在自己的身上，这让他也是有些小小的不好意思，连忙的就跟蒋天信进了屋。

　　刚来到屋里客厅的沙发上坐了下来，佣人就送上来了茶水与糕点。

　　“小凡，昨天你上朱家的事情，可是传遍了整个京都，现在京都上下能不认识你的人可真是很少呀。”蒋天信笑着说道。

　　“蒋伯父你夸奖了，昨天的事情我只不是去解决一些麻烦而以。”陈凡有些不好意思的摸了下鼻子说道。

　　“呵呵，看来这肯定是一个大麻烦，要不然怎么会连朱家的老祖宗也被你打伤。”蒋天信在次的笑着说道。

　　陈凡听到这里，是不由在次的摸了摸鼻子也没有在去回话，必竟这件事情整个京都上下都知道得一清二楚，他要是在谦虚的话，那还真是变成了虚伪。

　　“爸，你就别说这些了，小凡好不容易才过来一趟，你这三言二话的就让人家说不出话来，那有学你这么待客的。”蒋雅萍见陈凡不说话了，当下便没好气的瞪了自己父亲一眼，接着才看向陈凡，道：“小凡，来吃点东西，这些糕点的味道都是很不错的，你尝尝看。”

　　也许是为了冲淡刚才气氛，陈凡也是没有客气的拿起其中一块糕点就品尝起来，一边也是点头说到“不错。”

　　一旁的蒋天信看到这个样子，脸上是一直都挂满着笑容。

　　“蒋伯父，那张大标人在那里？”陈凡喝了口茶之后，便放下茶杯开口问道。

　　“你说的张大标只是一个不入流的人物，你怎么这么急着要找他？”蒋天信也是十分的不明白陈凡为什么要找这么一个不入流的人物。

　　“这个是因为一点私事而以。”陈凡摸了下鼻子，他可不好意思说是因为一个女人，自己才会去找对方的麻烦。

　　蒋天信当然听得出陈凡这是在敷衍自己，不过也没有多问的对着一旁的下人说道：“去把人给带上来。”

　　“是。”下人应了声便退了出去。

　　不一会，只见张大标被两名黑色西装男子给带了上来，只听站在左边的黑色西装男子开口道：“老爷，人已经带来了。”

　　“嗯，你们先退下吧。”蒋天信点了下来，挥手便示意两人下去。

　　“小凡，你看这是不是你要找的张大标？”蒋天信对着陈凡问道。

　　陈凡看着那浑身颤抖不以的张大标，眼中是不由闪过一丝的异样的光芒，点了点头，道：“就是此人。”

　　张大标在知道抓自己来的人是洪门中之后，早就被吓得是有些魂飞魄散，他当然也知道洪门的实力有多大，现在听到陈凡的声音，让他不由下意识的抬了下头，立马是睁大着双眼愣在了那里。

　　“张大标你还记得我吗？”陈凡冷眼的看着张大标，语气也是异常的冰冷。

　　“你……你……”张大标此时大脑是一片的空白，他怎么也想不到找自己的竟然会是陈凡，让他认为只是楚红所包养的一个小白脸。

　　“很惊讶吧。”陈凡的嘴角上翘了一下，露出一丝虐意的笑容。

　　一旁的蒋天信父女两人看到这个样子，是不由对视了一眼，他们两人也看得出来，陈凡与这张大标之间，肯定是有些什么过关，要不然陈凡也不会有这样的反应。

　　“求你放了我吧，我保证，我保证以后在也不去找她的麻烦，那房子我也留给她好好。”张大标一把就跪在了地上，开始求饶了起来。

　　“哼！”陈凡看到这个样子，嘴里不由发出一声的冷喝，道：“你当初不是说要我好瞧的嘛？怎么现在反到是开始求饶起来了？”

　　“小的有眼无珠，就求你放我一条生路，我保证以后在也不去找她的麻烦。”

　　陈凡的这一声冷喝，更是让张大标有种说不出来的恐惧，当下便在次的开口不停的求饶起来。

　　蒋天信父女两人虽然不知道陈凡与这张大标之间到底有什么过节，可是单从张大标那不停的求饶，还有他口中的那个“她”也表明着两人之间的矛盾肯定是因为一个人，至于这个人是男是女，却也是让他们父女两人有些好奇了起来。

　　“哼！”陈凡在次的冷喝一声，不在理会张大标的求饶，扭头对着一旁的蒋天信，道：“蒋伯父这个人，我可以带走吗？”

　　“可以，我只不过是答应帮你把人找来，至于人怎么处理那就是你的事情了。”蒋天信点头说道。

　　“谢谢蒋伯父。”陈凡并不想在蒋家的地方处理这件事情，所以才会有些要求。

　　“不用。”蒋天信摇了下头，有些好奇的问道：“小凡，你跟他之间到底有什么过节？”

　　“没什么，只是一些小过节而以。”陈凡摇了下头，接着站了起来，道：“蒋伯父，没什么事的话，我就不打扰你了，下次有机会你到滨海的时候，我一定好好的接待您。”

　　“呵呵，那就这么说定了。”蒋天信知道陈凡并没想将其中的过节告诉自己，于是也没有在继续的追问下。


第0766章 祸从口出

　　张大标要是早知道陈凡有这么大的本事，有这么硬的后台，他是怎么也不会去惹陈凡，现在听到陈凡要带自己的走，整个人已经是瘫坐在地板上，他可以猜测到，只要跟陈凡走了，那他这条小命还真的是危险了。

　　“我不走，我不走……我要呆在这里，我不跟你走……”张大标看着陈凡那伸过来的手立马是害怕的连连后退的尖叫起来。

　　陈凡看到这个样子，不由皱了下眉头，这张大标那杀猪般的声音还真异长的刺耳，当下脸色是立马的寒了起来，嘴里发出一声的冷哼，右手电闪般的一把就将张大标给敲晕了过去。

　　“蒋伯父，晚辈就先行告退了。”说着，陈凡一把抗起张大标就准备出门。

　　“等等！”蒋雅萍见陈凡才坐了没多久，这就说要走，当下便不由下意识的向前一步叫了出声。

　　“萍姐，你还有什么事吗？”陈凡不由转过身子问道。

　　“这个……这个……”蒋雅萍一时间也不知道该说什么，吱吱唔唔了老半天是一直都没有下文，直把陈凡与蒋天信是搞得有些莫明奇妙，不知道她到底想要说些什么。

　　而蒋天信更是在大脑里胡乱的猜测着自己的女儿不会是想在这个时候跟陈凡表白吧？要知道这个时间，地点还真有些不是很合适。

　　“萍姐，你有什么事吗？”陈凡见蒋雅萍吱唔老半天都没有下文，只好在次开口问道。

　　“这个……你上次答应我陪我一次去玩的，不知道你今天晚上有没有空？”蒋雅萍小脸有些微红的问道。

　　“晚上你给我电话吧。”陈凡想了下说道。

　　“那就这么说定了，到时候晚上我给你电话。”蒋雅萍一听陈凡答应了，立马是高兴无比的说道。

　　“嗯。”陈凡点了下头，在次的问道：“还有其它别的事情没有，没有的话，我就先走了，晚上在见。”

　　“好，晚上见。”蒋雅萍点了头应到一声，便目送着陈凡离开。

　　“我的乖女儿，刚才可真是吓死我了，爸还以为你要表白了。”等到陈凡走后，蒋天信立马是开口打趣着说道。

　　蒋雅萍听到父亲这话，小脸立马是“刷”的一声，就立马通红的一片，没好气的瞪了父亲一眼，娇嗔着道：“爸！你在乱说什么呀！”

　　“呵呵，我可没有乱说，只要是明眼人也看得出你对陈凡这小子是动了心。”蒋天信看到女儿那娇羞的样子，不由笑了起来说道。

　　“不理你了！”蒋雅萍此时心中已经是娇羞无比，扔下这么一句话，便飞快的跑了上楼。

　　看着女儿那飞快跑上楼的背影，蒋天信是不由在次的开怀大笑起来。他可是十分的赞成自己的女儿能跟陈凡走到一块，只是不知道自己的女儿能不能将陈凡给抓住，如果可以的话，那真是最好不过的。

　　但同时蒋天信也是忍不住的有些担心，必竟他也看得出陈凡对于自己的女儿好像并没有那方面的意思……

　　……

　　某别墅。

　　只见一名老者正在书房内，手持毛笔，眸子中精光似电的正在纸上不停的游走着，从他的身上正有着一股缥缈灵动的气息从他的身上弥漫开来。

　　白色的银发，随着他的身形跃动，而随意的挥洒着，一缕缕，一丝丝，搅动着阳光，舞动着空气……

　　而这时只见有人从外面走了进来，不过这人在当看到老者此时在忙的时候，立马是安静的站在那里，连大气也是不敢喘上一下。

　　“吩咐你的事情都办妥了吗？”老者突然停了下来，但是目光却依久是在纸上。

　　“门主，属下都已经办妥了。”关强恭敬的说到一声，接着有些疑惑的问道：“门主，属下不明白门主让属下去聚龙村……”

　　“嗯？”

　　关强的话还没有说完，只听天门门主的这一声嗯给打断掉，同时关强还感觉到一股强大无比的压力正向他袭来，接着只觉胸口一震，立马“蹬蹬蹬”的退了三个大步，一口逆血直接从嘴里吐了出来，整个人已经是如霜打的茄子，萎了下去。

　　“不该问的就别问！”天门门主语气冰冷无比的说道。

　　关强一听，立马是“砰”一声的就跪了下来，道：“属下该死！请门主怒罪！”

　　“哼！这次就算了，起来吧！”天门门主冷喝一声，同时一挥手便将跪在地上的关强给托了起来，道：“药材的事情都怎么样了？”

　　“属下已经将所有的药材都出售完了，不过……”说到这，关强不由抬头看了眼老者，必竟刚才他可以说是死过了一次，那里还敢在乱说话。

　　“不过什么？”天门门主对于关强的那一句“不过”，并没有多大的反应，看起来就好像是下意识的追问。

　　“属下查到我们在将药材出售给聚龙集团的时候，聚龙集团又将药材转手卖给了上面，而且这几次在交易完药材之后，都发现有人跟踪。”关强说道。

　　“哦，查到是什么人跟踪没有？”老者应声的问道。

　　“已经查到了，有一批是上面派上来的人，而有一批属下查到是一个叫王六的人派来跟踪我们的，而这个王六与聚龙集团的高层也是有些关系。”关强点了下头说道。

　　天门门主听到这里那平静的面上突然出现了一丝异样的神色，而这一丝异样的神色也是收入到的关强的眼里，让关强心中是不由一阵的疑惑，他可是从来都没有见过门主有过这样的反应，到底这个王六是什么人？能让门主如此的在意。

　　“药材既然都已经出售完了，就没有必要在去理会。”天门门主慢慢的坐了下来，说道。

　　“是。”关强应了一声，接着说道：“属下还有一件事情是需要禀报的。”

　　“说吧。”天门门主说道。

　　“最近新加入门中的弟子有很多都是来历不明，有些还是上面派下来的卧底，需要将这些人都清理出去吗？”关强说道。

　　“清理了。”天门门主淡然的说到，完全就没有想过这三个字后面将会有多少人死去。

　　“属下这就去办。”关强并没有意外的应了一声，便退了出去。

　　等到关强走后，只见天门门主从位置上站了起来，走到窗台旁，双眼看着外面的天空，喃喃的道：“也是时候找个时间去看看老朋友了。”

　　……

　　陈凡开着车子，将晕迷着的张大标带到了一处无人郊外的山坡上，便伸手在张大标的身上拍打了几下，只见张大标是慢慢的醒了过来。

　　“别过来！”张大标一醒过来便下意识的大叫出声。

　　他只记得在蒋家的时候看到陈凡的手就好像是死神的镰刀一般的向自己伸来，接着他求饶，最后便只觉一阵的痛楚传来，就什么也不知道了。

　　睁开双眼，张大标第一时间就看了下四周的环境之后，便立马发现了站在自己身前的陈凡，立马是在跪了下来，道：“不要杀我，我保证以后在也不敢了。”

　　“谁说要杀你了？”陈凡看到张大标那怕死的样子，心中是一阵的鄙夷。

　　“这么说你带我来这里，不是为了杀我？”张大标可是知道这里前不着村，后不着店的，也很少有人来，对方带自己来这种地方偏僻的地方，不用想也知道对方到底想做什么。

　　“杀你我还嫌脏了我自己的手。”陈凡冷冷的吐道。

　　“对对对，杀我这种人只会脏了你的手。呵呵……”说完，张大标是立马就陪笑了起来，道：“那不知道你带我来这里到底有什么事吗？”

　　“这里的钱就当是我买了你那一栋别墅，以后不准在去找楚红的麻烦！”陈凡直接从怀里掏出一张银卡丢在张大标的跟前说道。

　　“呃？”张大标看着地上的那张银行卡是不由愣了一下，他原本还以为自己这次是死定了，却没有想到自己不但是没死，反而还有这样的便宜送上门，这完全是超出了他的意料之外。

　　“密码是六个零！”陈凡并不想杀张大标，虽然对方是可恶，不过却致死，他也不想杀一个普通人，能用钱解决的问题对于他来说也不是什么问题。

　　“这个你放心，我一定不会在去找她的麻烦。”张大标连忙的捡起地上的银行卡，他虽然不知道里面有多少钱，可是从陈凡认识洪门的老大，还有他所住的别墅上来看，这卡里的钱一定是少不到那里去。

　　“记住你刚才所说的，如果在让我发现你去找她的麻烦，那么下次就别怪我不客气！现在给我滚吧！”陈凡冷冷的喝道。

　　张大标那里还敢在这里停留，现在听到陈凡让他走，他自然是在高兴不过，拿着手上的银行卡，便飞快的转身离开。

　　“呵呵，真想不到，一个老子玩腻的烂婊子竟然还有人看得上眼，还主动送上这么多白花花的钞票。”说着，张大标是亲了口手中的银行卡，一脸的得意无比。

　　“你知不知道什么叫祸从口出？”

　　就在张大标得意无比的时候我，一个冰冷的声音传了过来，让他整个人不由打了个寒颤，脸上那得意的笑容是瞬间消失得无影无踪……


第0767章 你以为吵架不累呀！

　　香山别墅。

　　柳如烟此时已经是气消了大半，从房间里走出来打算下楼去，可是没想到刚走到赵凝素的房前时，却只见赵凝素也是开门从房间里走了出来。

　　这仇人相见，可以说得上是份外眼红。两人立马是大眼瞪小眼的相互的盯着对方，空气中的火药味立马是浓烈了起来。

　　赵凝素自认自己是一站在理字这一边，必竟她跟陈凡怎么说也是有名有实的情侣关系，而这柳如烟只不过是一个吃饱了撑着，没事做多管闲事的人。

　　“真是倒霉，刚出门就遇见一只骚狐狸出洞！”柳如烟若有所指的讥讽起来。

　　“你在说谁？”赵凝素一听，心头立马怒火燃烧起来。

　　“谁搭话，我就说谁呗。”柳如烟也是一点也不在意的说道。

　　“你……”赵凝素咬牙死死的盯了柳如烟一眼，嘴里发出一声冷哼，便直接走了下楼。

　　柳如烟看到赵凝素这个样子，脸上立马是露出得意的笑容，今天早上她刚从赵凝素那里吃过亏，没想到这么快就让她找了回来，这胜利的感觉还真是不错。

　　走了下楼，赵凝素是一把就坐到了客厅的沙发上。整个人是气呼呼的盯着电视的屏幕。

　　“又跟如烟姐吵架了？”一旁的艾微儿看到赵凝素这个样子，不由的开口问到。

　　她可是一个中立人士，从来不站在任何人的那一边，只要能让陈凡受罪的她就站在谁那边，而柳如烟与赵凝素这两个都是能让陈凡吃苦头的，她自然也是墙头草两边摆，见人说人话，见鬼说鬼话。

　　“哼！这还用说，那个没人要的老巫婆！”赵凝素咬着牙应到。

　　老巫婆？

　　艾微儿听到赵凝素对于柳如烟的评价还真是有些无语了，如果柳如烟这等美女也算得上是老巫婆的话，那这个世界上没人要的老巫婆还真是多得不计上其数了。

　　“我说……”艾微儿正想开口说些什么，便听到楼梯口传来无柳如烟的娇喝声。

　　“艾微儿不许你跟这只狐狸精说话！”柳如烟一下楼，便看到艾微儿正在与赵凝素交谈，当下便连忙的冷喝出声。

　　“你这老巫婆也太自以为是了，我跟她说话，关你什么事！”赵凝素这下也是气愤无比的一把就站了起来。

　　“什么？你骂我老巫婆？”柳如烟当下便一把站了上来，被赵凝素这个对她的称呼是气得胸前一阵的起伏不定，那饱满浑圆的双峰，给人一种立马是想冲破束缚破衣而出来的诱人感觉。

　　“哼！你本来就是没人要的老巫婆，要不然怎么会这心理变态的反对我小凡的事情？”赵凝素冷喝着说道。

　　“你才是心理变态！当个小四还当得这么开心！”柳如烟冷言嘲笑着说道。

　　“我就喜欢当这个小四，你咬我呀？”赵凝素毫不客气的回应着。

　　“咬你？我还嫌你的肉骚！”柳如烟冷笑着说道。

　　“我在骚也是对着我们家小凡骚。谁学得你，就是一个没人要的老巫婆，看到我跟我们家小凡亲热，就心理变态的想折散我们。”赵凝素鄙视的看了柳如烟一眼说道。

　　一旁的艾微儿看到两人又在那里你一句，我一声的开始唇枪舌战起来，让她听得是头都有些大，她真想不明白，这柳如烟跟赵凝素上辈子是不是有什么深仇大恨，怎么这每一次的见面，没两句就已经是开始相互对骂了起来。

　　“老巫婆！”

　　“狐狸精！”

　　“……”

　　两人谁也不让谁的在那里你一句，我一句的开始叫骂了起来，反而是还有一丝的自得其乐，完全就没有一丝那淑女的风范，到像是两个泼妇在那里对骂。

　　“我说你们两个别在吵了行不行！？”艾微儿实在是看不下去了，一把不分开两人叫了起来。

　　“不行！”两女齐声回答。

　　“……”艾微儿不由一阵的无语，也难得这她们能这么的默契。

　　“你学我说话做什么？”赵凝素当下便没好气的叫道。

　　“是你在学我说话！”柳如烟也是寸步不让的说道。

　　“是你在学我！”

　　“是你学我！”

　　“……”

　　两女又在一次进入了无休止的对骂之中，这次两人的情绪也是比先前的还要激动，在这么下去艾微儿可不怀疑两女会不会演变成你一拳我一腿的肉体搏斗战。

　　“我说两位大小姐，你们好歹也是有素质有教养的新时代女性，怎么现在都跟泼妇没什么两样？”艾微儿在一次的分开两人说道。

　　“她才泼妇！”赵凝素没好气对着柳如烟叫道。

　　“你才是泼妇！”柳如烟也是立马回应到。

　　“好了！你们都别吵了行不行！不就是一个男人嘛，至于这个样子吗？”艾微儿真的是有些无语了，在让两人这么下去，也不知道她们要吵到什么时候才肯停下来。

　　两女听到艾微儿这话，脸上都不由一下子就微红起来，必竟她们两人吵架还真是为了陈凡这么一个男人，现在被艾微儿直接就指了出来，让她们两人是有种说不出来羞涩与尴尬。

　　艾微儿自然是将两女的表情看在了眼里，真没想到还真是让她给说中了，看来这个陈凡的魅力还真不是一般的大呀，难让这两个都是十分出色的女子这个样子。

　　这时候，别墅的门打了开来，只见陈凡从外面走了进来。一进门的陈凡便看到三女站在客厅里，而赵凝素与柳如烟则是脸上带着微红的在那里相互的瞪着对方，不用看也知道刚才两人肯定又起了什么冲突。

　　“你回来的真是时候，你在不回来，她们两个真得能吵翻天了。”艾微儿一见到陈凡，便立马走了上去，将陈凡给拉了过来，继续的说道：“你自己惹下的祸，自己处理，我先回房间休息。”说完，艾微儿便飞快的跑了上楼。

　　“怎么了？又发生了什么事情？”陈凡看着两女这个样子，心中也是一阵的无语，他也想不到，自己只是出去一趟，两女又开始吵了起来。

　　“都怪她！”两女齐声的指着对方说道。

　　“……”陈凡一脸讪笑，难得这两女人这么有默契。

　　“你怎么又学我说话！”赵凝素立马是瞪了柳如烟一眼，说道。

　　“这话应该我问你才对！”柳如烟冷声的说道。

　　“都停下！”陈凡看到两女好像又要在开始新一轮的骂战，当下是连忙就出口制止。

　　他刚才在解决了张大标之后，便赶了回来。说实在的陈凡当初并没有打算要将张大标送下地狱，不过他那最后的一句话，是让陈凡起了杀心，这样的人留在世上也只是多余的。所以陈凡最后还是下了狠手，一掌就将张大标给解决掉。

　　“这个你们就不能好好的相处吗？”陈凡真的是不知道该跟两女怎么说好，他心中是自然希望两女能够和平共处，但是这也要两女同意才行。

　　“跟她和平共处？这是不可能的事情！”柳如烟立马就冷喝出声的说道。

　　“哼！谁原意跟你这老巫婆和平共处了？就算你愿意，我还不愿意了！”赵凝素双手环于胸前说道。

　　陈凡看到两女这个反应，心中是一阵的无语，脸上也是不由露出一阵的苦笑，看来让她们两人和平共处，还真是有些困难。

　　“哼！”柳如烟对着赵凝素冷喝一声，这才扭头看着陈凡说道：“你也别忘了你都答应了我什么，我才让这只狐狸精住进来的！”

　　说完，便转身跑了上楼，一下子跑得没影儿了。

　　“你都答应了那老巫婆什么？”赵凝素一见柳如烟跑了上楼，当下便立马追问了起来。

　　陈凡听到赵凝素的追问，脸上是一阵的尴尬，连忙的解释，道：“我也没答应她什么，就是……”

　　说到这，陈凡不由在次尴尬的摸了下鼻子，道：“就是你住在这里的这段时间里，不能跟你同房而以。”

　　“你去死吧！”赵凝素一听，立马是没好气的抄起一旁的抱枕就朝陈凡砸了过去。

　　陈凡是连忙挥手一挡，接着伸手一拉，就抓住了赵凝素的手，将她拉入自己的怀中，让她在自己的大腿上坐了下来。

　　“这么生气做什么，我只答应不同房，又没答应不可以同床。”陈凡坏笑着说道。

　　“死坏蛋！”赵凝素此进脸上立马是泛起一片的嫣红，没好气的拍打着陈凡的肩膀。

　　对于赵凝素这撒娇的粉拳，在加上这香怀满抱，心中也是一阵痒痒的，低头就吻上了赵凝素那两片诱人的唇。

　　“唔唔……”赵凝素只是下意识的反抗了几下，双手便是主动的环上了陈凡的脖子，整个身子更是紧紧的靠在陈凡的身上，热情的回应着陈凡的亲吻。

　　两人温存了好一会，这才分了开来，只见赵凝素的俏脸，此时已是通红的一片，脸上也是挂满着娇羞的神色，让人看得是怦然心动不以。

　　“答应我，以后别在跟如烟吵架了。”陈凡柔声的说道。

　　“只要她不主动惹我，我才懒得跟她吵，你以为吵架不累呀！”赵凝素没好气的娇嗔道。

　　陈凡听到这话，脸上也是一阵的讪笑，也不知道该说些什么好……


第0768章 我要喝鲜奶！

　　今天的阳光是格外的温暖宜人，照在人的身上暖呼呼的很是舒服，街上只见三女一男的组合是引来了谁多路人的目光。

　　左边的一名是有着魔鬼般惹火的身材，一头大波浪形金黄卷发发出耀眼的光芒，修长的大腿穿着一条在那紧身的衣物中，显出身材的完美绝伦。

　　另一名则是清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴。

　　饱满圆润的胸部，走在路上，在她那侣抖曼妙灵动的步伐，似乎包含着某种奇异的节奏，随着她柔软腰肢的摆抖伏动、酥胸那两团美好凸起的轻颤，几乎可以让人忘记呼吸。

　　最后一名女子，则是秀丽轮廓，眉淡拂春山，双目凝秋水，透露出高贵端庄的气质，垂肩的潇洒乌黑秀发，衬得一双蕴含清澈智慧的明眸更加难以抗拒，皓齿如两行洁白碎玉引人心动宛如清水中的芙蓉，令人诧异天生丽质可以到这种境界。

　　而在三女中间的男子，肤色白皙，五官清秀中带着一抹俊俏，帅气中又带着一抹温柔！他身上散发出来的气质好复杂，像是各种气质的混合，但在那些温柔与帅气中，又有着他自己独特的空灵与俊秀！

　　这三女一男，女个个都是娇艳动人，男的则是帅气无比，这样的组合走到那里也是吸引众人的眼珠。

　　而这四人也正是陈凡跟柳如烟他们，而受到这话多路人的注视，那各种各样的眼神与目光，陈凡也早以是见怪不怪。他现在最受不了的是赵凝素与柳如烟两人。

　　一路上他都是被柳如烟还有赵凝素两人死死的一人搂住他的一只手臂，两女时不时有意无意的用着胸前的饱满挤压着他的手臂，这种艳福对于任何男子来说，那都是美妙无比的。

　　可是陈凡并不这么觉得，因为两女那时不时对视着的目光就好像是两道火花在他的眼前不停的交着锋，让他夹在中间是即享受又有种担心掉胆的。

　　刚才在吃完中午饭之后，无聊的艾微儿直接提议出去逛逛，原本陈凡还想反对的，没想到柳如烟是一口就答应了下来，而且还指名让他也是一起去陪她们，名为是不让陈凡跟赵凝素有单独相处的机会，就是不由他们两人乱搞。

　　没办法，陈凡是想不答应也不成，最后就变成现在这个样子了。

　　“我说你们两个能不能别搂得这么实，我也不会跑掉，你们两怕什么？”陈凡实在是受不了两女那在空气目光交锋时所产生的火花，终于是开口提了出来。

　　听到陈凡这话，两人对视了一眼，齐齐的“哼！”了一声，不但是没有放手，反而是搂得更紧，手臂上传来的那一阵柔软，让陈凡不知道该享受，还是应该苦笑。

　　而一旁的艾微儿则是在一旁幸灾乐祸，看来这艳富也不是那么好享受的！

　　四人很快就走进了一家品牌店，导购小姐看到四人的时候也是不由眼前一亮的就热情迎了上去。

　　必竟四人无论是衣着上来看，一看就知道是有钱的主，更何况这一男三女的也是给人一种闲暇连连。而陈凡在进入这家品牌店的时候，双手终于是解放了出来，不过当两女离开他的手臂是却也是给他一种空荡荡，好像少了什么东西的感觉。

　　“看来自己的定力还真是越来越差了。”陈凡喃喃自言的摸了下鼻子，便看着三女在店里面挑选着衣服，而他也是无聊的举步向男装区走了过去，随便拿起一件黑色的夹克衫和一条比较宽松的休闲裤走进了试衣间。

　　几分钟后，试衣间的门被打开，陈凡双手插在休闲裤的口袋里，步履轻松的从里面走了出来。

　　上身黑色夹克衫，下身黑色休闲裤，将陈凡那堪称完美的身材淋漓尽致的表现了出来，就好像是一个传承自黑夜的黑色精灵，整个人散发出一种异样的迷人气势。

　　导购小姐与一些顾客看到这个样子，都不由的惊呼出声，眼中的震撼显露无疑。当然这边的惊呼声也是吸引住了柳如烟等三女的注意，飞快的就跑了过来，当艾微儿看到此时的陈凡时，心中也是一阵的惊讶不以，这也难怪柳如烟跟赵凝素会为了他而一见面就争吵，没想到他还真是有着这么足的本钱，就连她现在见了也是有些怦然心动的感觉。

　　“先生，你穿这身衣服实在是太帅气了。”导购小姐已经是走了过来忍不住的称赞着道。

　　“谢谢，就要这身好了。”陈凡也是很久没有买过衣服了，刚才只是无聊随便拿了套穿在身上，见穿在身上也是十分的舒服，自然也是没有拒绝。

　　而当陈凡当头的时候，这才注意到四周的异样，心中不由哆嗦了一下，便看到柳如烟她们三人已经走到了自己的身边。

　　“真是的，你没时挑这么帅气的衣服做什么，还不快去换了！”赵凝素看到那些女孩子看陈凡的花痴模样，赵凝素的心里是一阵的不爽的开口说道。

　　陈凡也知道发生了什么事情，不由有些不好意思的摸了下鼻子便走回到了试衣间，将刚才的那一身衣服给换了下来。不过尽管如此，陈凡那帅气的五官，还有身上那种空灵的气质，还是吸引着许多人的目光。

　　而且也很快有人认出了陈凡的身份，必竟陈凡在瘟疫的时候也是上过电视的人物，在各在报纸的头条上也是出现过，虽然后来不知道陈凡的就没有在上过报纸与新闻，不过只要是上过一次，还是有些民众记得。

　　顿时，认出陈凡的人越来越多，也是有许多人向这边围了过来。四人一看到这个样子，那里还敢继续的在这品牌店里逗留，直接付了钱就飞快的离开，而一路上艾微儿的目光也是时不时停留在陈凡的身上，也不知道她的心中在想些什么。

　　而四人却也没有注意到，在四人刚离开的时候，两名外国男子已经是悄悄的跟了上去。

　　“布鲁斯，那小子也在艾微儿小姐的身边，我们怎么下手呀？”杰克心中是一阵的郁闷不以。

　　“等机会。”布鲁斯也是不由苦笑了下。

　　他们两人这几天里是一直追查着艾微儿与陈凡的下落，可惜的是两人不怎么懂得中文，一路上想要找人也是到处的碰壁。刚才要不是陈凡在品牌店里引起了一阵的骚乱他们两人也不会发现艾微儿。

　　可是现在虽然是发现了，但是却跟着陈凡在一块。而两人对于陈凡的厉害是早有领教，这也让他们两人是头痛不以，不知道该如何下手。

　　四人又跑了一段路之后，见后面没人在追上来了，这才脚步这才渐渐变慢起来。

　　“都怪你！没事瞎试什么衣服！”赵凝素没好气的瞪了陈凡一眼说道。

　　“就是！害得本来想逛街的差点就被人给围了！”柳如烟也是没好气的说道。

　　陈凡听到两女这话不由摸了下鼻子，看来两女还是有着许多默契的地方，那就是对于自己的攻击是一直都保持着默契，这也让他有些苦笑不以。

　　“你们口渴不，我去给你们买些饮料。”陈凡摸着鼻子说道。

　　“我要喝鲜奶！”艾微儿第一个就举手叫道。

　　听到艾微儿这话，陈凡是立马不由将目光移到了艾微儿那高耸的双峰上，心中不由暗道：看到这外国女人胸大，难不成是跟多喝鲜奶有关？

　　“看什么看！？”艾微儿看到陈凡竟然盯着自己的胸前饱满当下脸上不由一红，便没好气的叫了起来。

　　“谁看你了！”陈凡没好气的说到一声，接着便飞快的向小卖店跑了过去。

　　而等到陈凡一离开，跟在不远处的布鲁斯与杰克两人立马是激动了起来。

　　“布鲁斯好机会，那小子离开了！”杰克连忙的拍着布鲁斯的肩膀说道。

　　“不用你说，我已经看到了！”布鲁斯没好气的说到一声，正想朝艾微儿所在的方向跑去，便看到有三名将头发染成五颜六色的小混混朝着艾微儿等人走了过去。

　　“三位美女，在这里等人呀？”只见其中的一个长得的细皮白脸，却把整个头染成金光闪闪的黄头小子，一脸的淫笑着对柳如烟等人说道。

　　“关你们什么事！快点滚，要不然我们可要报警了！”柳如烟最厌恶的就是这些小混混，有书不读，有事不做，整天就到处的惹事生非。

　　“跟你们一眼滚床单我们自然滚了。”不过很明显柳如烟的威胁对于眼前的这三个小混混并没有起到什么多大的作用。

　　其中的一名混混反而是想的伸向摸向艾微儿的脸蛋，道：“没想到还有一只金丝猫，看……哎哟哟哟。”

　　只见不知道什么时候赵凝素已经是一手就将这名小混混的手给死死扣住，让这小混混是在那哭爹喊娘起来……


第0769章 不大也不小，相信手感也不错

　　赵凝素怎么说也是一名练气者这力量方面自然是比人普通人强上不知道多少，她这用力的一扣只是两根玉指就让这名小混混是在那里哭爹喊娘的叫痛起来。

　　“放……哎哟。放手……你这臭……哎哟哟哟……”那名小混混是痛得撕牙裂嘴的想骂又骂不出声，只能是在那里不停的喊痛。

　　“臭娘们，放开……”

　　“砰！”的一声，只见另一名小混混放还没有说完，就被赵凝素一脚给踹翻在地上。

　　这一幕让一旁的柳如烟还有艾微儿是看得惊讶无比，她们两人想不到赵凝素还是一个会家子的女人。

　　尤其是艾微儿想起前两次柳如烟与赵凝素吵架的情景，要是当初柳如烟真的跟赵凝素打起来的话，柳如烟肯定是会吃亏。

　　“滚！”赵凝素在踹翻那名小混混之后，便一把松开了手，俏脸是冷如寒霜的喝道。

　　“兄弟们，给我上，教训一下这个不知死活的臭娘们！”其中一名小混混那里曾吃过这样的亏，而且三女的姿色都是上等的货色，三名小混混自然是心动不以，当下便喝了出声。

　　赵凝素原本还想放过这三名小混混，现在见这三名小混混还不知进退，当下便伸手将刚才喊话的那名小混混一扯，一式“神龙摆尾”就把失去重心的小混混给踢翻在上，对着冲上前来的其他两个小混混，赵凝素身子只是连闪了几下，躲过他们的攻击，两着手就把这两个小混混给扣住，用力的给他们来了个碰碰车！

　　每一招第一式可以说是如电闪一般，在一旁的两女还没有反应过来，就将三名小混混给收拾了。

　　“还真当老娘是好欺负的！”赵凝素拍了拍手，冷喝道：“还不快给我滚！”

　　三个小混混没想到今天会这么的背，原本以为能调戏一下这三名美女，没想到却是被人狠狠的揍了一顿，当下是连忙滚带爬一下就跑得不见人影。

　　远处的布鲁斯两人看到赵凝素的强悍，是不由同时咽了下口水，心中也是有些小小的庆幸着刚才他们两人没有冲上去，要不然也不知道会不会被揍上一顿。

　　“布鲁斯，现在你看怎么办？那名女子的身手也不弱呀？”杰克苦着脸说道。

　　“还是先跟着艾微儿小姐，看她现在住在什么地方，到时候在找机会吧。”布鲁斯点了下头说道。

　　而这边，艾微儿见赵凝素三拳二脚的就将三名小混混给收拾掉，双眼是直冒星星的一把就抓住赵凝素的手叫道：“你太厉害了！没想到你也会功夫。”

　　听到艾微儿的夸奖，让赵凝素脸上也是有些不好意思起来，道：“只是一些花拳秀腿而以。”

　　“NONONONO，我想学，你能教我不？”艾微儿激动的摇着头说道。

　　“这个……学武很辛苦的。”赵凝素有些为难的说道。

　　“没事没事，只要你肯教我不怕辛苦！”艾微儿拍了拍胸脯，只见那高耸的双峰被她这么一拍是不由的晃动了几下，大大的刺激着人的眼珠。

　　“那好吧，只要你不怕辛苦，可以教你。”赵凝素也是不好拒绝艾微儿，不过她最多也是教艾微儿一些花拳绣腿而以。

　　艾微儿一听赵凝素肯教自己，立马是开心的叫了起来。

　　看到艾微儿这个样子，赵凝素不由笑了下，扭头看了看一旁的柳如烟道：“刚才没吓到你吧？”

　　柳如烟此时的心情也是有些复杂，摇了下头，半天才从嘴里吐出一声“谢谢！”。虽然她是不怎么喜欢赵凝素，不过刚才的事情她也是帮了自己，这让她心中也是多少有些异样的感觉。

　　“不用客气，我们怎么说都是住在一起的朋友。”赵凝素也不想跟柳如烟的关系太过僵硬，必竟对方怎么说跟陈凡也是认识了许久，也是陈凡在滨海市里女友们的亲密闺友，搞好关系对她还是很有好处的。

　　柳如烟听到赵凝素这话，不由愣了一下，抬头看了看赵凝素，眼光也是有些复杂起来。

　　“刚才发生了什么事情？”陈凡这时刚好买完东西回来，发现现场的气氛有些不太劲，不由开口问道。

　　“你怎么现在才回来，你不知道刚才凝素有多厉害，三拳二腿就将那些欺负我们的小混混给打跑了，她还准备教我功夫！”艾微儿眉飞色舞的说道。

　　陈凡一听，也是不由怔了一下，看了看赵凝素，只见她点了下头，当下不理会还在那里眉飞色舞说着的艾微儿连忙的问道：“没有受伤吧？”

　　“对方只不过是普通的小混混而以。”赵凝素轻轻的摇了下头说道。

　　陈凡听到没事，这才松了口气，将买好的东西拿了出来，递给两女，最后才将一瓶鲜奶递给艾微儿道：“给！你的奶！”

　　“噗！”刚喝水的两女听到陈凡这话，一时间是忍不住的喷了出来。

　　“混蛋！你怎么说话的？”艾微儿此时已经是一脸的通红，立马是叫骂了起来。

　　“我说的没错呀，这的确是你的奶。”陈凡有些冤枉的喊道。

　　“你……”艾微儿是当场气得肺都要炸了，指着陈凡硬是一个字也说不出来，最后“哼”的一声，就伸手将陈凡手中的那瓶鲜奶夺了过来。

　　“咯咯……”一旁的两女看到这个样子，是立马不由娇笑了起来，那乱颤的花枝在阳光的照射之下显得迷人无比。

　　而两女这一笑，是不由对视了一眼，又是忍不住的娇笑起来，好像心中的那一层隔阂也是随着这一阵娇笑声，正在渐渐的消失不见。

　　“死混蛋！什么我的奶，气死我！”艾微儿此时脸上的嫣红依久没有退去，气呼呼的喝了两口，心中是不停的在咒骂着陈凡这个乱说话的混蛋。

　　陈凡看到两女笑得这么开心，脸上也是不由露出了会心的笑容，必竟他是一直都想看到两女这个样子，虽然也许只是短暂，不过这也是一个好的开始。

　　也许，因为为经历了刚才的事情，三女也是没有什么心情在逛街，只是随便在逛了一段时间之后，便决定回去。

　　陈凡自然是举双手赞成，一直以来他对于跟女人一起去逛街就有着阴影，而现在两女的关系已经是缓和了一些，已经是这次出门最大的收获。

　　四人回到住所的时候，已经是下午的四点钟了，而一回到住所，艾微儿立马是缠着赵凝素教她功夫。赵凝素也是抵不住艾微儿的死缠硬磨，只好是同时开始教她一些基本功。

　　“艾微儿小姐，跟那小子住在一块？”杰克看到陈凡等人走进了别墅之后，是立马就有些愤怒的叫了出声。

　　“别生气，也许艾微儿小姐只是在这里暂住。”布鲁斯连忙的拉住冲动的杰克说道。

　　“这也不行！以艾微儿小姐的身从份，怎么可以跟一个华夏小子同居！”杰克咬牙的吐道。

　　“你安静一点！”布鲁斯死死拉住杰克喝道。

　　杰克见布鲁斯生气了，这才不愤的老实坐回到车上，只不过脸色却是异常的难看。

　　“好了，我们先离开吧，既然已经知道艾微儿小姐住在那里，我们回去商量好对策在过来。”说着，布鲁斯便发动车子离开。

　　夕阳如辉洒下，整个天空是一片迷人的景色。别墅里，只见艾微儿双腿弯曲的站在客厅里，在那里扎着马步，额头上是香汗淋淋。

　　“你真是活找罪受！”陈凡一旁看着电视一边看了看艾微儿没好气吐道。

　　“混蛋！你找活找罪受！”艾微儿瞪了陈凡一眼回应道。

　　一旁的柳如烟看到这个样子，不由连忙的开口道：“好了，小凡你也别气艾微儿了，她竟然想学，你由得她好了。”

　　“就她这前重后轻学上十年连皮毛也学不上。”说着，陈凡不由看了看艾微儿那胸胶的丰硕。

　　“什么叫前重后轻？”柳如烟有些不明白的问道。

　　“这还有问，她这里这么大，当然是前重后轻，平衡能力差。”陈凡便说便用手在胸前比划着。

　　“去！净说些瞎话！”柳如烟看着陈凡的比划，脸上是立马是泛起一阵诱人的嫣红，没好气的啐了陈凡一口，同时又不由代头看了看自己的胸部。

　　“色狼！”艾微儿本来就在陈凡的右侧前扎着马步，自然是看到了陈凡的比划，当下立马没好气的抄起沙发上的抱枕就朝陈凡砸了过去。

　　“我说的可是实话，不然的话，你去问问你‘师傅’”陈凡口中的“师傅”指的当然是赵凝素，不过此时的赵凝素正楼上。

　　“你……”艾微儿是感觉到陈凡越来越可恶了，当下是狠的一跺脚就跑了上楼，看样子还真的是打算找赵凝素问个清楚。

　　“小凡，你刚才说的是真的？这前重后轻真的不适合练武？”柳如烟这时红着脸小声的问到。

　　“怎么？如烟姐你也想学武？”陈凡听到柳如烟这话，不由疑惑的问道。

　　“不是，我只是想问问，我是不是也属于前重后轻的那种？”柳如烟这话是越说越小声。

　　陈凡一听，不由怔了一下，双眼看着柳如烟那胸前的饱满，摸了下鼻子道：“你的刚刚好，一只手刚好能握住，不大也不小，相信手感也不错。”

　　“去死！”柳如烟听到陈凡最后的那一句话，脸上通红一片，没好气的一个抱枕就砸了过去……


第0770章 在临迪吧

　　天色渐暗，明亮的街灯与天上的群星遥相辉映，整个街市都沉浸在一片珠光宝气之中，炫人眼目。

　　陈凡并不是那种喜欢夜生活的人，如何没什么事的话，他晚上宁愿呆在家里看电视或者是看书，也不喜欢大晚上的跑出去。可是今晚他毕竟是答应了蒋雅萍，所以他也只能是在接到蒋雅萍的电话之后，便开着车子向蒋家赶去。

　　“小凡你来了。”蒋天信看到陈凡后便高兴的迎了上去。

　　“蒋伯父，萍姐了？”陈凡看了下客厅的四周并不见蒋雅萍的身影，当下便不由疑惑的问到。

　　“呵呵，那丫头还在房间里换着衣服，估计一会就下来了。”蒋天信笑着说到一声，接着便拉着陈凡在客厅的沙发坐了下来。

　　“小凡，你不知道小萍这丫头，在你走后是一直激动不以的想要时间过得快一点，又换了好几次的衣服，都感觉到不满意，这才墨迹到现在。”蒋天信看着陈凡说道。

　　陈凡听到这话，不由干笑搔了搔头，一时间也是不知道该说些什么好。

　　“小萍这丫头自小就没了母亲，我一直以来都是当她是我的掌上明珠，只要是她喜欢的东西，我无论如何也会买给她，哄她开心。”蒋天信继续的说道。

　　“蒋伯父我知道你很宠爱萍姐，不过不知道蒋伯父为什么要跟我说这些？”陈凡有些不明白说道。

　　“你是聪明人肯定知道我想说什么。”蒋天信笑着摇了下头。

　　陈凡不由沉思了下，最后还是摇了下头道：“晚辈还是有些不明白。”

　　“小凡，你难就感觉不出来我家这丫头对你的感觉吗？”蒋天信真的是不知道该说些什么好。

　　“呃？”陈凡听到这话，不由怔了一下，刚想开口说话，便听到一阵的脚步声传来，让陈凡不由扭头看去，立马让他是有种眩晕的感觉。

　　只见蒋雅萍穿得是非常的清凉，仅仅只比泳衣要稍微多一点布料。上半身是一件紧身的黑色小背心，上面还嵌了一些闪闪发亮的碎片，露出一大截光洁平滑的小蛮腰；下半身也是一条紧绷绷的黑色热裤，只堪堪包住她那浑圆的翘臀；脚上是一双黑色的细跟高跟凉鞋，两只手腕上还带着些稀奇古怪的装饰品。

　　她今天化了一个与以往完全不同的非常精致的彩妆。弯弯的月眉，描得又细又黑，原本就很长的睫毛，更是在睫毛膏的塑型之下微微上翘，眼眶的下半部涂着一抹淡绿色的眼影，娇艳欲滴的双唇上也抹了亮晶晶的，似红似紫的水晶唇彩。娇俏的脸蛋上打着比以往稍微厚一些的粉底，红扑扑的，还抹了些亮粉，在灯光的照射下，一闪一闪的，煞是可爱。

　　而她的这一副装扮也是陈凡第一次在迪吧里遇到她时的那一身打扮，这实也是让陈凡有些诧异。

　　“萍姐，你穿成这个样了，不会又是想去迪吧？”陈凡不由的问道。

　　“上次不是说好了去迪吧玩嘛，当然是要打扮得时尚前卫一点了。”蒋雅萍小嘴可爱地翘起，一副洋洋得意的表情，她可是换了好几次衣服，想来想去还是这一套最合适她。

　　“迪吧？！”陈凡一听，头就有些大了。

　　他上次之所以会去迪厅主要是被赵凝素给强行拉过去的，而去了一次之后，他对于那种娱乐场所也是十分的不喜欢，这主要是因为那里环境复杂，嘈杂的声音，以及拥挤的空间都是他所不喜欢的。

　　而上次之所以答应蒋雅萍也只不过是随口说说而以，没想到蒋雅萍还真是打算去那些地方，这不得不让有种想拒绝了。

　　“怎么你不想去呀？”蒋雅萍看到陈凡这个样子，脸色是一下子就失望起来，有些沮丧的问到。

　　“不是不想去，只是那些地方我不是很喜欢。”陈凡摇了下头说道。

　　“呵呵，小凡你们都是年轻人，时不时去那些地方放松一下也是不错的。”蒋天信这时笑着说道。

　　陈凡听到这话，在看看那有些失望之色的蒋雅萍，最后还是点了下头，必竟他也不想看到蒋雅萍失望，而他怎么说也是答应过对方，要陪她去的。

　　“耶！那我们快点走吧！”蒋雅萍高兴的叫到一声，拉着陈凡的手就飞快的跑了出门。

　　蒋天信看到这个样子，也是不由开心的笑了起来。

　　“你有开车来吧？”一出门蒋雅萍便开口问道。

　　“有开。”陈凡点了下头。

　　“那好，坐你的车子去。”蒋雅萍拉着陈凡就坐上了陈凡的车子。

　　陈凡在次看了眼身旁那打扮的清凉无比，露出大片白皙，胸前硕大的波涛汹涌的轮廓若隐若现，裸露着两条修长白皙的嫩藕一样手臂的蒋雅萍，还有车里那狭小空间里弥漫着阵阵香气都让陈凡是有些怦然的心动。

　　“晚上冷，你现是先把我的外套拼上吧。”说着，陈凡脱下外套，便披在了蒋雅萍的身上。

　　“嗯，谢谢。”蒋雅萍点了下头，双手紧紧了陈凡那披上自己身上的外套，心中是一阵美滋滋的感觉……

　　在蒋雅萍的指引下，陈凡很快就来到了上次遇见蒋雅萍的那一家迪吧，当两人下车进入迪吧，门前的两名保安对于蒋雅萍是在熟悉不过了，恭敬的叫了声“大小姐”后，便让人领着他们两人进了迪吧。

　　不得不说，这家迪吧，确实是十分的不错，敞的舞池，迷离闪烁的灯光，强劲霸道的音响，激情四射的DJ，火辣妖艳的领舞女郎，还有一群HIGH到极点的俊男靓女。

　　而当在一次的回到这种地方，听着那刺耳的重金属DJ音乐，让陈凡还是感到有些头昏脑胀，杂音贯耳。

　　“大小姐，你是要到包厢里，还是在这大厅外面？”一位迪吧的经理走了过来恭敬的问到，同时也是不由看了看一旁的陈凡，心中是不由暗自的想到，他从来就没有听说过大小姐带着男伴来迪吧里玩。

　　“小凡，你说吧，是在大厅玩，还是到包厢里面去？”蒋雅萍开口问道。

　　“你决定吧。”陈凡摇了下头说道。

　　“那我们到包厢里去好了。”蒋雅萍知道陈凡不喜欢这大厅里的环境，也是十分体贴的说到一声，接着便吩咐经理准备一间包厢。

　　这家迪吧本来就是蒋家的产业，所以很快经理便将两人领到了一处包厢里，而包厢里的环境虽然是没有大厅的那些吵杂，不过当那些迷离闪烁的灯光亮起来的时候，却是让陈凡不由皱了下眉头。

　　“怎么，你真的不喜欢来这种地方吗？”蒋雅萍看到陈凡这个样子，不由开口问道。

　　“这里又吵又闹，人又很多，音乐也刺耳。”陈凡说出自己的理由。

　　“迪吧当然就是这个样子的了，不过我们现在在包厢，只有我们两个人，人不多吧。”蒋雅萍开口说到，而这时的服务员也已经将啤酒还有一些小吃拿了上来。

　　“来陪我一起跳舞。”蒋雅萍等到服务员出去之后，这才伸手对着陈凡说道。

　　“我不会，你跳就好了。”陈凡摇了下头说道。

　　“你这人怎么这么闷呀，这里只有我们两个人，你不陪我，我一个人跳有什么意思？”蒋雅萍没好气的说到，她现在都有些后悔选择来包厢了。

　　“这个……我真的不会。”陈凡搔了下头说道。

　　“哼！”蒋雅萍听到这个样子，当下便没好气的娇喝一声，便走到包厢的中间自己跟随着音乐动了起来。

　　不得不说，蒋雅萍那完美至极的魔鬼身材，在加上这一身打扮性感的打扮，那随着音乐的节奏，疯狂扭动的身躯是显得诱人无比。

　　而那挺翘圆润的丰臀，也随之狂放地摆动着，或左或右，或前或后，各种夸张、妩媚、狂野、性感的动作，让陈凡看得是不由怦然心动。

　　蒋雅萍是一直在注意着陈凡，此时看到他的目光一直看着自己，心中不由一动将音乐换成那种优雅的轻柔乐曲，身子也是随着音乐的节奏，在陈凡的面前款款摆动腰肢，双手按在臀上，肩膀轻轻的扭动，媚眼如丝，抛出万丈秋波，灵巧的舌尖不时钻出口腔，在嘴唇上舔舐一匝，那像是在撩拨陈凡的情欲。

　　陈凡看到这个样子，不由一怔，心头传来一阵口干舌燥。他就算是在笨也知道蒋雅萍现在所跳的舞步是一种极为诱人的舞步。当下是连忙的将目光从蒋雅萍的身上移了开来，拿起桌上的啤酒就开始喝了起来，掩饰着心中的那一份尴尬。

　　蒋雅萍看到这个样子，脸上不由露出一丝得意的笑容，便停了下来，走到陈凡的身旁从了下来，道：“怎么样，我刚才跳得不错吧？”

　　“不错。”陈凡含糊的说道。

　　“哼！刚才叫你陪我跳舞又不陪。”蒋雅萍没好气的白了陈凡一眼。

　　“我真的不会跳。”陈凡尴尬的说到。

　　“不跳，那我们喝酒好了。”说着，蒋雅萍也是拿起一罐啤酒跟陈凡开始喝了起来……


第0771章 醉酒之祸

　　两人这你一杯我一杯的喝了起来，在加上包厢里发着那轻柔的音乐，两人更是便喝边聊了起来。

　　也许是酒后壮胆，蒋雅萍此时的一只玉臂已经是搭在了陈凡的肩上，身子也是大半的靠在陈凡的身上。而陈凡也是因为喝了些没酒的原因，也并没察觉到有什么不劲的地方，也是放开的跟蒋雅萍聊了起来。

　　蒋雅萍的酒量一直都是很好的，可是今天也不知道怎么的才喝了没多少，脑子里就开始有些晕晕的，思绪是不由的回到了遇见陈凡的种种，还陈凡救下她时的情节，不觉间，双眼开始有些含情默默的看着陈凡，拿起酒杯，与陈凡一同喝了起来，也沉浸在了一种奇异的氛围中……

　　陈凡的酒量只能说是一般，他也很少喝酒，不过对于蒋雅萍的这一杯杯的敬过来，也只好是喝一杯杯的喝了下去，才不一会也是出现了头晕的感觉，让他不由下意识的甩了下头，就准备运功将体内的酒气给逼出来，谁知道就将一旁的蒋雅萍给拿了起来，让他是不由暂却作罢。

　　“来陪我跳支舞。”蒋雅萍一把拉起陈凡说道。

　　两人这面对面，陈凡立马是感到一股香气迎面袭来，便看到蒋雅萍正半开半合着双眼站在自己的跟前，嘴里吞吐着芬芳，那芬芳中又夹杂着酒气，闻到那香气和酒气，陈凡本就有些迷糊的大脑，越发的迷糊起来。

　　蒋雅萍看到陈凡那发愣的样子，不由是“扑哧！”一声笑了出来，止住笑声后，才道：“我怎么就忘了，你不会跳舞，那我教你好了。”

　　说着，蒋雅萍就轻轻的伸出了玉手，搭到了陈凡的肩上，水汪汪的大眼睛，也紧紧的盯住了陈凡的双眼，性感又极副磁性的声音在王昊的耳边响起。

　　“小凡，我好看吗？”

　　陈凡一听，俊脸是不由一红，但还是得重的点了点头。

　　“咯咯……”蒋雅萍看到陈凡这个傻样不由的娇笑了一会，接着媚眼如丝的看陈凡一眼之后，便伸手拉过陈凡的手，放在自己的娇嫩柳腰上。

　　而因蒋雅萍今晚所穿的就是一件露腰的黑色小衫，陈凡的双手是直接就触摸着蒋雅萍那光滑油嫩的肌肤，还有那盈盈一握的小腰，让他的双手是不由震动了一下，不过却没有离开。

　　蒋雅萍则是双臂一环，就环在了陈凡的颈上，两人随着那轻柔的音乐跳起了情人间才会跳的贴面热舞。

　　在轻柔的音乐声中，二人就在那方寸之地轻轻漫舞起来，人也越搂越紧。慢慢的，陈凡那双热力四射的手，已经不满足于蒋雅萍的腰间嫩肉，逐渐开始向下探索，移到了蒋雅萍挺翘柔软的臀部，在上面缓缓的揉动起来。

　　蒋雅萍也配合着陈凡，改成了双手从陈凡的腋下穿过，紧紧地抱住他，头枕在陈凡的肩上，胸前那两团嫩肉，也全面的挤压在了陈凡的胸膛上。在这种情况下，陈凡早已火力全开，狠狠的抵住了蒋雅萍的小腹……

　　还有存有一丝清醒的蒋雅萍已经是感觉到陈凡的“凶器”此时正顶着自己，脸上更是一片的通红无比，双眼是有些迷离的抬起了头，眼中一片的雾气蒙蒙，红唇娇艳欲滴，披肩的长发也有几丝在二人转动的时候飘到了陈凡的鼻子、嘴唇上，身上散发的处女幽香也熏的他飘飘欲仙。

　　陈凡可是一名正处的男人，如此的诱惑，在加上那酒精的充刺，早已经是让他有些迷失了自己，很自己然的低下了头，啮住了蒋雅萍的红纯，舌头也扣关似的，敲开贝齿，与蒋雅萍的小丁舌纠缠到了一处……

　　热吻让两人完全是开始沉醉起来，而陈凡的双手也是不停的在蒋雅萍的身上摸索着，最后停留在蒋雅萍那饱满的双峰之上……

　　导火索瞬间点燃，欲火瞬间烧遍了陈凡的全身，刚才的那丝清明也被烧了个一干二净，他的眼里，只剩下了眼前的美人，其余的什么东西统统被抛到了九霄云外。

　　而如此同时，两人一边热温一边慢慢的退到了包厢的沙发之上，当蒋雅萍一下子就倒在沙发上的时候，陈凡三下五除二的扒光自己身上的衣服，接着就如同一个大灰狼一样，扑住了蒋雅萍小羊羔……

　　“啊！痛……好痛……！”当陈凡进入蒋雅萍体内的瞬间，一股膨胀的痛楚立马让蒋雅萍清醒了过来，双手的指甲已经是死死的扣入了陈凡的手臂上的肌肉里面。

　　而这突然的痛楚与尖叫，也是让陈凡马上清醒过来，当看到被自己压在身上已经是寸衣不挂的玉人，让陈凡心中立马是升起了一股内疚，自责……等等诸多复杂不定的感觉，下意识的就想离开蒋雅萍的身体。

　　“别！好痛！”蒋雅萍知道陈凡想要退出，双腿立马缠住了陈凡的腰间。

　　陈凡看到这个样子，心中更是一片的懊悔与自责，他知道自己又做了一件错事，一件错得十分荒唐的事情。

　　“对不起，我没想到会是这个样子，刚才……”陈凡一脸歉意的看着身下这已经是眼带梨雨般泪珠的玉人，真的不知道该怎么去表代心中的歉意。

　　蒋雅萍听到这话，眼中的泪水是流得更加的快，咬着下唇摇了摇头，也不说一句话，让人完全不知道她的心里在想些什么。

　　“还痛吗？我退出来好了。”说着，陈凡便想从中退了出来。

　　“不要。”蒋雅萍连忙的缠紧陈凡，同时脸上也是一阵的娇羞无比，小声的道：“已经不痛了，你动一下看看。”说完，蒋雅萍已经是将头甩向了一旁不敢在去接触陈凡的目光。

　　陈凡听到这话，不由为之一愣，他完全没有想到蒋雅萍会说出这样的话来，一时间也是不知道该怎么办好。

　　“你快动呀！”蒋雅萍等了半天也不见有反应，当下便没好气的叫了出声。

　　陈凡一听，立马是下意识的挺动起来，而随着陈凡的每一次动作，一阵阵的娇吟声也是从蒋雅萍的嘴中传了出来。

　　蒋雅萍虽然是练气者，体力方面自然是要超出常人，但她必竟是初经人事，不耐久战，只是片刻工夫，蒋雅萍便如受伤的天鹅般，高高仰起了雪白的粉颈，嘴里吐出一连串的咿咿呀呀之声后，便全身一摊，便静静的躺着不动，只剩下高耸的胸脯上下起伏，嘴里不断的喘着粗气。

　　可是陈凡此时却尚未满足，感觉身上还有无穷的精力无处发泄，而蒋雅萍已经是不堪伐挞，陈凡只好是强忍着那种难受的感觉，准备穿上衣服，却没有想到，刚才还躺子着不动的蒋雅萍突然是一把就将他给推倒，翻身就坐在了他的身上，开始上下的扭动着腰躯。

　　“你做什么？”陈凡看到蒋雅萍这个样子，不由连声的制止，可是蒋雅萍却完全没有理会的扭动着腰躯，直到陈凡完全的暴发出来，这才一下子软在陈凡的胸口上，小嘴里不停的娇喘着气。

　　陈凡看到这个样子，心中是一阵的怜惜不以，他已经知道此事已经是无法挽回了，低头看着那趴在自己身上的玉人，心情是一阵的复杂不以，也不知道该开口说些什么才好。

　　两人就这么静静的躺了一会，直到蒋雅萍恢复了一些体力后，只见蒋雅萍是离开了陈凡的身体，当看到陈凡那还粘着自己初红的地方，蒋雅萍的脸上是不由在次的泛起了嫣红。

　　“对不起，我……”陈凡一脸自责的看着蒋雅萍想要说些什么。

　　“别说了，我们快点穿好衣服回去吧。”不等陈凡把话说完，蒋雅萍已经是开口说到一声，便伸起自己的贴身小裤穿了起来。

　　陈凡看到这个样子，只好是将话吞回到肚子里，不过当看到蒋雅萍那穿着衣服的动作，那优美浑圆的修长玉腿，舷耨细削光滑的小腿，晶莹洁白、光泽动人得如同皎月一般。

　　一幅修长窕耨缮窈的好身材，以及那青春诱人、成熟芳香、饱满高耸的双峰，配缮侣上细腻柔滑、娇嫩玉润的冰肌玉骨，真的是婷婷玉立显得诱人无比，让陈凡看得是又是好一阵口干舌燥。

　　两很快就清理好现场，并将衣服给穿上，就好像是一切都没有发生过的样子。

　　“我们走吧。”蒋雅萍说到一声，便站了起来准备向前走去，不过身下传来的不适让她的身子是不由一阵踉跄。

　　“你没事吧？”陈凡连忙的一把扶住蒋雅萍说道。

　　蒋雅萍听到陈凡这话，当下便没好气的白了陈凡一眼，刚才弄得这么凶怎么可能会没有事。不过这话蒋雅萍也是不可能说出口来。

　　“还是我扶你出去好。”陈凡当然明白蒋雅萍白自己这一眼的意思是什么，脸上也是十分的不好意思与自责。

　　蒋雅萍并没有反对的点了下头，接着便在陈凡的掺扶之下走出了包厢……


第0772章 默契的两女

　　等两人出了包厢之后，已经是晚上的十一点多，而这时也是这家迪吧的高峰期，只见那迪厅里到处人头攒动，摩肩擦臀的，陈凡小心的扶着蒋雅萍穿过人群。

　　“大小姐，你这就要走了吗？”经理这时很快就注意到蒋雅萍等人，连忙就走了上来问道。

　　蒋雅萍点了下头，也没有多说什么的就让陈凡扶着自己走了出去。

　　“大小姐，怎么走起路来怪怪的，很要人扶？”经理看着蒋雅萍的背，不由有些疑惑的说到一声，刚才蒋雅萍也是吩咐过他，不用进来打扰他们两人，他虽然不知道这是为什么，不过还是让人没有去打扰。

　　“现在感觉好点了吗？”陈凡扶着蒋雅萍走出了迪吧，不由关心的问到。

　　“没那么痛了。”蒋雅萍红着小脸点了下头。

　　“我先送你回去。”陈凡看到蒋雅萍这个样子，心中也是一片的自责与内疚，他真的不知道该怎么去补偿对方，所以到现在也是闭口不谈刚才所发生的一切。

　　“雅萍，你这段时间怎么都没有来迪吧玩了，你知不知道我都等你很久了。”这时一名二十多岁的男子，带着几名朋友走了过来说道。

　　陈凡看了下这走过来的男子，大概二十二三岁左右，身穿一套阿玛尼的休闲服饰，长得也是十分的帅，只不过双眼中却是闪烁着一丝让厌恶的邪光，双眼是直盯着打扮得十分性感迷人的蒋雅萍，最后是停留在了蒋雅萍的胸前。

　　“小凡我们走！”蒋雅萍看到眼前这名男子，脸上不由露出一丝厌恶的表情。

　　陈凡也并没有理会眼前这眼男子，直接就扶着蒋雅萍向自己放车的地方走了过去。

　　“小子你是什么人？”孙成浩对于蒋雅萍是一直垂涎已久，现在看到陈凡与蒋雅萍这么亲密，眼中立马是露出阵阵的凶光。

　　“我是什么人关你鸟事，给我让开！”陈凡孙成浩挡住自己的去路，当下俊脸不由一寒的吐道。

　　“草，小子还挺狂的！你知不知道本少爷是谁？”孙成浩立马是叫骂出声。

　　“我管你是啊猫啊狗，现在最好给我滚！”陈凡的脸色是越来越冷的盯着孙成浩，说道。

　　“他是孙家的人，是一个整无所事事的混蛋而以。”这时一旁的蒋雅萍已经是在陈凡的耳边轻声的说道。

　　“孙家？比起朱家如何？”陈凡不由疑惑的问道。

　　“没得比，朱家的实力要比他们孙家不知道强上多少。”蒋雅萍轻轻的摇了下头说道。

　　陈凡一听，脸上更是浮现出一丝的冷笑，朱家他都不怕，还会怕一个实力比朱家还要次的孙家。

　　“告诉你，本少爷乃是孙家的……”

　　“滚！”不等孙成浩把话说完，陈凡已经是冷喝一声，强大的气势直接就向孙成浩压了过去。

　　孙成浩怎么说也是一名练气者，立马是感觉到这股强大无比的压力，而压力是来自眼前之人的身上，而从他那冰冷的双眸中，让孙成浩有种掉进冰窟窿里的感觉，一股寒意直透心肺，让他忍不住的打了个寒颤。

　　“小子！本少爷还没叫你滚，你竟然敢叫我跟，看老子我不……”

　　“哼！”陈凡在次冷喝一声，右手直接向前一挥，一股强大无比的劲气，直接就将孙成浩给掀飞出去，重重的摔出五米开外，在那里不停的喊着痛。

　　“我们走吧。”陈凡看也不看眼前孙成浩等人一眼，便直接扶着蒋雅萍坐进了车子，接着便发动车子离开。

　　“刚才那个人好像是家族交代过不能去惹的煞星。”一名跟着孙成浩一起来玩的男子看着车子的背影说道。

　　“这还用你说，我刚才就看出来，要不然我也不会拉你一下。”

　　“这孙成浩还真是自讨苦吃。”

　　“别说这么多了，快去看看那他怎么样子吧。”

　　“……”

　　对于陈凡来说，这只不过是一个小插曲而以，而他也没有将此事放在心上。不过蒋雅萍却是将这事情放在了心里面，尤其是陈凡刚才那些为了自己出手教训对方的每一幕都是深深的印在的脑海里。

　　一路上，两人是一句话也没有说。陈凡是不知道该说些什么好，尤其是发生那样的事情，让他完全是不知道该怎么去做。

　　车子很快就开进了蒋家，接着便在蒋家的别墅大门口停了下来。

　　“我送你进去吧。”陈凡将蒋雅萍从车上扶了下来说道。

　　“不用了，我自己进去就好了。”蒋雅萍轻轻的摇了下头，便举步向前走了过去。

　　陈凡看着蒋雅萍那走路还有些不是很正常的步伐，心中也是有种说不出来的尝味，关上车门便正准备坐回车里的时候，耳边便传来蒋雅萍的声音。

　　“刚才的事情是我自愿的。”蒋雅萍在说完这话之后，便快步的跑进了别墅。

　　陈凡是不由怔了一下，心情更是一阵复杂的看了眼别墅的大门，这才开着车子离开。

　　“小萍怎么这么晚就回来了呀？”坐在客厅里的蒋天信今晚是一直在这里等着女儿的回来。

　　“在迪吧玩当然是要玩得晚一些了。”蒋雅萍连忙的应到一声，接着便道：“爸不跟你说了，我浑身都是汗，我先上去洗个澡了。”说完，蒋雅萍便忍着身下的适飞快的走了上楼。

　　“嗯？”蒋天信可是一个很精细的人，一眼就看出女儿的走跑的步伐有些不对劲，这让他是一下子就皱起了眉头。

　　“那小子，不会是今天晚将我这宝贝女儿给的吃掉了吧？”蒋天信不由惊讶的喃喃自语说到一声，脸上是不知道该高兴还该生气才好。

　　“靠！如果这小子真的把我这宝贝女儿给吃了，老子怎么也要他负责到底！”蒋天信虽然只是瞎猜，不过这话已经是表明了他的决心。

　　想到这，蒋天信连忙的拉出电话拨通了陈凡的电话号码。

　　陈凡此时正开着车子向住所前进，心中却还在一直想着刚才在迪吧里发生的一切，如果当时他不是喝得晕呼呼的，根本就不会发生那样的事情，现在是补救也来不及了。

　　“该怎么办才好？”陈凡不由苦笑了下。

　　这时，口袋里的手机便响了起来，陈凡只好是收回思绪，掏出电话一看，是蒋天信打来的，这让他不由愣了一下，也不知道该不该接着这个电话才好。

　　“蒋伯父不会是知道刚才的事情了吧？”陈凡心中不由胡乱的猜测着，一时间也不知道该不该接这个电话。

　　“怎么这么久也不接电话？难不成真的让我给猜对了？”蒋天信皱着眉头，喃喃自语的说到一声，而这时的电话却通了。

　　“蒋伯父，不知道打电话给我有什么事情？”陈凡产镇静的对着电话问到。

　　“小凡，其实也没什么事情，我只是想问问今天晚上你跟我家小萍有没有发生什么事情？”蒋天信打着哈哈的暗示着什么。

　　“没有没有，我们跟萍姐一直在迪吧里玩。”陈凡一听，立马就开口回应着。

　　“真的没有发生什么事情？”蒋天信听出陈凡这么焦急的回答，好像是在掩饰着什么，立马是在次的皱了下眉头。

　　“真的没有，我们就是一直在迪吧里玩到刚才我才送萍姐回去。”陈凡有些心虚的说道。

　　“哦，那没什么了，谢谢你送小萍那丫头回来。你也早点回去休息吧。”说着，蒋天信叮嘱了声，这才挂断了电话。

　　“呼……”陈凡挂断电话，是立马松了口大气，他真的不敢想要是让蒋天信知道他借着酒醉将蒋雅萍给吃了，也不知道他会有什么样的反应。

　　陈凡回到住所，只见别墅里的灯已经是全部都已经熄灭，看样子柳如烟等人此时都已经睡了，陈凡掏出钥匙开门进去，下意识的将灯打开，转身正想上楼，是立马就愣在了那里。

　　只见客厅的沙上，柳如烟跟赵凝素两人是一人一张沙发的正坐在那里。

　　“呃？你们两个都这么晚了，怎么还没有睡呀？”也许是因为做了错事，陈凡此时看到两女，心头是一阵的发虚。

　　“去那里，怎么这么晚才回来？”两女齐声的问到，竟然是一个字也不错，也不漏。

　　陈凡见到两女这好像是商量过一样的默契，心头更是一阵的发虚不以，尤其是两女那一副一样的表情，更是让陈凡有种想逃的感觉。

　　“约了一个朋友，一时晚了。”陈凡含糊的应了声，道：“没什么事情我先上楼洗澡了。”说着，陈凡便连忙的就准备逃上楼。

　　“站住！”两女在次齐声的喝道。

　　陈凡看到这个样子，脸上是一阵的苦笑不以，两什么时候这么有默契的？不过陈凡可管不以这么多，连忙的开口道：“今晚我很累了，有什么事，明天在说。”

　　说完，陈凡是没等两女反应过来是一下子就跑没了影。

　　两女看到这个样子，不由对视了一眼，接着便齐齐的冷“哼”一声，便转身走了上楼……


第0773章 归途（一）

　　第二天早上，蒋雅萍是直到九点多钟的时候这才从床上爬了起来，看着外面那已经是大白的天色，而经过一晚的休息，在加上蒋雅萍本来就是一名练气者，身体的恢复也是比常人的要快。

　　虽然还有些不适，不过却已经是没有什么大碍，走到窗台前蒋雅萍推开玻璃门走到阳台上呼吸了下外面清新的空气，这才开始洗完漱，换好衣服走了下楼。

　　“小萍，昨晚是不是玩得太疯了，怎么今天这么晚地才起床？”蒋天信对着走下楼来的女儿问道。

　　蒋雅萍一听，脸上是不由泛起了一丝微红，昨天晚上她的确是玩得很疯很疯……

　　“昨晚的确是玩得有些累。”蒋雅萍点了点头走到餐桌上坐了下来。

　　蒋天信看着女儿好微红的脸，心中多少也是有些疑惑的问到：“昨天晚上你一直跟小凡在迪吧的里玩？”

　　“嗯。”蒋雅萍点了点头，低着头经吃着早点。

　　“那小子有没有占你的便宜？”蒋天信继续的问道。

　　蒋雅萍一听，脸上是在次的嫣红一片的道：“爸，你这是在乱说什么？”

　　“当然是关心你了。”蒋天信没好气的说到一声，继续的说道：“如果那小子真的欺负你了，或者是已经把你给吃了，那我怎么也让他负责到底！”

　　“爸，你说话就不能好听一点吗？什么叫吃了！？”蒋雅萍此时已经是脸红如血滴，因为蒋天信猜得还真没错，她的确是让陈凡给吃了，不过这却是她主动送上门让陈凡吃的。

　　“不会真的让我给说中了吧？那小子真的欺负你了？还是把你给吃了？”蒋天信刚才只是随口说说，想打趣一下女儿，不过女儿的这个反应却是让他立马是察觉到了什么，一把就站了起来。

　　“爸，你在胡说什么？他没有欺负我，更没有把我……给吃了！你就别在这乱猜了。”说到后面那一点，蒋雅萍心中也是一阵的发虚。

　　“还说没有，难不成你的个性我还不了解嘛，快老实的说，那小子有没有欺负你？”蒋天信可是从来没有见过女儿这个样子。

　　“爸！你就别在这里胡乱想了，我跟小凡并没有什么，我们昨天晚上只是在包厢里面喝了些酒，接着他……他不小心亲了我一下而以。”蒋雅萍红着脸说道。

　　“就这些？没有别的了？”蒋天信没想到就只有这么多，这让他心中好像又有些大失所望起来。

　　“就这些，难不成你还想有别的？”蒋雅萍看到父亲这个女，当下便没好气的说道。

　　“我说那小子，还真是柳下惠呀！我女儿这么漂亮，昨晚又穿得这么性感，他竟然只亲了你一下，他不会是无能吧？”蒋天信又有些气愤起来的叫了起来。

　　“爸！你在乱说我以后就不理你了！”蒋雅萍看到父亲这一时一个样的表现，心中是一阵的娇羞无比，尤其是说到陈凡无能的时候，更是让蒋雅萍心中有种说不出来的羞涩，陈凡的能力她可是十分的清楚，双怎么会无能了！

　　不过这话，蒋雅萍是怎么也不会说出来的。

　　“好好好，爸不说，爸不说就是了。来来来你还没有吃早饭吧。”蒋天信连忙的说到，给女儿夹着菜，嘴里却不由又蹦出一句：“找机会我要问问他，是不是那方面不行，要不然怎么会不碰我女儿！”

　　“爸！”蒋雅萍这下真的是有些无语的娇嗔起来……

　　……

　　“说！昨晚去鬼混了？搞得那么晚才回来？”饭桌上，两女齐声的对着陈凡喝道。

　　鬼混？

　　陈凡听到这个词还有两女的默契，真的是有种哭笑不得的冲动，他昨天晚上的确是鬼混了，可是他那里敢承认这一点，那不是找死嘛！

　　“昨天晚上，我真是去见一个朋友了。”陈凡一脸冤枉的喊道。

　　“朋友？是什么样的朋友？”柳如烟紧盯着陈凡问道。

　　“男的还是女的？”一旁赵凝素是立马就补充着说道。

　　陈凡看到两女这么默契的问问题，直是有种想死的冲动，他真不明白两女为什么在这一点上会这么的默契，根本就不用商量。

　　而一旁的艾微儿则是完全用着看好戏的样子，坐在那里看着那正处在水深火热之中的陈凡，脸上更是一副幸灾乐祸的表情。

　　“男的。”陈凡无力的喊到。

　　“骗人！”两女齐声的说道。

　　“两位姑奶奶，真的是男的，你们就别在追着这个问题不放行不行？”陈凡真的是想哭了。

　　“真的？”赵凝素这时有些心软了。

　　“当然是真的，难不成我还敢对你们说谎不成。”陈凡立马是拍了拍胸脯，作着保证的说道。

　　“哼！这次就算你了，不过下次不准这么晚回来！”柳如烟看到陈凡这个样子，当下便没好气的白了陈凡一眼。

　　陈凡看到这个样子，立马是松了口气，他还真怕两女在这次的胡搅蛮缠下去，到时候万一他一时口快说了出来，那指不定自己以后还真是没好日子过了。

　　艾微儿见两女这么快就放过陈凡，心中是不暗叫可惜，这好像也收场得太快了吧。

　　一顿饭下来，最后还是陈凡当苦力的刷碗洗盘。不过怎么样也好，陈凡这次总算是躲了过去，只不过在他的心里，对于蒋雅萍还是有种说不出来的内疚与自责……

　　而陈凡在客厅里呆了一会之后，便回到了自己的房间，赵凝素则在院子里教着艾微儿练习基本功，不过在陈凡看来，这艾微儿撑不过两天就一定会放弃，必竟这华夏的武术真的是这容易学的吗？

　　更何况她已经是过了习武的最佳年龄，身体的骨骼等等都已经是定型了，在怎么练最多也只是练个中看不中用的三脚猫，因此陈凡也没有去理会。

　　回到房间之后，陈凡很快就拨通了白芳华的电话。

　　“小坏蛋，是不是想我了？”电话一通，立马是传来白芳华那诱人的声音。

　　“嗯嗯嗯，都快想死你了。”陈凡连连点头的对着电话说道。

　　“贫嘴！”白芳华没好气的娇嗔一声，接着说道：“说吧，打电话给我又有什么吩咐？”

　　陈凡见自己的心思让白芳华看穿了，不由干笑着了几声，道：“知我者还是白姐好呀。”

　　“好了，别在这油嘴滑舌了，我一会还有个会要开了，有什么事你就快说吧。”白芳华没好气的对着电话娇嗔出声。

　　“白姐，其实是这个样子的，我想问问你京都这边有我们的代商吗？”陈凡搔了下头发问道。

　　“呃？你不是一直都不关心公司的事情吗？怎么今天无缘无故问起这个？”白芳华不由疑惑的问道。

　　“其实也没什么只是好奇问问而以，如果有的话那就算了。”陈凡心虚的说道。

　　“少跟我来这套，快点说到底是怎么回事？”白芳华对于陈凡又怎么会不了解，当下便在次没好气的吐道。

　　“是这个样子的，如果没有的话，我想让一个人代理我们公司在京都产品的销售。”陈凡搔着头发说道。

　　“那个人是不是女的？”白华芳一听立马是没好气的问道。

　　“这个……这个……”陈凡还真的是没知道该怎么回答这个问题好。

　　“哼！不用看也知道一定是女的，你是不是又怎么着人家了？”白芳华娇嗔一声，语气中是醋意冲天。

　　“没有没有，我只是看她可怜，而且……”说到这，陈凡想了一下，最后还是将楚红的事情给说了出来。

　　不过陈凡却是隐瞒了他与楚红之间的事情，他可不敢让白芳华知道他与楚红之间的事情，要不然的话谁知道到时又会发生什么事情。

　　白芳华听着陈凡的讲述，心灵上的触动也是十分的大，这主要是因为楚红的遭遇与她的相差无已，不由感叹的道：“又是一个苦命的女子。”

　　“白姐，我就是看到这个样子，才打算帮她。”陈凡知道白芳华已经是动了帮助楚红的心，于是也配合着白芳华的情感说道。

　　“正好，我们集团要开拓京都的市场，现在已经有人在那里组建分公司了，你可以让她到分公司里去报道，到时候我会打电话给他们让他们给她安排一份工作。”白芳华对着电话说道。

　　“好耶，我马上就去通知道她。”陈凡见白芳华同意了，立马是高心的叫了起来。

　　“你这么高兴做什么？难不成你跟那个楚红有什么关系不成？”白芳华一听，立马是没好气的叫道。

　　“没有没有，只是高兴而以，白姐你可别误会了。”陈凡连忙的摇头说道。

　　“哼！没有就最好！”白芳华没好气的冷喝一声，接着说道：“对了，你什么时候回来？我已经听如烟说过了，京都那边的事情已经是处理完了，现在全国各地的药材问题都已经解决了，你也是时候回来了，可别在跟我找什么借口了。”

　　“应该是后天就回去，到时候订好机票了我在跟你打电话。”陈凡搔了下头说道。

　　“这可是你说的，一会我让如烟把后天的机票订好，你要是在不回来，我跟清婉以后可都不理你了！”白芳华这才满意的点头说道。

　　陈凡听到这话，心中只能是一阵的干笑不以。

　　“好了，不跟你说了，我马上就要开会了，有什么事等你回来我们在聊。”说完，白芳华这才挂断了电话。

　　陈凡在起收电话之后，便飞快的走到窗台前，看了看外面四周都没有人之后，这才从窗台上飘身到楚红房间的阳台上。而也知道是不楚红有意无间的，反正她房间阳台的玻璃门是从到来没有锁上过，这也方便了陈凡不用敲门喊人，直接拉开玻璃门就能进入到楚红的房间内。

　　而此时的楚红并不在房间内，陈凡只好是走了下楼，同时轻喊了几声楚红的名字。

　　楚红正在一楼的客厅里看着电视，而小孩正一旁的婴儿床里睡着觉，在听到陈凡的声音之后，便直接看到陈凡从楼上走了下来，立马便知道他又是从那里进来，脸上是不由泛起了嫣红。

　　“小凡，你怎么又从阳台上爬进来了，你就不能从正门进来吗？”楚红一见陈凡立马是没好气的娇嗔出声。

　　“从阳台进来方便。”陈凡有些不好意思的搔了搔头发说道。

　　“下次我一定把阳光的玻璃门给锁了，看你还怎么进来！”楚红看到陈凡这个样子，立马是没好气的白了陈凡一眼。

　　陈凡看到楚红这个样子，不由有些心动的伸手就将楚红拉入自己的怀中，道：“要锁的话，你早就锁了，我看你就是故意不上锁，方便我进来的。”

　　“去！谁方便你进来了。”楚红也不知道是不是被陈凡说中心事了，脸上不由一红的娇啐了一口。

　　看着楚红那娇艳欲滴的红唇，陈凡是直接一把就低头吻上了楚红那两片诱人的红唇。

　　“死坏蛋，一来就只知道欺负人家。”楚红没好气的拍了下陈凡的肩膀。

　　陈凡听到楚红这话，脸上多少也是有些尴尬，拉着楚红在客厅的沙发上坐了下来。

　　“你放心好了，以后那个张大标在也不会来找你的麻烦，而且我也已经帮你联系好了一份工作，到时候你随时可以到那里上班。”陈凡柔声的对着楚红说道。

　　“呃？你不会是把那张大标给……”楚红愣了一下不由睁大着双眼看着陈凡。

　　“别瞎猜了。”陈凡开口打断了楚红后的话语，继续的说道：“我给你找的工作是在京都聚龙集团的分公司里面，你随时都可以过去上班。”

　　“聚龙集团？”楚红不由在次的惊讶起来。

　　“怎么？”陈凡看到楚红这一惊一诈的，不由疑惑的问道：“你认识聚龙集团这个公司？”

　　“我当然知道了，这聚龙集团可是一个全国数一数二的化妆品公司，更神奇的是这个集团崛起的时间还不到一年的时间。”楚红点了下头说道。

　　陈凡听到楚红这么夸自己的公司，是有些不好意思的摸了下鼻子，道：“这个公司真的有这么神奇吗？”

　　“嗯，他旗下的两个产品更神奇，每次产品在上架就被抢购光了，可想而知这个公司赚钱的速度有多快，说得不好听点简直就是一个敛财工具。”楚红在次点了点头说道。

　　“对了，你怎么有办法介绍我进去这个公司上班的？”楚红这才想起什么的连忙问到。

　　“呵呵，山人只有妙计，反正你随时都可以到京都的分公司上班。”陈凡摸了下鼻子说到，总不可以说自己是这家公司的老板吧。

　　楚红听到陈凡这话，心中也是一阵感动不以，鼻子有些发酸一滴泪珠也是忍不住的在眼框里打着转。

　　“怎么哭了？”陈凡看到这个样子，不由连忙的伸手为楚红擦去眼中的泪水问道。

　　“没有，我只是高兴而以。”楚红轻轻的摇了下头，道：“谢谢你小凡，谢谢你这么帮我，如果不是你的话，我现在……”说到这，楚红眼中的泪水又是情不自禁的掉了下来。

　　“傻瓜。好了，别哭了。”陈凡温柔的替楚红擦去眼中的泪水，接着伸手轻轻的她拥入了怀中道：“后天我就要离开这里了，这也是我所能帮到你的地方。”

　　“好了，我要回去了，你有什么事直接打电话给我就好了。”陈凡拍了拍楚红的肩膀，说道。

　　“嗯。”楚红点了点头，接着便离开了陈凡的怀抱，道：“我送你。”

　　“我可不从正门回去。”陈凡摇了下头说道。

　　楚红一听这话，脸上是不由一红，刚才的忧伤是一散而空的白了陈凡一眼，娇嗔道：“知道了，我送你上楼好吧。”

　　“这还差不多。”陈凡笑着点了下头，他可不敢从正门回去，要是万一被她们给撞见了，那他还真是百口莫辩。

　　来到楚红的房间，陈凡又跟楚红温存了会。只听楚红突然红着脸在陈凡的耳边小声的说了几句之后，便不在理会陈凡是怎么回去，便是飞快的跑了出去。

　　陈凡在听完楚红在自己耳边所的话之后，先是不由愣了一下，然后脸上立马是挂满着笑容，这才飞快的从楚红房间的阳台上跃回到自己的房间……

　　白天的时间过得飞快，天色也是渐渐的暗了下来，而陈凡在一吃完晚饭便直跑回到了房间，并且是将房门给反锁住，趁着夜色是立马从窗台上跃到了隔壁楚红房间的阳台上。

　　“坏蛋，怎么现在才来。”楚红一听玻璃打开的声音，立马知道是陈凡来了，当下便没好气的说道。

　　“不吃饱饭那里有力气干活。”陈凡坏笑一声立马就朝床上扑了过去。

　　“啊？！”楚红看到陈凡这个样子，立马是不由尖叫一声的娇嗔起来：“你这么猴急做什么……嗯……你轻点……啊……用力……”

　　一阵阵娇吟的乐曲很快就回荡在夜空之中……

　　两天的时间过的飞快，而陈凡在这两天里，先是去拜访了一遍在京都的各位长辈，接着就是呆在别墅里陪伴着三女，不过这两天里陈凡并没有去蒋家，只是打了个电话告诉我蒋天信自己什么时候走。

　　到于蒋雅萍，陈凡还真是有些害怕见到，因为他都不知道该怎么去面前她，而前着那天晚上的事情。这两天里他也是在想着要不要给蒋雅萍打个电话或者是发条段信之内的，不过想来想去，陈凡还是放弃了。

　　而这两天里，陈凡每天晚上都会偷偷的跑到楚红的房间里，可以得上是夜夜生歌。楚红也是用尽着所有招式将陈凡是服待着舒舒服服我，让陈凡是差点就有些乐不思蜀起来。

　　不过也好在是两天而以，柳如烟她们也是没有发现什么异常，而且她们也不会想到陈凡竟然会每天晚上从自己房间的窗口跑出去偷情。

　　“东西都收拾好了吗？”陈凡也是没有什么行礼，只有一个行礼箱就能装得下。

　　“是我们问你才对，昨天晚上这么早睡，还这么晚起床！”柳如烟立马是没好气的瞪了陈凡一眼。

　　陈凡是不好意思的搔了下头，昨天晚上也不知道楚红是怎么了一缠着他要，就好像是一个无底洞一般，让陈凡是怎么喂也喂不饱，这才大战了三百多个回合，直到凌晨四点多钟这才停了下来。

　　“既然东西都收拾好了，那我们出发吧。”

　　走出别墅只见夏兰已经是在外面等候着，陈凡不由回头看了眼这栋别墅，心中也是有些许的不舍，不由叹了口气，立马就注意到楚红不知道什么时候已经站在了外面。

　　陈凡看到楚红，脸上不由露出了一丝的微笑，点了点头，而楚红已经是伸手好像在擦拭着眼泪。

　　“小凡，你认识那女子吗？怎么你会对她点头？”柳如烟不由的问道。

　　“没有，我只是给别人点头示好而以。”陈凡连忙的摇了下头，接着又看了看不远处的楚红，这才开口道：“我们走吧。”

　　四人这才陆续的坐上了车子，而陈凡在上车之前，是不由在次回头看了楚红一眼，只见楚红已经是哭起了泪人，这让陈凡心中也很不是滋味。

　　“你还站在外面走什么，快点上车呀？”柳如烟看到陈凡还站在外面，当下便没好气的叫道。

　　“哦。”陈凡应了一声，接着这才钻进了车子。

　　而在陈凡上车之后，夏兰也是发动着车子离开。

　　“小兰，你真的不跟我们一起回去滨海吗？”车上柳如烟不由开口问道。

　　“到时候在说吧，我现在要回去滨海，估计我爸也不会同意，到时候，还不是派人把我给抓回来。”夏兰摇了下头说道。

　　柳如烟听到这个样子，只能是无奈的点了下头，她也知道夏兰的家世可不比得自己的家世，生长在那样的家庭里，有很多时候也不是自己说了算。


第四卷 滨海风云


第0774章 归途（二）

　　抬头看着车窗外的景色就好像是电影胶片，在不停的向后我倒退着，陈凡的心中也是多少有些感概万千。

　　这两天的时间眨眼就过，当初一心想着早点的回去滨海市，可是当真的要离开京都的时候，却也是让陈凡心中有些不舍。

　　也许是因为有些放不下吧，尤其是对于蒋雅萍，陈凡也是感到自己这么一走了知是不是有些对不起她，必竟自己做出那样的事情来，现在都要走了却是连一个电话也不打个对方。

　　摸了摸口袋里的手机，陈凡也不知道自己是不是应该给蒋雅萍打个电话或者是发条短信，告诉亲口告诉她一声……

　　而就在陈凡为此感到为难的时候，只感觉到肩膀被人拍了一下，接着只见柳如烟的声音传了过来，“小凡，你在发什么呆呀？”

　　“哦，没什么，只是有些不舍而以。”陈凡连忙的回过神来说道。

　　“那你自己留在这里好了。”柳如烟一听立马是没好气的白了陈凡一眼。

　　陈凡听到这话，只能是干笑的摸了摸鼻子。

　　“对了小凡，刚才走的时候，那个哭得好像泪人一样的女子，好像一直都在看着你，你跟她是不是认识的？”一旁的赵凝素是十分敏感的注意到了先前离开别墅时楚红目送他们离开时的情景。

　　“你说的是谁呀？”陈凡假装不明白的问到。

　　“就是住在我们隔壁别墅的那名女子呀。”赵凝素提醒着说道。

　　“我怎么知道是谁呀，也许人家是遇到什么伤心事在哭吧。”陈凡说这话的时候，心里也是十分的难受，必竟刚才楚红那伤心的样子，他是完全的看在眼里，也很想过去安慰她一下，不过陈凡知道自己不可以这么做。

　　这时候，车子也应该停在了京都国际机场的门口，众人只好是不在追问的提着行礼从车子上走了下来，便走进了机场。

　　而陈凡也是没有让钱忠祥等人过来送机，必竟他们个个都是有头有脸的人物，这要是来送机的话，指不定又会成为被围观的“猴子”，因此除了夏兰负责开车来送他们到机场外，就在无其他人。

　　“小凡！”

　　“寒师姐，你们怎么都来了？”陈凡闻言，只见寒冰还有冷峰等人不知道什么时候也已经来到了机场，这实在是让他感到有些意外。

　　“是李首长告诉我们你今天要回去，所以我们就赶过来机场了。”寒冰快步的跑了过来，脸上的表情也是十分的不悦，道：“你也是的，走也不跟我打个电话，要不是李首长告诉我们，我都不知道了。”

　　陈凡当初也是没有打算麻烦寒冰他们，所以当初也是没有通知道寒冰等人。

　　“小凡，其实李首长告诉我们的目的，也是为了让我们代他送一送你们。”冷峰这时开口说到一声。

　　距离上机还有一段时间，众人只好先找了个地方坐下，开始聊了起来。而不远处，蒋雅萍正带着墨迹躲在一处偷偷的望着陈凡等人，她一早就从父亲蒋天信的嘴里得知道陈凡今天要坐飞机离去，所以也偷偷的跑了过来。

　　而这两天里她也是不敢给陈凡打电话，她不知道发生那样的事情，与陈凡见面的话也只会让两人彼此都会尴尬。

　　“大小姐，你真的不过跟他道别吗？”蒋雅萍身旁的一名黑色西装男子问道。

　　“不用了。”蒋雅萍摇了下头，接着拿出手机，停顿了一下，还是飞快的发了一条信息后，道：“我们走吧。”

　　说完，便直接向机场外面走去。

　　陈凡正跟寒冰等人聊得兴起，口袋里的手机便却来短信的铃声，陈凡只好是连忙的拿出手机，打了开来，没想到竟然是蒋雅萍发来的短信，这让他是感觉到十分意外的连忙就找了开来。

　　“一路顺风，多多保重！”简单的八个字，让陈凡不由抬头看向四周，他感觉得到蒋雅萍一点是来过机场。

　　“小凡怎么了？”寒冰看到陈凡这个样了，不由连忙的问道。

　　“没什么。”陈凡连忙的摇了下头，接着又不由开了下四周，最后还是将手机装回到口袋里。

　　聊天的时间过得飞快，很快机场的广播响了起来。

　　“寒师姐，我们要走了，有机会的话我们下次在聚。”陈凡对着寒冰等人说道。

　　“嗯，一路上多保重，有空的时候电话联系。”寒冰有些不舍的对着陈凡点头说道。

　　一阵的难舍难分之后，陈凡等人走进了登机口。而寒冰却是一直不舍的看着陈凡等人的背影，这次的分别也不知道什么时候会再见。

　　等到陈凡等人的身影消失在登机口的时候，冷峰这才拍了下寒冰的肩膀，说道。“小冰，我们走吧。”

　　寒冰收拾了下心情，轻轻的点了下头，这才与冷峰一起走出了机场。

　　而就在陈凡他们上飞机的同时，一名身穿黑袍，年纪在五六十岁之间的长者从出机口慢慢的走了出来，双眼中带着几分的邪气，邪笑着道：“周祥发那个废物，竟然让老子来收拾残局！”

　　说完，这名黑袍长者这才慢慢的走出了机场。

　　……

　　滨海市，香山别墅。

　　“白姐，你准备好了没有，小凡他们已经上飞机了。”林曼云不停的敲着白芳华的房门喊到。

　　“别催了，马上就好。”白芳华不耐烦的喊到一声，又对着镜子照了一会，发现没什么问题之后，这才露出一个甜蜜的笑容，走了过去将房门打了开来。

　　“哇！”林曼云看到白芳华这一身的打扮立马是惊为天人的忍不住叫出声来。

　　只见今天的白芳华打扮的格外迷人无比，身米黄色套裙的白洁就给人一种端庄，清秀的感觉，上衣的开口处露出一段丰满的乳沟，微微露出一点戴花边的乳罩，丰挺的乳房随着走动在轻轻的晃动。

　　透明的玻璃丝袜裹在修长的腿上，一双黑色的高跟凉鞋，长长的头发挽了一个简单的发髻，秀眉轻扫，粉脸淡施薄粉，唯一的是水汪汪的杏眼流转间，不时放射出勾魂的媚电，充满着少女无法媲美的妩媚性感。

　　“白姐，你这身打扮是不是想让机场产生混乱呀？”林曼云忍不住的叫道。

　　“去！在这里乱说什么？”白芳华没好气的白了林曼云一眼，尽显着成熟少妇那应有的妩媚与风情。

　　“你还不是一个样子，穿成这个样子，也不知道会有多少男人被你电死在路边。”白芳华关上房门，看了看林曼云此时的装扮也是没好气的吐到一声。

　　今天的林曼云也是打扮得性感无比，一件开襟白衬衣下，雪白的奶罩隐约可见，露出一截粉嫩的胸脯，下身的裙子是现在流行的窄裙，紧紧裹住圆滚滚的屁股，勾勒出下身修长柔和的曲线，衬着雪玉似的美足上粉红色的细带高跟凉鞋，十支雪白的脚指大小适中，在加上那一头火辣的大波浪形卷发，更是越发的衬托出她那完美身材的婀娜妩媚，性感。

　　林曼云一听白芳华这话，脸上是不由一红，没好气的娇嗔，道：“我才不是穿给那些人看的。”

　　“呵呵，我知道了，你是穿给那小坏蛋看的。”白芳华取笑着说道。

　　“不来了！我先下楼去。”说完，林曼云是飞快的就跑了下楼。

　　白芳华看到这个样子，脸上是一阵的娇笑不以，这才跟着走了下楼。

　　“清婉了？”白芳华走了下楼，却没有看到赵清婉的身影，这让她不由疑惑的问道。

　　“应该还在房间里打扮吧。”林曼云刚才以为赵清婉已经下楼了，这才先去喊白芳华。

　　而林曼云才刚把这话说完，只见一身合体的衣裙下的赵清婉“蹬蹬蹬”的从楼上快步跑了下来，那随着她的步伐正不停晃动着高耸双峰，让人一见就知道这其中的柔软与弹性，两条雪腿纤滑修长，圆润优美，纤纤细腰仅堪盈盈一握。

　　柔美的俏脸，配上鲜红柔嫩的樱红芳唇，芳美娇俏的瑶鼻，秀美娇翘的下巴，显得温婉妩媚，就好像是一位从天而降的瑶池仙子，倾国倾城的绝色芳容，真似可羞花闭月、沉鱼落雁。

　　“清婉，你这打扮的时间也太长了吧？”白芳华与林曼云双双出口打趣着说道。

　　赵清婉一听脸上不由微红起来，没好气的白了两人一眼，道：“你们两个还不是一个样子！”说完，赵清婉又看了下四周，不由疑惑的问道：“张心那丫头了？”

　　“我们今天一直都没有看见她，也不知道她跑去那里了。”林曼云开口应道。

　　“这丫头，昨天不是跟她说了，今天小凡回来一起去接机的吗？怎么又到处乱跑了。”赵清婉一听，当下便没好气的说道。

　　“好了，我们快走吧，要不然赶不上接机的时间了。”白芳华看了下时间，说道。

　　“那就先不管那丫头了，我们走吧。”赵清婉点了下头，接着三人便飞快的走出了别墅。

　　而此时，别墅外的王六等人已经是准备好了车子，看到三女出来，便伸手将车门打了开来……


第0775章 相拥

　　滨海市的国际机场里，此时已经是人山人海，热闹的一片。

　　这时，一辆加长的劳斯莱斯停在了机场门口，只见三名气质不一，但身材都是十分惹火迷人的美丽女子从车上走了下来，瞬间就吸引住了路人的眼不球。

　　“好在没有迟到，我们快点进去吧。”白芳华看了下时间，是立马就松了口大气，与赵清婉等人是齐齐的走进了机场。

　　“刚才那位不是聚龙集团的董事长白芳华吗？”其中的一名路人看着三女的背影，不由喃喃的开口说道。

　　“另外一位好像是天铭慈善基金会的赵清婉，她们可都是滨海市里许多人的梦中情人，怎么今天全出现在这里了？”另一名路人也是惊讶万分的说道。

　　“不管了，赶快进去看看，说不定能找到什么爆炸性的新闻。”那一名路人好像是记者，连忙的从行礼箱里拿出相机就飞快的冲进了机场。

　　而这时机场里也是因为白芳华三人的出现，正引起了不小的骚动。要知道白芳华此时的名气甚至可以说是比许多当红明星的人气还要高。

　　样貌不用说了，比起许多女明星都要美上几分，韵秀雍容，身材惹火丰满，尤其是身上那种特有不笑而媚，举手间都带着那种成熟女性所特有的妩媚与丰韵，是许多女生都学不来，就好像是一种醉人的酒香，对于任何男人来说都是具有致命无比的吸引力。

　　而且更重要的一点是白芳华还是聚龙集团的董事长，那个男人要是得到她的青眯那真的是少奋斗了五十年甚至是上百年。可是这么久以来不知道有多少人对白芳华展开着追求攻势，这其中不乏许多大公司的老总，但却是没有一个成功的，反到是吃了不少闭门羹。

　　至于赵清婉现在在滨海市也是属于公众人物，样貌出众，身上那成熟高贵的气质，也是吸引了众多的追求者。而且两女也是经常同时出现在公众场合里面，两人的关系自然是不用猜也能想得出来。

　　在加上一旁那性感无比的林曼云，三人一出现在机场里，立马是引起了骚乱，议论声更是纷纷的响了起来。

　　“那不白芳华与赵清婉她们来机场做什么？”

　　“不是有什么大人物要来吧？”

　　“是不是来接男朋友的？”有人更是大胆的猜测着。

　　“……”

　　关于白芳华与赵清婉之间的传言还是有许多的，尤其是两女手上那两枚一模一样的戒指也是引起了不少有心人的注意，传出两女都有男朋友或者是情人的传闻，而且两女在曾经面对着记者的采访时对于这个问题，也是含笑不答，更是让许多人是猜想连连。

　　“白小姐，我是《商报》的记者，不知道白小姐今天前来机场是不是来接人？”这时刚才在门口撞见白芳华等人的记者跑了过来，问道。

　　“嗯。”白芳华并没有说话的点了点头。

　　“是接公司上的合作伙伴，还是来接男朋友？”这名商报的记者，问题是十分犀利的直指中心。

　　“京都飞往滨海的CA983航班马上就要降落，请接机的朋友们……”机场的广播传来。

　　“对不起，我们现在没有时间回答你的这些问题。”白芳华抱歉的说到一声，便飞快的跟着赵清婉等人走向接机口。

　　飞机之上，陈凡从机窗口望下，心情也是有些激动了起来，终于回来了。

　　“距离降落时间还有五分钟……”柳如烟倾身的轻声说到一声。

　　陈凡闻言，不由微微抬起头，入眼的就是柳如烟那低领衬衫里的那两团雪嫩饱满的乳肉，不禁胸中一热的将头目光移到了一旁。

　　这么快就回来了。陈凡在心中不由感叹一声，随后便对着柳如烟点了点头以示回应。

　　“小凡，你说白姐她们会接受我吗？”赵凝素见马上就要到达目的地，心中不由有些担心的小声问道。

　　“不要胡思乱想了，没事的。”陈凡微笑着轻点了下头，而这时机舱上已经是传来了飞机准备降落的广播。

　　一旁的柳如烟见陈凡这么温柔的对待着赵凝素，俏脸是一下子就皱到了一块，没好气冷哼一声的瞪了陈凡一眼，便将头扭到了一旁。陈凡看到这个样子，心中多少也是有些尴尬的干笑了几声。

　　“哇，这里就是滨海市呀，看起来好像很不错的样子。”艾微儿是第一次来滨海，这心情多少也是有些激动不以。

　　“别在那一惊一诈的，快点坐好，飞机马上就要降落了。”柳如烟没好气的将艾微儿给拉回到坐上。

　　时间，下午的三点四十分，飞机终于是降落在了跑道上。

　　走下飞机，陈凡不由深深的吸了口气，脸上是洋溢着阵阵春风般的微笑。

　　“终于回来了。”陈凡忍不住的感叹一声。

　　“别在这发呆了，你又没有离开多久，还终于回来了！”柳如烟看到陈凡这个样子，立马是没好气的瞪了陈凡一眼，就将陈凡给撞到一边向前走去。

　　陈凡看到这个样子，不由有些尴尬的摸了下鼻子，这才拉着赵凝素的手跟了上去。

　　“如烟姐，你说白姐她们会来接机？”还没有走出通道，陈凡便问到一旁的柳如烟。

　　“嗯，我已经通知道她们了，相信她们现在已经在外面等候着了。”柳如烟点了点头说道。

　　陈凡一听，心情更是有些激动起来，虽然在京都的时候他经常有跟白芳华等人通电话，也视频过，不过这也难以抑制着他对于三女的思念，当下步伐也是加快了起来，想快点的走出通道见到她们。

　　此时机场的候机厅里，已经是骚乱的一片，许多闻风而来的记者也是在那里不停的按动着手中那相机的快门。要知道以白芳华等人此时的身份地位，竟然跑来机场接机，这其中肯定是有什么耐人寻味的地方。

　　而机场方面一开始也没有想到会是这个样子，在知道事情之后，是立马就组织安保人员拉起了警戒线，开始维持着机场的秩序。

　　“飞机都已经降落了，怎么还不出来呀？”白芳华看了看时间不由有些心急的说道。

　　“等等吧，应该快出来了。”赵清婉此时内心也是十分的焦急。

　　“你说小凡他们会不会不是做这一趟航班？”白芳华一双美目紧紧的往着通道里面。

　　这时，一个在熟悉不过的身影出现在白芳华的眼前，让白芳华刚才那焦急的神色是一扫而空，脸上立马是浮现出那幸福的笑容。

　　赵清婉等人此时也是看到了陈凡的身影，脸上那幸福的笑容是立马的洋溢而出，就好像是那盛开的花朵一旁的美丽迷人，让许多围观的人与记者是看得两眼发直，一时间也是忘记了按下手中的快门。

　　“白姐！”陈凡一看到白芳华等人，心中是立马就激动起来，正想冲上前去，却没想到被快步跟上来的柳如烟给一把拉住了。

　　“把这个带上！”柳如烟没好气的将一顶鸭舌帽扣在了陈凡的头上道：“外面有很多记者。”

　　“呃？”陈凡听到这话，这才注意到三女所站立的地方是灯光不停的闪烁着，立马是明白过来怎么回来，只好是将头上的鸭舌帽压了压便飞快的走了过去。

　　等到陈凡等人出来的时候，立马又是在次引起了不小的骚乱，有人是忍不住的惊呼出声：“我不是在做梦吧？”

　　“今天怎么这么多极品美女出现在这里？怎么比那些红透半边天的明星漂亮我？”

　　柳如烟，赵凝素还有艾微儿等三人，个个都是少见的极品美女，而且三人的气质也是更不相同，可以用冰肌玉肤，沉鱼落雁来形容，也是一点都不夸张，在加上白芳华等人，立马是让众人大饱眼福，许多的记者更是疯狂的按着相机的快门。

　　“小凡！你终于回来了。”白芳华看到陈凡走近，也是快步的迎了上去，一把就扑在了陈凡的怀里，眼中也是有些小小的湿润，可以看得出来，白芳华这段时间里对陈凡的思念有多深。

　　“嗯，白姐我回来了。”玉人在怀，陈凡是紧紧的抱着白芳华，感受着那一股让自己十分熟悉气息与味道。

　　而两人的突然相拥，更是让许多的围观的民众还有记者们是大跌眼镜，要知道白芳华的身份可是十分的不简单，可是现在却是主动的投怀送抱，这实在是让他们感觉到震惊无比。

　　“白姐，别抱了，有这么多记者在拍照，到时候也不知道明天的报纸乱写些什么。”一旁的赵清婉连忙的拉了拉白芳华的衣服细声的说道。

　　白芳华听到这话，这才不舍的离开陈凡的怀抱，娇嗔着道：“管他们怎么乱写，这本来就是事实。”

　　陈凡溺爱的看了看白芳华，接着又将目光移到赵清婉的身上，突然伸手一把就将赵清婉给搂入了怀中：“婉姐！”

　　只是一声轻轻的呼喊，让一向淡定优雅的赵清婉是忍不住的陷入到陈凡的温柔当中，双手也是自然的环上了陈凡的腰间……


第0776章 阴盛阳衰

　　“这男的到底是什么人？怎么跟白芳华还有赵清婉有这么亲密的举动？”

　　“难不成是两人之中谁的神秘男友不成？”

　　“不对不对，如果是其中一个人的神秘男友，那现在这种情况也太奇怪了吧？”

　　“不会是……”

　　各种猜测议论的声音是纷纷的响了起来，而许多的记者心中是暗喜，这次总算是没有白跑一趟，最起码是挖到了重要的新闻。

　　要知道白芳华与赵清婉两女一直是许多男同胞们所关注着的对象，现在挖到，两人之中不知道谁竟然有了神秘的男友，明天的报纸，杂志的销量肯定是能大好。

　　艾微儿此时看到陈凡分别与两名美女相拥，心情也是有此复杂无比，心中也是充满着好奇，很想知道眼前这三名绝色女子跟陈凡到底是什么关系，怎么刚才在机场一见面的时候，就好像是分离以久的情侣相拥在一块。

　　尤其是那白芳华与赵清婉身上那股迷人的成熟丰韵，那怕同是女生的她都有些为之倾慕，而且从刚才现场中有这么多记者的包围，这两女的身份肯定也是非同一般，说不定是什么名媛之类的人物。

　　至于赵凝素的目光是也是一直放在两女的身上，林曼云她在京都的时候已经见过。而不用想这两名女子，一定是陈凡经常跟她提起的白芳华与赵清婉。

　　而两女的打扮与样貌也是让一向自认长得很不错的她都有些小小的妒忌，尤其是两女身上那特有的气质是现在的她完全学不来的，那举手投足之间所散发出来的成熟与妩媚，是让人看得有忍不住的怦然心动。

　　不过赵凝素心中有些提心的还是两女能不能接受她的问题，她现在也真想不到，陈凡在滨海市里的两名正牌的女友会是这种成熟动人的女子，这实在是让她有些小小的心慌。

　　两人静静的相拥了一会，这才分了开来。只见赵清婉的眼框中也是同样有些湿润了起来。

　　“小凡，欢迎你回来。”一旁的林曼云双眼带着情意的望着陈凡说道。

　　陈凡点了点头，拉过林曼云的手，正想开口说话，只见柳如烟等人已经是走了过来。

　　“好了，有什么话都回去在说，停在这里被这么多人围着，明天指不定就上新闻头条了。”柳如烟走了过来，没好气的说道。

　　陈凡一听，这才知道这里是机场，而四周也有许多记者，当下也是连忙的点了下头，道：“我们走吧。”

　　“从VIP通道里走吧，我已经跟机场交待过了。”白芳华开口说到一声，便在一名机场工作人员的带领下走入了VIP通道。

　　“小凡，这两位是？”一走进入了VIP通道之后，白芳华看了看一旁的赵凝素与艾微儿问到。

　　“白姐，我跟你介绍一下，这位就是我跟你提起过的凝素。”说着，陈凡将赵凝素拉到身旁，道：“这位是白姐，还有婉姐。”

　　“两位姐姐好。”赵凝素心中也有些不由有些紧张起来，不过还是十分有礼貌的跟两女问好。

　　白芳华打量了下赵凝素，是十分满意的点了点头，心中是不由暗自想到，又白白便宜了陈凡这个小坏蛋，让他捡到了这么一名天生丽质长得又美丽动人的女子。

　　“你就是小凡嘴里一直说的凝素，长得很漂亮，难怪小凡会对你情有独钟。”一旁的赵清婉笑着点头说道。

　　“婉姐你夸奖了，我那里有婉姐你这么漂亮。”赵凝素脸上微微发烫的说道。

　　“呵呵，嘴巴也很甜，不错不错。以后要是小凡欺负你的话，直接跟我就好了，我们帮你教训他。”赵清婉对于赵凝素也是十分的满意。

　　陈凡听到这话，是不由有些尴尬的摸了摸鼻子，这才指着一旁的艾微儿说道：“这位是艾微儿，英国人，是我在京都时认识的一个朋友，这次跟我们来滨海市，是为了躲避坏人。”

　　“哦。”白芳华等人听到这话不由疑惑了声，纷纷打量着艾微儿，接着只见白芳华没好气的白了陈凡一眼，道：“她不会是你在那粘花惹草，惹回来的吧？”

　　“白姐，我那敢呀，我刚才说的都是真的。”陈凡一听，立马是喊冤起来。

　　“哼！量你也不敢骗我们。”白芳华没好气的娇嗔一声，这才对着艾微儿用英文说道：“很高兴认识你。”

　　“我也是。”艾微儿用着她那流利的中文说道。

　　“你会说中文？那刚才的话你不是……”说到这，白芳华脸上多少也是有些尴尬起来。

　　艾微儿脸上也是有些微红的点了点头，道：“我跟陈凡只是普通朋友关系而以。”

　　“哦哦哦，刚才真是对不起，对不起。”白芳华此时是感到十分的尴尬，原本以为艾微儿是外国人听不懂中文，没想到别人的中文这么的流利，普通话说起来比许多华夏人的都还要标准。

　　短暂的小插曲过后，众人很快就走出了VIP通道，来到了地下停车场内，只见王六等人已经是在那里等候着。

　　当看着那辆加长豪华版的劳斯莱斯时，艾微儿与赵凝素眼神中是充满着好奇的不由看了陈凡一眼。

　　陈凡发现了两女在好奇的看着他，不由下意识的摸了下鼻子，便看见王六已经是从车子里走了出来，交车门打了开来。

　　“少爷，请上车。”王六对着陈凡说道。

　　“嗯。”陈凡点了下头，便坐进了车子。

　　白芳华等三女随后坐了进去，在加上一个赵凝素，车子上的位置是刚好坐满，柳如烟与艾微儿只好是上了后面的那一辆车子。

　　“白姐，怎么不见张心？”车子上，陈凡不由疑惑的开口问道。

　　“我们也不知道那丫头跑去那里了，昨天就已经通知她了，谁知道大早上就不见她的人影。”一旁的赵清婉回答着说道。

　　陈凡听完是不由皱了下眉头，他自从在京都得知张心出现了异常的反应之后，一直是十分的担心，当下不由下意识的问道：“那她最近有没有什么不对劲的地方？”

　　白芳华等人想了下，接着齐齐的摇了下头，道：“以前还有一些不对劲的，不过最近一段时间好像正常了许多。”

　　“难道张心已经没事了？”陈凡不由暗道一声，心中却是不这么觉得，反而是有些担心起来……

　　“如烟姐，那混蛋很有钱吗？”艾微儿不由有些好奇的问到柳如烟。

　　“差不多吧。”柳如烟模糊的说到一声，心中却是不知道在乱想着什么。

　　艾微儿看到这个样子，只好是不在开口，扭头看着车窗外的景色，现在的她对于陈凡的为人也是开始有些小小的好奇起来。

　　半个小时不到，车子很快就开进了南泉山别墅区。

　　车上几人是一直在聊着几种的问题，相互的倾诉这段时间以来的思念之情，当车子驶入别墅的时候，赵凝素心中也是不由感到有些惊讶起来。

　　这处别墅虽然比不上她们赵家的住所，但是那小城堡的别墅，却也是表明着这处别墅的豪华与昂贵，当下目光是不由在次的投向陈凡的身上。

　　而坐在桥车上的艾微儿此时的反应也是跟赵凝素的差不到那里去，她并不是没有见过这么豪华与占地面积广泛的别墅，她只是惊讶陈凡这么一个少年竟然能这么的有钱，要知道他可是一名孤儿出身，那里来的这么多钱。这也难怪刚才柳如烟在加答她那个问题的时候只是模糊的应付了一声。

　　走下车，只见那些女佣已经是站在了别墅门前迎接，而小茵与小玉还有陆冰嫣也是站在其中，就好像是一道我亮丽迷人的风景线。

　　“欢迎少爷回来！”女佣们一见陈凡下车，便是齐声的喊到。

　　一旁的艾微儿看到这个样子，也是不由愣了一下，下意识的撞了下身旁的柳如烟道：“如烟姐，这里就没有男佣人了吗？”

　　“发像没有。”柳如烟摇了下头说道。

　　“都有这么多红颜知已了，还请这么多年轻漂亮的女佣！真是心里变态！”艾微儿当下便忍不住的低声叫骂起来。

　　“你胡说什么咧！”柳如烟一听立马是没好气的拍了下艾微儿的脑袋。

　　艾微儿是吃痛的摸了下小脑瓜子，她此时已经是明显的感觉到这里好像是一片阴盛阳衰的景象，整栋别墅里除了陈凡还有刚才那个管家王六之外，就在没有一个男性。

　　陆冰嫣来滨海市也已经是有一段时间，对于陈凡的事情也是有了一些的了解，可是让她有些不明白的就是为什么别墅里所住的白芳华等人为什么会愿意跟别的女人一起分享着陈凡。

　　而且白芳华与赵清婉那一个不是独立的女性，但却是甘心这个样子。现在看到陈凡回来，心中多少也是有些感概，不过当看到赵凝素也从车子里走出来的时候，让她是不由愣了一下。

　　“她怎么也来了？”陆冰嫣不由暗自惊讶出声。

　　“她怎么也在这里？”赵清婉也是立马注意到陆冰嫣，不由扭头看了看一旁的陈凡，只见陈凡已经是带头向前走了过去……


第0777章 她们应该在等着你

　　回到滨海的住所，已经是快下午的五点钟，陈凡陪着众女在客厅聊了会后，王六已经是开始去准备着晚饭。

　　天色也已经是渐渐的暗了下来，直到六点多钟的时候，众人这才开始进餐。原本柳如烟是打算回去吃晚饭的，不过在白芳华等人的一挽留之下，还是答应留下来吃完晚饭在走。

　　“艾微儿你是留在这里，还是去我那里住？”吃过完饭后，柳如烟对着一旁的艾微儿开口问道。

　　“我还是去你那里好了，这里……我可住不惯。”说到这，艾微儿还不由看了看一旁的陈凡，老实说，她感到这里的阴气实在是太胜了，谁知道半夜会不会出现什么不可思忆的事情。

　　“那好吧，等会你跟我一起走。”柳如烟点了点头说道。

　　“如烟那一会你开我的车回去好了。”一旁的白芳华开口说道。

　　“谢谢白姐。”柳如烟道谢一声，接着白芳华递来的车钥匙道：“时间也不早了，今天赶了一天的飞机也很累了，我还是先回去了，你们也早点休息。”

　　说完，便拉着一旁的艾微儿走出了别墅。

　　柳如烟与艾微儿这么一走，别墅里就只剩下陈凡还有众女，而陆冰嫣在吃完晚饭的时候就已经直接的跑回了房间休息。

　　“心姐，我听白姐说，前段时间你的身体好像有些不舒服，能让我为你把下脉不？”陈凡对着独自坐在一旁沙发上的张心问到。

　　在回来的第一眼看到张心的时候，陈凡就已经感觉到此时的张心与以前他所认识的张心有些不同，如果说以前的张心是一个文静的女生，那么此时的张心却是给人一种拒人于千里之外的感觉。

　　尤其是身上那股隐隐散发出来的冰冷气息，比起寒冰身上的那种冰冷却还是要冷上不知道多少倍。

　　“我没事，我先上楼休息了。”张心摇了下头，便直接起身走了上楼。

　　陈凡看到这个样子，是不由皱了下眉头，不由的将目光移到一旁的王六身上，他想王六肯定多少知道张心为什么会变成这个样子。

　　“小凡，张心这丫头现在就是这个样子，整天都是面无表情的，也不知道是怎么回事。”一旁的白芳华开口解释着道。

　　“她从什么时候就开始这个样子了？”陈凡不由皱了下眉头问到，心中也已经是隐隐明白了到底发生了什么事情。

　　“好像是上个星期前就突然变得不言苟笑。”赵清婉回忆了下说道。

　　“你们没有找她谈过吗？”陈凡在次的问道。

　　“我们都找过她好几次了，不过她每次都说她没事，让我们不用担心，到后来，我们就没有在问了。”白芳华不由叹着气的说道。

　　陈凡听到这也已经是明白了一个大概，目光不由看了看楼梯口，便站了起来，扭头对着一旁的董小芸说道：“时间也不早了，小芸你给凝素安排下房间。”

　　“是，少爷。”董小芸点了下头后，便对着赵凝素道：“赵小姐，请跟我来。”

　　赵凝素不明白陈凡为什么要支开自己，不过还是点了下头，便跟了上去。

　　“白姐你们今天也很忙了，就先上楼休息吧。”陈凡看到赵凝素走了上楼之后，这才对着白芳华等人说道。

　　白芳华等人听到陈凡这话，也是点头站了起来，道：“那你也别太晚了，早点休息。”说完，便举步向走了过去，在经过陈凡身旁的时候突然停了下来，在陈凡的耳边细声的嘀咕了两声，三女这才飞快的跑了上楼。

　　陈凡是有些发愣的看着三女那婀娜多姿的背影是心动不以，想起白芳华在自己耳边嘀咕着的话语，也已经是有些迫不及待。

　　“少爷，你是不是有什么事情要问我？”王六见陈凡支开所有人，已经是大概的猜到了什么。

　　陈凡点了点头，道：“王伯，心姐她是不是应该恢复了记忆？”

　　“少爷既然都知道了，就没必要在问这个问题吧？”王六点了头说道。

　　“那王伯你知道心姐的来历吗？”陈凡继续的问道。

　　王六摇了下头道：“这个少爷你要亲自去问她。”

　　陈凡听到这话，是不由沉思了起来，王六给他的回答完全算不上是什么回答，只不过是肯定了张心已经恢复了记忆而以。

　　“好的，这个到时候我们亲自的去问她。”陈凡应了声后，抬头看了看王六，道：“王伯，你知不知道陈三这个人？”

　　“嗯？”王六一听眉头是立马紧锁到一块，接着又立马松了开来，道：“少爷，你是从那里听到过这个名字？”

　　“哦，这是我无意中听到的，所以只是随口问下而以。”陈凡无所谓的耸了下肩膀，不过对于王六刚才的反应却是记在了心里。

　　“这个陈三我从来也没有听说过，而且这个名字也是没有什么特别之处，少爷是想让我派人去查下此人吗？”王六摇了下头说道。

　　“没有听说过就算了，只是随口问下而以，也用不着大费周章的。”陈凡连忙摇头，接着说道：“王伯，我在京都的时候见过李家的老太爷。”

　　“嗯？你说的是李然吧？”王六轻轻的皱了下眉头问到。

　　“正是他。”陈凡点了下头，抬头看了看王六，从王六刚才的话中，陈凡也知道王六与李然肯定是认识的。

　　“他都跟你说了些什么？”王六问道。

　　“也没有说什么，他只是告诉我一些关于天门的事情。”陈凡摇了下头，道：“王伯，你好像很关心这个问题？”

　　“这个李然是李家的太上皇，我曾经也跟他有过一些交情而以，只是没想到他会找上你。”陈凡模糊了一声，接着说道：“少爷，我以前不是跟你说过，不要跟天门的人有所交集，你怎么还去管天门的事情？”

　　“王伯，你对于这个天门一定很了解吧？”陈凡并没有回答王六的问题，反而是开口问道。

　　“少爷，时间也不早了，你还是早点上去休息吧，芳华小姐她们应该在等着你。”王六也是没有回答陈凡的问题，反而是开口吐到这么一句，便转身离去。

　　陈凡也是立马被王六这话搞得是一阵的脸红与尴尬，他知道王六刚才肯定是偷听到了白芳华在他耳边说些什么，正想开口说话，却已经是不见了王六的踪影，这让陈凡是不由苦笑的摇了下头。

　　看来王六身上还有着许多不想让自己知道的秘密，无论是他的过去，还有关于天门的事情，王六都不想告诉他。不过陈凡可能肯定的是，李然跟自己说得没错，王伯对于天门一定是十分的了解。

　　只是不知道他为什么不肯跟自己说有关于天门的事情，这让陈凡心中是充满着疑虑……

　　王六很快就回到了自己的房间，看着手中的那一张黑白相片，让他是不由叹了口气，抬头看着窗外的夜空，也不知道是不是在想着陈凡刚才问他的问题。

　　“王爷爷，你睡了没有？”这时，一阵的敲门声传来，接着只见清风从外面走了进来。

　　“清风，事情都查得怎么样了？”王六一见清风便直接开口问道。

　　“已经确定了是天门的人，不过却没有查到他们的藏身之处。”清风回答着说道。

　　“查清楚了就好，至于他们的藏身之处，就没有必要在查下去了。”王六点了下头说道。

　　“是。”清风应了一声，接着说道：“王爷爷，你好像有心事？”

　　“没事，你早点下去休息。”王六摇了下头，挥着手说道。

　　清风看到这个样子，只好是退出了房间，并将房门关上。

　　“陈三你这么做到底有何目的？”王六抬头看着夜空，轻轻的吐到这么一句，语气中是闪烁着一丝的怒意……

　　黑色的夜空中只有点点的星光在闪烁着微弱的光芒，晚风吹过带着一丝淡淡的寒意。

　　赵凝素在给家里人打完电话之后，便打算休息，不过这正准备躺回到床上，一阵的敲门声便传了过来。

　　“谁呀？”赵凝素下意识的对着房门喊到一声，就走了过去。

　　“是我，陆冰嫣。”门外传来陆冰嫣的声音说道。

　　赵凝素这个声音，不由愣了一下，不过还是伸手将房门打了开来，只见陆冰嫣已经是站在了房外。

　　“这么晚了，你来找我有什么事？”赵凝素秀眉微皱的问到。

　　“怎么，不欢迎我吗？”陆冰嫣淡淡的笑了下，看了看房间里面，继续的说道：“不请我进去坐坐吗？”

　　“进来吧。”赵凝素虽然不明白，陆冰嫣突然跑来找自己有什么事情，但还是让出位置，让她走进自己的房间。

　　“有什么事情就直说吧，我还要睡觉。”赵凝素关上房门，一把就坐在了房间的沙发上有些不耐烦的说道。

　　“呵呵，真没想到你竟然会跟陈凡走到一块，而且他还带你过来滨海。”陆冰嫣笑着说道。

　　“说完了？说完了就请你出去，我还要睡觉！”赵凝素皱了下眉头，一把就站了起来，下达着逐客令。

　　陆冰嫣看到这个样子，脸上露出一怪异的笑容，站了起来，道：“真想不到，赵家的大小姐，竟然原意做个小四！”

　　说完，便直接离开了赵凝素的房间……


第0778章 不管怎么样，你还是我以前所认识的心姐

　　“混蛋！”赵凝素一听这话立马是气愤的抄起一旁的抱枕就砸了过去，可惜的是此时的房门已经关上，砸在房门“砰”的一声，便弹到了一旁。

　　陆冰嫣听到房间里转来的声响，脸上是不由露出一个得意的笑容，便是举步回自己的房间。

　　赵家与陆家的关系一直以来都不是很好，在加上过去所发生的事情，两家的关系更是势同水火，而且两人的关系一向也是不咋的，现在陆冰嫣有机会自然是要跑过来嘲笑一翻。

　　刚才被陆冰嫣嘲笑一翻之后，赵凝素是气愤的坐回到沙发，她并不是在去在意那个什么小四的称呼，必竟在还没有来京都的时候就已经知道了陈凡的身边已经有了好个女子。

　　她所在意的是陆冰嫣的那一副嘴脸，尤其是她那讥讽的语气，让她是气愤无比，不过赵凝素也是很快便冷静了下来，心中是不由开始想到，这陆冰嫣怎么也会出现在这里？陆家现在的情况她也是知道得很清楚的，为什么会单单这个陆冰嫣没事，而且还能好好的呆在这里？

　　这一点实在是让她有些搞不明白，到底是怎么一回事？

　　陈凡在王六上楼之后，又一个人在客厅里坐了会，思考着一些关于王六的问题，不过却也是没有什么头绪。

　　“少爷，都这么晚了，怎么还不去休息？”董小芸看到陈凡还坐在客厅的沙发上，当下不由的走了过来问道。

　　“哦，我马上就上去休息了。”陈凡抬头看了看董小芸回应了一句，道：“小芸在这里工作这么长一段时间感觉怎么样？”

　　“感觉很好，王伯他们对于我们这些下人也很休贴，工作也不累。”董小芸点了下头说道。

　　“这就好。”陈凡点了下头，继续的说道：“对了，我在京都的时候遇见了林雨。”

　　“我看过电视上的新闻报道，林雨所在的大学出事了，她现在还好吗？”董小芸关心的问到。

　　“怎么，你没有跟她联系过了吗？”陈凡听到董小芸这么问，不由疑惑的问到，他记得她们两人在高中的时候可是一对很要好的朋友。

　　董小芸摇了下头，道：“毕来之后，我们便失去了联系，我只知道她去了京都上大学。”

　　“原来是这样。”陈凡这才明白过来，必竟他在毕业之后也是跟许多同学失去了联系，当当下便开口说道：“要不这个样子，我把林雨的手机号码给你，你到时候给她打电话，聊聊就是了。”

　　“谢谢。”董小芸不由高兴的点了下头。

　　陈凡只是笑了笑，接着便将林雨的手机号码写在了纸上递给董小芸，道：“时间也不早了，你也早点休息，要打电话的话，等明天白天在打好了。”

　　董小芸点了点头，道：“少爷，你也早点休息。”说完，董小芸这才飞快的跑了上楼。

　　陈凡看着董小芸的背影，也是不由笑了笑，接着这才站了起来，走了上楼。不过当经过张心的房间时，陈凡是忍不住的停下了脚步，现在的张心已经恢复了记忆，而且还是一名返朴期的练气者，这让陈凡也是有些担心张心以前的记忆会不会影响到现在的她？

　　“吱！”的一声，张心的房门在这个时候突然打了开来。

　　只见张心身上穿着件纯白色的单薄睡衣，凹凸胴体是若隐若现，尤其是胸前那对丰硕，此刻正毫无掩饰地高挺着，丰腴圆润，而且硕大，穠纤合度地融入那完美的娇躯，峰顶的两颗蓓蕾粉嫩粉嫩的顶出一个诱人的小圆点。

　　简直就是要呼之欲出，从睡衣的开口处露出来的那一大片雪白和那深深的沟壑，让陈凡看得是忍不住的咽了下口水。

　　“还没睡呀？”陈凡连忙的将目光移到一旁，掩饰着心中的那一份尴尬开口问道。

　　“有事吗？”张心原本是打算出去倒杯水，没想到这一开门就撞见陈凡，尤其是被陈凡双眼盯着胸前的伟大时，心中也是升起着一股异样的感觉，不过还是很快便让她压了下去。

　　“没什么，我只是正好路过而以。”陈凡摸了下鼻子，抬头看了看张心那小家碧玉的俏丽容貌，道：“心姐，你是不是已经恢复记忆了？”

　　“嗯？”张心听到陈凡这话，不由皱了下眉头，她也知道自己是隐瞒不住的，必竟王六与陈凡并不是普通人，自己身上的变化他们是一定能看得出来，于是便点了点头，道：“算是吧。”

　　“心姐，我不知道你以前是做什么的，我也不想知道，不过既然已经恢复了记忆，我希望你能忘记以前一些不开心的记忆。”陈凡在今天第一眼看到张心的时候，就感觉到张心的心中好像是藏着许多事情，这肯定是跟她的过去有关。

　　“我会的。”张心下意识的点了点头。

　　“不管怎么样，你还是我以前所认识的心姐。”陈凡这才满意的笑着点了点头，接便向自己的房间走了过去。

　　张心看着陈凡的背影，心情是十分的复杂……

　　“怎么，你也喜欢上我家少爷了？”这时小茵不知道从那里走了过来，问道。

　　“今晚不想跟你打架，你也不是我的对手！”张心听到小茵这话，脸色是一下子就寒了起来，冷冷的吐到这么一句话，便关上了房门。

　　“你……”小茵看到这个样子，是气得一句话也说不出来。

　　自从张心恢复记忆之后，小茵就找张心不知道打了多少次，可是每一次输得都是她，这让她只要是一有机会就老想跟张心打上一场，不过张心却是从来都不怎么鸟她。

　　“该死！迟早有一天我会打败你！”小茵跺了下脚，这才气呼呼的转身离开……

　　陈凡知道就算张心已经是恢复了记忆，不管她的过去是怎么样，但她还是他当初所认识的张心，既然她不想提起过去，陈凡也没有打算去知道，必竟每个人的心里都有着不愿意跟人说的秘密。

　　推门走进房间，陈凡还没有回过神来，一个甜美的声音就突然传入他的耳边，接着只感觉到一具柔软的娇躯投入自已的怀里，一阵阵的女性幽香飘入他的鼻孔之间，让他不由的迷失了自我。

　　“坏蛋，怎么这么久才回来？”白芳华扑在陈凡的怀里，带着幽怨的眼神看着陈凡，不知情的人还以为是陈凡是个抛妻弃女的薄情之人。

　　陈凡听到白芳华的声音，脸上带着幸福的微笑，低头便是白芳华那清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴，魔鬼般惹火的身材，身上只穿着一件单薄的睡衣，把她那成熟凹凸有致的身材是显得完美绝伦。

　　“刚才在客厅里跟王伯谈了些事情。”陈凡看着全身散发出成熟丰韵气息的白芳华，还有白芳华胸前那大片的白皙，一眼看过去就知道此时的白芳华是真空上阵，胸前是一阵的燥热，右手是忍不住的就托在了白芳会那圆润的翘臀之上，轻轻的揉搓起来。

　　白芳华感觉到陈凡那不安份的手正在挽摸着自己的臀部，那微热的感觉，让她是不由春心荡漾起来，整个人是有些无力的柔在陈凡的怀里，任由着陈凡的手在她的身上胡作非为。

　　“坏蛋，你走了这么久，现在一回来就不老实。”白芳华扑在陈凡的身上，妩媚的抬头看了一眼陈凡，右手也是在陈凡的胸口上不停的划着圈圈。

　　“你不喜欢嘛？”陈凡坏笑一声，右手不知道什么时候已经是伸入了白芳华的睡衣裙摆，直接的滑了进去。

　　“嗯！”白芳华被这突然如其来的感觉，不由的发出一声舒服的娇吟。

　　“坏蛋！我恨死你。”白芳华下意识的夹紧双腿，直接就将陈凡那不安份的手给死死的夹住，不让他在里面乱动。

　　“咯咯……”这时一阵娇笑声从床上传了出来，接着只见赵清婉与林曼云一把就从被子上钻了出来，脸上带着那一阵阵的娇笑。

　　“坏蛋！我恨死你了。”两人学着白芳华刚才的说话的口气，妩媚致极的说到一声，接着又是“咯咯咯”的娇笑起来，随着两人那乱颤的花枝，只有一件单薄睡衣的两女，身上自然也是春光诈泄的挑战着陈凡的视觉神经。

　　“好呀！你们两个死丫头，竟然开始取笑起我来了，一会看我怎么收拾你们！”白芳华娇羞的说到一声，接着抬头没好气的看了陈凡一眼，道：“还不快把手拿出来！”

　　陈凡也没有想到赵清婉与林曼云两女也在自己的房间里，当下是不由微微的愣了一下，不过当听到白芳华那后面的一句话时，脸上是不由坏笑一下，突然一用力，一下子就将白芳华给抱了起来。

　　“啊？死坏蛋，你想做什么？”白芳华一时没有注意的不由尖叫出声。

　　“白姐你说咧？”陈凡坏坏的笑到一声，抱起白芳华便向床上走了过去。

　　白芳华一听，自然明白陈凡想要做什么，脸上立马是在次嫣红一片，在灯光的照射之下，是显得格外的诱人无比……


第0779章 越狱

　　半月斜挂，星光闪烁，京都第七监狱的一间重点看护牢房里，是高墙耸立，电网林立，门口外还有好几名全副武装的士兵，在加上众多的监控设备，想要从这牢房里逃跑那还真是比登天还难。

　　陆展鹏打从进入这牢房里他就已经是知道了自己的命运，可是让他想不明白的是，上面为什么不杀他？反而是将他关在这暗不见天日的牢房里面？

　　而他也不是没有想过要逃，可是这第七监狱可是出了名的守备森严，在加上牢房四周都有电网围绕着，想逃出这里，那简直是不可能的事情。所以他是在进来这里的时候，就已经是打消了个这个念头。

　　只是不知道陆家现在怎么样了？想到这，陆展鹏不由叹了口气，只希望陆家不会出什么问题，要不然他还真成了陆家的千古罪人。

　　而同时在监狱的另一处牢房，只见此时的刘明海在也没有了以前那受人尊敬的样子，一身的囚服表明着他此时的身份就是一个囚犯。

　　刘明海现在是连想死的心都有了，他只不过是跟陆家合作而以，可是却没有想到会遭受到牢狱之灾，而更惨的是，他到现在都不明白，上面为什么要把他给囚禁起来。

　　浓墨一样的夜色中，只见一条黑影悄然的飘落在监狱的高墙外，只是悄然的停留了一会便消失不见。

　　“什……”一名战士话才刚到嘴边，脖子立马是被人给拧断。

　　“哼！”黑衣人轻喝一声，便将那名战士给扔到了墙角下，身子就如清风一般的飘向监狱的内部。

　　一路上，黑衣人可以说是如入无人之境一般的畅通无阻，看得出此人的身手有多高，虽然半路上也遇到过监狱的守卫，不过这些守卫却是连话都还没有说出来，就已经是变成了一巨冰冷的尸体。

　　陆展鹏原本已经是睡下，不过很快便被一阵的声响给吵醒了过来，警惕的他连忙的坐直身子，眼光如炬的盯向牢房门。

　　只听“砰”的一声，两名全副武装的士兵被人扔了进来，脖子深陷，不用看也知道是被人用巨力将脖子给拧断。

　　看到这个样子，陆展鹏连忙下意识的抬头看向门口，只见不知道什么时候一名身穿着黑色长袍的男子走了进来。

　　“你是什么人？”陆展鹏的脸立马是皱到了一起，警惕的问道。

　　“你就是陆展鹏？”黑衣人并没理会陆展鹏的这个问题，反而是开口问道。

　　陆展鹏听到对方的这个问题，心中是不由一震，因为他实在是不认识此人，也不知道他找自己有何目的。

　　“我是天门的监察使田丰！”黑衣人直接报出来自己的名号说道。

　　“呃？你是天门的人？”陆展鹏心中不由震惊无比，他实在是想不到，天门竟然会派人来救他，这对他来说实在是太意外了。

　　“哼！你们陆家就这么一点实力，老夫还会骗你不成！”田丰完全没有将陆展鹏放在眼里的冷喝出声。

　　“不是，只是我不明白，你为什么要来救我？”陆展鹏是真的不明白，在陈，王两家被灭的时候，他就已经知道自己只不过是一个替死鬼而以，可是现在天门却派出什么监察使来救他，这其中难不成有什么阴谋不成？

　　想到这，陆展鹏是在一次的警惕起来，说不定对方可能是上面派高手假扮天门中人，想从自己的口里得知关于天门的信息。

　　“你是上面派来想从我嘴里套话的人？我都说过了，我对天门的事情只知道这么多，别的我什么都不知道！”陆展鹏脸色一正的吐道。

　　“哼！自作聪明！本座的确是天门的监察使，你走不走？”田丰还是第一次看到这么多疑的人，可也正是陆展鹏的这份多疑与警惕让田丰是十分的满意。

　　“你真是天门的人？”陆展鹏见田丰的语气如些的坚定，不由是生起了三分的信意，必竟他也不想留在这个地方。

　　“信不信由你！本座的耐心有限，你如果在这么下去，就可别怪本座了！”说着，田丰的眼神中闪过一丝的杀机。

　　陆展鹏感受到田丰眼中那一闪而过的杀机，立马是打消了怀疑，他虽然不知道对方为什么会这么要救他出去，可是如果他拒绝的话，说不定就会跟地上两名士兵一样，马上就被对方给拧断脖子。

　　“好，信你，我这就跟你走。”陆展鹏连忙的开口说道。

　　“哼！”田丰冷喝一声，转身头也不回的走出了牢房。

　　陆展鹏看到这个样子，也是连忙的就跟了上去。

　　不过当两人才刚走出牢房的时候，监狱的警报立马是响了起来，整个监狱立马是一阵的沸腾不以，许多的犯人是立马是扑到了牢房门口，开始大声的喊了起来。

　　“报告首长，A区发现有人越狱！”一名中尉飞快的跑到一名中校的身跟警了个礼说道。

　　“嗯？知道越狱的是什么人吗？”中校皱了下眉头问到，要知道这A区所关的全都是重要的犯人，是绝对不用出现任何的问题。

　　“是A区4号仓的陆展鹏。”中尉连忙的回答道。

　　“陆展鹏？”中校惊呼一声，接着立马下达着命令道：“立马派人将整个A区封锁起来，不准任何人出入，如果目标反抗的话，立马就地枪决！”

　　“是！”中尉应了一声，接着便飞快的带着人马赶赴A区。

　　而这时监狱里的守卫也是开始动了起来，许多全副武装的士兵已经是飞快的将监狱人包围了起来。

　　“监察使大人，我们现在怎么办好？”陆展鹏看到这个样子，已经是有些微微的紧张起来。

　　“哼！你害怕什么？不就是一些普通人而以。”田丰冷冷的看了陆展鹏一眼，说道。

　　陆展鹏被田丰这么一盯，就感觉自己好像是被一条毒蛇盯上了一样，晕身是有种说不出来的难受，后背也是阵阵的寒意。

　　“陆家主，救我！救我！我是刘明海呀！”这时，只听从一旁牢房里传来一阵求救的声音。

　　陆展鹏一听到这个声音，连忙的就走了过去，只见刘明海就被关在自己隔壁的牢房，这让他是不由有些惊讶起来，说真的被关这里这么久，他从来都没有见过刘明海，却没有想到在这里他也被关了起来。

　　“老刘，你怎么也被捉进来这里了？”陆展鹏下意识的问到。

　　“这说来话长，你先救我出去在说。”刘明海苦笑的摇了下头，说道。

　　“好！你先让开一点。”陆展鹏连忙的点了下头，等到刘明海远离牢房门口的时候，这才运功猛然的劈出一掌。

　　“轰！”的一声，只见一阵的尘土飞扬过后，牢房门却是依久紧闭着。

　　“白痴！一旁的士兵身上就有钥匙，还这么经浪费力气！”田丰见到这个样子，是忍不住的鄙视出声。

　　陆展鹏听到这话，老脸是不由一红，他怎么就忘了牢房门只是钢板所制成，以他的修为，又怎么可能一掌将其劈开，当下便连忙的从一旁死去的士兵身上找来钥匙，将牢房门给打了开来。

　　“你就是刘明海吧！”田丰看了眼刘明海问到。

　　“是的，我就是刘明海，多谢阁下的救命之恩。”刘明海也是人老成精，一眼就看得出来，陆展鹏也是眼前这名黑人救出来的。

　　“先别急着谢我，你既然是学中医的，这以后就为我办事吧。”田丰对于刘明海也是有所了解，这么好的一个人才，他自然是不会错过。

　　“这个……”刘明海正想拒绝，立马是被一把的陆展鹏给拦了下来。

　　“属下在这里谢谢监察使大人的看重。”陆展鹏连忙的接口说道。

　　刘明海看到这个样子，还想说些什么，却都被陆展鹏拉住了，看着陆展鹏那拼命的对着自己大使眼色，刘明海心中是一阵的疑惑，不过想来自己跟陆展鹏都是一条绳上的蚂蚱，想来这陆展鹏也不会害自己，于是只好保持着沉默。

　　这时候，只听前面已经是传来一阵急促的脚步，接着只听一个声音传来。

　　“陆展鹏，你们是逃不了，还是束手就擒吧。”

　　“草！”陆展鹏一听，立马是忍不住的叫骂出声，让他束手就擒那是不可能的事情，与其出去跟对方拼个你死我活，也好过呆在这里暗不见天日的牢房里面！

　　更何况还一个天门的高手在这里，他们逃出去的机率是大大的有，也只有笨蛋才会束手就擒！

　　“你们只要管好自己就行了，其它的事情交给我！”田丰看了两人一眼，身形是立马如同电闪一般朝着前面栖了过去，接着便听到一阵惨叫声传来。

　　等到惨叫声完全静了下来的时候，陆展鹏两人这才走了过去，只见地上是躺着十多具尸体，而每一具尸体都是脖子被拧断，死相是十分的恐怖。

　　“我们走！”田丰在出手解决完后，喝到一声，便飘身离开了A区。

　　陆展鹏看到这个样子，也是边忙拉着刘明海就追了上去……


第0780章 疯狂之夜

　　“什么？陆展鹏越狱了？”李在国不由惊呼了一声，虽然陆展鹏的事情不归他管，不过他还是在第一时间接到了这个消息。

　　“是被一名黑衣人救走的？”李在国听着电话里的汇报眉头是在次皱到了一块。

　　“现在伤亡情况如何？”李在国在次的问到一声之后，又跟着电话中的人交待着了几句之后，便立马将电话给挂断了。

　　陆展鹏越狱的事情，是可大可小，上面之所以对陆展鹏只关不杀，为的就是想从陆展鹏的嘴里查出有关于天门的一些事情来。

　　可是现在陆展鹏却被人给救走了，这不难想出救走陆展鹏的人是什么来头。不过如果真的是天门的人将陆展鹏给救走的话，那问题可就更加的严重了。

　　想到这，李在国连忙的就将冷峰给叫了过来。

　　“冷峰你立马备车，我要马上去见一号首长！”李在国对着冷峰说道。

　　“是！”冷峰并没有问原因的点了下头，便转身出去备车。

　　李在国之所以这么急着去见一号首长，这主要也是因为事关天门，这可是一个很严重的问题，要知道天门在京都的势力才刚被铲除没多久，现在天门又在次的派人来京都，这其中所图也是可想而知，也让李在国不得不重视起这个问题来！

　　可是不管怎么样，这个夜晚也是一个不静的夜晚。

　　滨海市，香山别墅内。

　　只见一具丰满的雪白的赤裸的女性肉体正上下的在同样赤裸的泛着古铜色的男性的身体上纵横狂飚，空中飞舞着修长的秀发，还有缕缕秀发因为汗水地打湿，紧贴在脸上。

　　娇媚的俏脸禁闭着秀目，本来嫩白的娇颜现在因为剧烈的动作，体内沸腾的欲望而露出勾人欲火的绯红色，艳红色的樱唇此时被一排雪白的小贝齿紧咬，不时的从诱人的檀口泄出勾人的欲望的呻吟声……

　　“小……凡……我……好开心……”白芳华骑在陈凡的身上疯狂的上下扭动着腰躯，嘴里时不时的吐出各种放荡诱人的声音。

　　同时一旁的赵清婉还有林曼云也是在旁享受着陈凡双手为她们所带来的快乐，这么长时间没见，白芳华与赵清婉就好像是多年没有受过滋润的怨妇一般，疯狂的压榨着陈凡。

　　“……好……坏……蛋……我……啊……！”一声如凤鸣九天的清脆呼叫，白芳华娇躯一阵痉挛，一股也是清澈如水的玉露急涌而出，然后便香喘吁吁的软在了陈凡的怀里，羞涩的阖上了双眼，脸上桃红一片，娇躯覆上了一层细密的香汗。

　　陈凡看到这个样子，伸手温柔的将白芳华抱在怀里，热吻如雨点般落在白芳华的脸上，柔声的道：“白姐你也累了先休息一会吧。”

　　白芳华微喘着气的点了点头，便从陈凡的身上翻身上下来，不过当看到陈凡那还真立着的雄伟之处的时候，脸上也是不由泛起一片的红晕。

　　陈凡这坐了起来，脸上挂着坏笑的看着一旁的赵清婉与林曼云两人，道：“你们谁先来呀？”

　　“还是让赵姐先吧。”林曼云看了眼陈凡那亢奋之处，脸上也是一脸娇羞的将头扭到了一边，完全忘了刚才自己那放荡无比的样子。

　　听到林曼云之话，陈凡便将目光投向一旁的赵清婉，只见赵清婉此时已经是娇羞一片的低头着，可是那玉乳高耸，雪腿纤滑修长，圆润优美，纤纤细腰仅堪盈盈一握，柔美的俏脸，配上鲜红柔嫩的樱红芳唇，芳美娇俏的瑶鼻，秀美娇翘的下巴秀美娇翘的下巴，在灯光之下是显得温婉妩媚。

　　陈凡看得是不由怦然的心动，伸手就将赵清婉拉入了怀中，柔声的道：“婉姐，这段时间真的是冷落了你们。”

　　“知道你还说。”赵清婉妩媚的看了陈凡一眼，低头看了下陈凡的亢奋之处，脸上更是有种说不出来的娇羞，纤纤玉手堪能握住的玉龙热的烫手，而她这微一套动，就令陈凡脑中轰的一响，忍不住的发出一声低沉的声响。

　　“坏东西！”赵清婉听到陈凡这低沉，玉唇不由半开的吐出这么一句。

　　而陈凡那里还受得了赵清婉的这一阵挑逗我，稍嫌粗暴的把她给压在了身下，嘴里已经是堵上赵清婉那两唇诱人的娇唇，开始不停的索取着。

　　赵清婉并没有拒绝的热情的回应着陈凡，刚才在看到陈凡将白芳华送上入颠峰的时候，她早已经是春心大动，此时更加是热情无比起来。

　　两人的呼吸逐渐粗重，赵清婉迷人的美目里水意盈然，勾人心魄，诱人的樱张合之间，糜糜的娇吟声，似断似续，却是展样的勾动着男人的情欲……

　　陈凡搂紧赵清婉丰硕的盛臀，在赵清婉的引导之下是剑及履及，畅然入巷……

　　赵清婉娇吟了一声，带着无与伦比的满足和舒爽，纤纤玉臂轻轻的地环住了陈凡的脖子，用力的将自己柔软的身躯贴紧身上那强壮的身躯。

　　剧烈的销魂的感觉觉自己两人的结合处潮水般连绵不绝地涌来，赵清婉的身娇便如蛇一般的扭动起来，嘴里不停的发出各种诱人的娇吟之声……

　　两人如此的缠绵，看得一旁的林曼云从刚才的娇羞，到现在的心动，身上也是升起着一股奇妙的感觉，双手是不由自动的攀上自己的丰硕之间是开始慢慢的揉动起来。

　　“小妮子后悔了吧？谁叫你刚才让给清婉了。”一旁的白芳华看到林曼云这个样了，不由取笑着说道。

　　林曼云一听到白芳华这话，脸上是一片的通红，这才注意到自己在做着什么，连忙就将手给放了下来，低着头是不是的偷看着陈凡与赵清婉两人的结合之处。

　　白芳华看到这个样子，脸上不由露出坏坏的笑容，伸手就直接握上了林曼云胸前的丰硕这处，道：“让我帮你好了。”

　　“白姐，你做什么？”林曼云被白芳华这么一弄，不由立马的惊呼出声。

　　不过白芳华并没有理会林曼云的尖叫声，反而是进一步的开始挑逗着林曼去，直把林曼云是弄得一阵的娇嗔连连，不过这娇嗔声很快就变成了各种娇吟的声音。

　　一旁的陈凡看到这诱人的一幕，更是心动无快，大力的动作着，将身下的赵清婉是顶得在一次的娇吟连连。

　　“坏蛋，你怎么……啊……”赵清婉感受到陈凡的勇猛，身下传来的一波接着一波的高峰之感，让她则如八爪鱼一般牢牢地盘在陈凡的身上，不时地提起丰臀迎合着他的动作，想要得到更高的汹涌澎湃的浪潮。

　　迷乱的赵清婉香吻不停的地落在陈凡强装的胸肌上，星目半张，吐气如兰，丰臀猛送，玉齿半开的开始胡言乱语的叫了起来。

　　两人疯狂的做着看似简单重复枯燥的机械运动，不时伴随着粗重而急促的喘息声，和一声声娇吟……

　　“啊！”赵清婉竭斯底里的尖叫起来，娇躯痉变着，抽搐着，仿佛即将断气似的，锋利的指甲在陈凡的背上留下一道道红痕……久久始才软瘫下来。

　　爱怜的地望着依然在自己娇峰上龙腾虎跃的男人，赵清婉是如痴如醉。

　　“我……不行了……你找曼云去吧。”赵清婉被陈凡送上高峰之后，知道自己这心爱的小男人并没有得到满足，但她此时已经是没有一丝的力气。

　　“嗯。”看到赵清婉那不堪鞑伐的疲累模样，陈凡爱怜的地停止了动作，在赵清婉的鼻尖上亲了一口之后，便退了出来。

　　“小坏蛋，曼云这小妮子已经是春心大动了，你还不快点满足她？”白芳华刚才已经是将曼云挑逗得春情泛滥，现在看到陈凡退出了赵清婉的身体，当下便一把将林曼云推到陈凡的身怀里。

　　陈凡的大手顺手就自林曼云的身后伸了过去，销人心魂的软柔细腻感觉清晰的自掌心传来，让陈凡忍不住的将自己的雄躯用力的巾紧在那散发着幽幽轻香的女体。

　　林曼云感受到陈凡的爱挽，柔顺的轻轻向后一仰，螓首微微抬起，带着幽兰芬芳的红唇便吻上了陈凡的双唇。

　　“是不是等了很急了？”陈凡的右手不知道什么时候已经是伸向了林曼云的三角之处，只见那里已经是湿淋淋的一片，让他是不由坏笑了一声。

　　“人家才没有咧。”林曼云嘴里虽然这么双，不过双腿却是微微的展开着，让陈凡是能更加方便，更加深入到里面去。

　　“还说没有，都这个样子了。”陈凡调笑着说道。

　　“坏蛋，你在这个样子，人家不来了。”林曼云听着陈凡这话，脸上是一片的嫣红无比的娇嗔出声。

　　陈凡坏坏的笑到一声，一下子就将林曼云给压在了身下，不等林曼云的引导，就已经是提枪上马，直捣黄龙！

　　身下的林曼云全身一震，四肢将陈凡缠得更紧，牢牢地抱在怀里，脖子往后一仰，不可遏制地发出了一声不知道是因为疼痛还是兴奋的叫喊……

　　房间里是在一次的布满着无边的春色……

　　而这一夜也是注定是疯狂的一夜，陈凡在林曼云的身上发射不久之后，又立马被白芳华给一把扑倒在床上，在他还没有反应过来的时候，身上已经是传来了一阵湿润的感觉……


第0781章 好死不如赖活！

　　夜已深，可是中南海的间某房间里，却还是灯火通明。

　　“看来天门的人并没有放弃京都这里，想要重新发展京都的势力。”李在国对着眼前的长者说道。

　　“你分析的没错。只是天门的人为什么救走陆展鹏还有刘明海，要知道陆家现在的势力已经是被彻底的削弱，又已经暴露了，天门还救走他们两个，这到底有什么用意？”长者点了下头，在房间里来回走动着说道。

　　“这个很难说，必竟我们现在也不知道对方下一步会有何打算。”李在国摇了下头说道。

　　长者不由点了点头，道：“看来我们要提前想好对策，就算到时候天门真的是有所动作，我们也不至于会手忙脚乱。”

　　李在国也是非常的同意长者的这个观点，可是敌暗我明的，如果对方真的想搞什么破坏的话，他们还真是有些防不胜防，必竟对方都是来无影去踪的练气高手，这破坏力也是可想而知。

　　“那我们必须要想个万全之策，要不然对方真的是搞起什么破坏来，这后果可是不堪设想。”李在国脸色凝重的说道。

　　长者在次的点了点头，威严的脸上也是多了一丝的凝重，道：“在国，药材的事情现在都已经解决了吧？”

　　“都解决了，而我们也查到了，这些药材全都是由天门的人卖给聚龙集团。”李在国回答着说道。

　　长者想了下，抬头看着李在国问道：“你说这天门为什么只将药材卖给聚龙集团？”

　　“这个原因我们也是无从得知，也许他们觉得聚龙集团有这个能力吃下这么大的一批药材吧。”李在国摇着头说道。

　　“我想不是因为这个原因。”长者轻轻的摇了下头，继续的说道：“如果他们真的是因为这个原因的话，他们当初为什么还要费这么大的劲高价的收购药材，接着又亏本的原价将药材卖出去，不但是白白的便宜了聚龙集团，还为它们提高了名声，这完全就不合理。”

　　“那照主席你的意思，天门跟聚龙集团间有什么关系不成？”李在国小声的问到，同时也是被自己的这个念头给吓了一大跳，如果这是真的话，这实在是有些太过让人震惊了。

　　长者在次轻摇了下头，道：“在国你也用不着乱猜，我相信小凡，要不然我也不会这个样子的提拔他，只不过天门的这做法实在是有些让人想不明白。”

　　李在国现在听长者这么一说，也是打消了刚才的那个念头，必竟他也相信自己不会看错人！

　　“主席，你说这天门会不会是想从聚龙集团身上得到什么好处，他们这么做会不会是在向聚龙集团示好？”李在国在次的开口说道。

　　“如果真的是这个样子的话，那他们也没有必要分批的将药材卖给聚龙集团，而且还要隐瞒着自己的身份。”长者在次否认的摇了下头。

　　李在国看到这个样子，也是不由的开始沉思起来，连忙的两个的猜测都被否定，那到底是什么原因让天门这个样子做，这其中也是实在是有些耐人寻味。

　　“时间也不早了，在国你也早点回去休息吧。”长者这时突然开口说道。

　　“那我就不打扰主席你休息了。”李在国点了下头，接着便告别长者离开了中南海，只不过脑子里却是依久在想着刚才的问题……

　　浓墨一样的天上，连一弯月牙、一丝星光都不曾出现。偶尔有一颗流星带着凉意从夜空中划过，炽白的光亮又是那般凄凉惨然。

　　京都的一处酒店里，只见陆展鹏躺在沙发上，脸色是一阵的苍白，鲜红的血迹正从他身上的几处弹眼里不停的流出，而一旁的刘明海则是在那里不停的为陆展鹏处理着伤口。

　　“老陆，你可要忍着点，只要将子弹取出来就没事了。”刚才要不是陆展鹏的保护，刘明海这条老命早就已经打消在第七监狱。

　　“你尽管动手吧！”陆展鹏咬着牙说道。

　　刘明海看到这个样子，拿起银针一连扎在陆展鹏身上的几处穴道，这才开始动手将陆展鹏身上的子弹一颗颗的取了出来，虽然是身中三枪，不过却都不是什么要害的地方，要不然陆展鹏也支撑不了这么长的时间。

　　“当！”当将最后的一颗子弹取出来的时候，刘明海已经是满头的大汗，而陆展鹏整个也是一身的大汗，整个是瘫在了沙发上，在那里虚弱的喘着大气。

　　“谢谢你了老刘。”陆展鹏虚弱的说道。

　　“还说什么谢谢，要不是你的话，我那里有命逃出那鬼地方。”刘明海摇了下头，继续的说道：“你先好好的休息一下，我还要为你清理伤口，敷药。”

　　陆展鹏点了下头，便闭上了双眼，开始休息起来，任由着刘明海为他清理身上的枪伤与血迹。

　　“给他敷上这个，明天的时候应该可以恢复过来。”田丰从怀里掏出一个古色古香的瓶子直接就扔了过去。

　　刘明海连忙的接了过来，只见瓶子上印着“刹那芳华”等字眼，这让他不由愣了一下，在他的印象中这“刹那芳华”好像是一款我化妆品，怎么可能当成是外伤药？

　　“快给他敷上。”田丰也没有打算跟刘明海解释这么多的直接说道。

　　刘明海听到这个样子，心中是一阵的疑惑不以，但是对方竟然冒死的将他们两个救出来，还有他那高深莫测的修为与身手，要杀他们两个的话，那简直就是易如反掌，根本没有必要去搞什么小动作。

　　想到这，刘明海便点了下头，打过瓶子，只觉一股兰花香味从瓶子里传了出来，让他有种不由精神一阵。他怎么说也是在一个中医大家，一闻到这股香气，立马是知道这药不简单。

　　将药倒在陆展鹏的伤口上，只见原本还有血迹溢出的伤口是一下子就被那黑呼呼的药给粘合住，如此神奇的效果让刘明海也是不由惊讶无比，真想不到这个世上还有这么神奇的外伤药。

　　“这里不是久留之地，你们两个今天晚上好好的休息一晚，第二天早上我们立马离开。”田丰扔下这么一句，便直接转身走其进了其中的一间房间。

　　刘明海看着那“砰”的一声，就紧关上的房门，对于这田丰的来历也是十分的好奇，他原本是打算问陆展鹏的，可是这一路上都没有什么机会，他只好是暂时的放弃，现在见田丰已经回到了房间，当便不由开口问了起来。

　　“老陆，这人到底是什么来头，为什么这一路上你都这么的敬畏他？”刘明海一边为陆展鹏清理着伤口问到。

　　“呵，老刘你还记得我上次跟你说的天门吗？”陆展鹏苦笑的看了眼刘明海说道。

　　“呃？难道他是天门中人？”刘明海不由愣了一下，说道。

　　对于天门刘明海也是了解一些，这可是一个实力十分恐怖的组织，陈，王两家怎么说也是传承百年的大世家，但是在天门的面前，却是一夜之间变成了废墟，这是多么恐怖的实力。

　　而且刚才在监狱里的时候，田丰的身手也是让他感到震惊无比，实力如些厉害恐怖的人物，在整个京都也是找不出几个。而这么恐怖实力的人，竟然也愿意为这个天门服务，可以想像得也这天门的实力有多么的骇人。

　　陆展鹏在次苦笑的点了下头，如果当初他不是鬼迷心窍的跟天门合作，他也不至于沦落到这个地步，可是现在后悔已经是一点用也没有，而今后不管他愿不愿意，他也只能为天门做事！

　　想到这，陆展鹏脸上是一阵苦涩无比的笑容，早知如此何必当初，不过现在他已经没有了选择……

　　“老陆那你以后有什么打算没有？”刘明海看到陆展鹏这个样子，多少也是猜到他心中在想些什么，当下便不由开口问到。

　　“我们还有第二条路选择吗？”陆展鹏摇了下头，继续的说道：“现在我跟你都是逃犯，上面肯定会派人到处的追捕我们，我们现在除了跟着天门之外，已经是在也没有别的选择。”

　　“唉。”刘明海听到这话，不由叹了口气，他也知道除此之外，他们已经是没有第二条路可走，可是这一条路在某个方面来说也是一条死路……

　　“而在监狱里的时候你应该也感觉到了，如果我跟你不答应加入天门的话，说不定早就已经身首异处了，这好死还不如赖活！”陆展鹏在次的开口说道。

　　“你说的没错，好死不如赖活！”刘明海点了下头，接着便站了起来，道：“好了，你身上的伤口都已经处理完了，我先收拾一下，你早点休息。”

　　陆展鹏点了下头，便在次的闭双了双眼。

　　而两人却也没有想到，刚才他们两人的谈话是一字不漏的全都被房间里田丰听得一清二楚。

　　“好死不如赖活！也算你们两个识相！”田丰冷冷的吐到一声，接着便闭上了双眼……


第0782章 你也太坏了吧？

　　第二天，早上的阳光透窗而入，照射在房间里是金灿灿，暖暖的，让人感觉到十分的舒服与惬意。

　　陈凡微微的睁开双眼，这才发现外面的天色已经大白，此时都已经是早上的九点多钟了。

　　正想从床上爬起来，陈凡这才注意到，白芳华与赵清婉是一人一边的将他给夹在中间，两人那玉体妙呈，一夜疯狂过后的两人是睡得很香，呼吸均匀平缓，妩媚的脸上浮现出一抹淡淡的红晕，微微闭着的小嘴娇艳欲滴，挂着一丝若有若无的浅笑。

　　身上只随意地盖着半截被子，露出两条修长光洁的大腿，以及大半边白皙高耸的胸脯，连顶端那傲然翘立的乳尖都一览无余，说不出得诱惑和动人。

　　想起昨夜跟三女那糜糜不堪入目的疯狂，陈凡到现在回想起来，都是有些不敢相信。尤其是白芳华与赵清婉两女，完全就好像是深闺怨妇一般的，一直是缠着他不放，真到凌晨快四点钟的时候，陈凡这才两女送上高峰，满足的两女这才肯堪堪入睡。

　　轻轻的将还处在熟睡中的两女从自己的身上推开，当看到两女那玉体妙呈的诱人身材时，让陈凡是好一阵的口干舌燥，不过两女昨天晚上这么的疯狂，陈凡就算是想要，也是要体谅两女的身体。

　　推开两女之后，陈凡拉过被子轻轻的替两女盖好，这才准备小心翼翼的准备下床，却没想到一只玉腿不知道什么时候已经是勾上了他的脖子，这让陈凡不由连忙的回头一看。

　　只见林曼云那羊脂白玉似的胴体，诸般妙相毕陈，双腿大开，右腿挂在他的脖子之上，那神秘之处是完全的暴露在眼前，看得陈凡是面红心跳，热血沸腾，一股欲火又腾地一下从小腹升起。

　　“嗯。”林曼云也好像是感觉到了什么，嘴里发出一声轻吟，睁开双眼，当看到陈凡就在自己的眼前的时候，娇媚的脸上露出一个妩媚的笑容，对着陈凡抛了记媚眼。

　　“坏蛋，你这么早就起床了。”说完，林曼云这才注意到自己此时的不妥，当下是连忙的就将腿给收了回来，一下子并拢到一块，两颊便腾地红了，一颗小脑袋几乎垂到鼓腾腾的酥胸上。

　　陈凡看到林曼云这欲羞还喜的可人模样儿越发地勾引起他的色心，咽了一口唾沫，以不容质疑的语气说道：“曼云姐，你这么早就起来不会是想引诱我吧？”

　　林曼云闻言抬起头来，娇媚可人地白了陈凡一眼，显出万种风情，道：“谁勾引你了？昨天晚上跟白芳华她们玩得这么疯，还没玩够嘛！”

　　陈凡向林曼云眨了眨眼，故意色色地盯着林曼云那鼓鼓的酥胸，坏笑道：“嘿嘿，谁叫你昨晚临阵脱逃！”

　　“哼！人家这还不是为了白姐她们。”林曼云娇媚的白了陈凡一眼，说道。

　　“这么说来，昨天晚上你是有意脱逃的咯。”陈凡盯着林曼云那诱人的雪白的娇躯坏笑着道。

　　“啊？”林曼云不由轻轻的叫了一声，樱桃小嘴张开成圆形，意识到陈凡刚才是在有意的套她的话，便气鼓鼓地举起粉拳往陈凡的身上揍来。

　　林曼云雪雪的娇吟一声。

　　软瘫在陈凡的怀里，但仍然还保持着丝丝的理智，挣扎道：“坏蛋，别，别这样，昨天晚上你跟白她们已经玩得很疯了。”

　　陈凡听得出林曼云是在关心自己的身体，心中是一阵的感动，低头看着怀中的玉人，只见林曼云的神里流露出一股淡淡的媚意，身上亦散发出浓浓的甜味来，勾人魂魄，便是掌握里的两瓣臀峰翘挺中又多了份成熟的丰盈。

　　让陈凡如何还克制得住自己体内的火焰，呼吸已经明显地急促起来，按着林曼云臀峰的双掌开始逐渐用力，林曼云感受到情人的爱挽，挣扎也是越来越软弱，最后只是畏在陈凡怀里低声地说了一句：“白……白姐她们还在睡觉咧。”

　　“没事，只要小声一点就好了。”陈凡坏笑一声，手中的动作是慢慢的开始大了起来。

　　林曼云听到陈凡这话，脸上的表情又变得有些犹豫不决起来，玉唇半启的娇媚的瞪了陈凡一眼，轻声吐一声：“坏蛋！”，便任由着陈凡的手在她的身胡作非为。

　　陈凡被林曼云这声娇媚的坏蛋，唤得是三魂丢了七魄，从骨子里一直酥到心坎里，那顺和妩媚无可遏制地将陈凡的本能给唤醒起来。

　　林曼云也是感觉到陈凡身上的变化，脸上是一阵的娇羞无比，撩了撩腮片的发丝，斜眼瞟了陈凡一眼。

　　而她看似随意的举止却如一记巨锤狠狠地敲在陈凡的心坎儿上，越发地勾起心底深处的欲望，让他是再也忍耐不住，以胸腹紧紧地贴着林曼云的背臀，感受着怀中玉人娇躯惊人的灼热，还有幽幽的芳香，女儿家细细的娇喘如丝如锥，无孔不入地刺进耳际，更是情动如潮，拥着林曼云娇躯的双臂逐渐发力收紧。

　　“嗯！”林曼云嘶嘶地轻吟起来，忽然侧过上半身回过头来，霎时两人已经是四目相对。

　　林曼云的俏脸已经酡红一片，就像喝醉了酒的桃花，艳丽无俦，诱人的红唇轻轻地启开，令人血脉贲张的幽兰气息不断地冲击着陈凡的嗅觉，让陈凡贪婪地嗅吸一口，俯下脑袋，大嘴已经迎上了林曼云的樱桃小嘴。

　　柔软湿润的触感清晰地从嘴唇传入大脑，同时夹缠而来的还有蚀骨的销魂极乐，让陈凡甚至连尾椎骨都感到麻酥起来。

　　林曼云此亦情动起来，灵巧的细舌在陈凡的大嘴里不断地探索着，不断地纠缠着陈凡的舌头。

　　陈凡松开搂紧她娇躯的大手，左手在次滑下，修长的五指已经悄然探进了她深深的沟股深壑，触手潮湿灼热——

　　“嗯！”林曼云娇躯触电般颤抖了一下，低低地娇吟一声，紧紧搂着陈凡脖子的玉臂亦松了开来，缓缓地顺着陈凡的胸膛一路抚摸下来，最后亦是探了进去……

　　随着林曼云小手的到来，陈凡只感觉到一股触电般的舒爽从身下如电流般的在身体里四下乱窜，亢奋起来，陈凡搂紧林曼云香臀的双手蓦然发力，将她的整副娇躯用力抱了起来，林曼云配合地劈开了丰满修长的玉腿，紧紧地盘上陈凡的熊腰……

　　身下传来一阵充实，让林曼云很想高亢的欢嘶一声，可是白芳华与赵清婉两人就在一旁，林曼云只能是强忍着不叫出声来，双手死死的抱住陈凡，锋利的指甲深深地掐进了陈凡的肩背肉里，正可谓是星眼朦胧，莺声历历，柳腰款摆，玉臀轻摇，口中艳声柔语，百般难述……

　　云收雨竭，林曼云软绵无力地伏在我胸口，粉脸上潮红未退，仍然娇喘吁吁，陈凡清晰地感受到她的娇躯仍然余韵未消，在一阵接着一阵地痉挛。

　　“坏蛋，没想到你这么的坏。”林曼云轻轻地抚摸着陈凡的胸肌，媚眼如丝的看了陈凡一眼，道：“不过我喜欢。”

　　陈凡听到这话，不由伸手将林曼云拥在了怀里，心里油然而起一种征服后的成就感，对于男人来说，再没有比将女人浑身软棉无力、连声讨饶更有成就感了！

　　男人似乎天生就是为了征服的，而女人，则似乎天生就是为了让男人征服的，她们既能勾起男人强烈的征服欲，亦能无限地满足男人的征服欲望。

　　两人静静的相拥了一会，陈凡亲了下林曼云鼻尖，问道：“你是现在起床，还是在睡一会？”

　　“刚才被你那么一弄，浑身还有些无力，我还是先小睡一会，中午的时候叫我起床好了。”林曼云娇瞪了陈凡一眼，说道。

　　“那你先休息一会，中午我在喊你。”说完，陈凡又对着林曼云揉捏一番的蹂躏过后，这才不舍的在她的脸上亲了一口，给她盖好被子，悄声拿起衣服走进了浴室。

　　“曼云，没想到你这小妮子这么快就学会了偷食。”这时，白芳华跟赵清婉不知道什么时候已经是睁开了双眼，正一脸坏笑的看着躺在一旁的林曼云。

　　“呃？你们……你们什么时候醒过来的？”说完，林曼云的脸上已经是嫣红的一片。

　　“你们两个的动作这么大，我们早就醒了，没想到你昨天晚上这么早睡，为的就是早上起来偷食，你也太坏了吧？”白芳华坏笑的看着林曼云说道。

　　“我……我没有……”林曼云联想到刚才自己与陈凡亲热的时候，一旁正有两名观众欣赏着，更是有些娇羞得无地自容。

　　“还说没有？你跟小凡两人的话，我们可是听得一清二楚哦。”赵清婉也是坏坏笑道。

　　“不来了，你们两人都在取笑人家！”已经是有些娇羞的无地自容的林曼云说完这话，便是一把拉起被子，将头给捂得严严实实。

　　两女看到这个样了，那里肯就此罢休，对着林曼云就开始好一阵的毛手毛脚，乱得林曼云是娇嗔连连，可是却又不敢大叫出声，想要反抗却又那里是两女的对手。

　　顿时间，床上的三女是开始混战在一起，三具羊脂白玉似的胴体是诸般妙相毕陈，任何人看得都会热血沸腾……


第0783章 他回来了！

　　“机场惊现聚龙集团女总裁的神秘男友？”

　　“神秘男子与白，赵两女亲密相拥！他到底会是谁的男友？”

　　“左拥右抱，神秘男子强势归来！”

　　“……”

　　第二天的各种杂志，报纸上是纷纷的刊登着昨天三女前来接机时的有关消息，相片中的陈凡是与白芳华还有赵清婉分别紧紧的相拥在一块，尤其是两女脸上所洋溢着的幸福神色，更是分别给了好几个特写。

　　这报道一出，立马是让整个滨海市给震了一震，要知道白芳华在滨海市可是许多人心目中的梦中情人，可是现在他们是做梦也想不到他们的梦中情人却是主动的投入到一名神秘男子的怀抱。

　　赵清婉的名气虽然没有白芳华这么的大，可是天铭慈善基金会的理事长加上又是聚龙集团的股东之一，加上她那成熟高贵的气质，也是赢得了众多的支持者，在滨海市赵清婉也是可以说得上是数一数二的名媛级人物。

　　而现在两女却是投在同一名神秘男子的怀抱当中，这其中的原因是让众人是遐想绵绵。到底这神秘的男子是什么身份，为什么会有这么大的魅力？同时拥有着两位美丽而又多金的女子投怀送抱？

　　不管这其中的原因到底是因为什么，都是让许多的记者是闻风而动的想挖掘更多关于这件事情的真相。

　　聚龙集团的楼下已经是被众多的记者所包围起来，为的就是能最快的得到第一手的资料，不过很可惜的是，等了这么久却是不见白芳华与赵清婉两人的踪影，这也是让众多的记者大失所望。

　　“楼下的那些记者都走了没有？”徐丹也是今天早上到公司的时候，才从报纸中得知这个消息，这也是让她是为之震惊无比。

　　“还没有。”保安经理摇了下头，接着也是有些好奇的问道：“徐助理，这报纸上说的是真的吗？那神秘男子真的是白总的神秘男友吗？”

　　“报纸上的东西能信嘛！你还是坐好自己的事情。”徐丹没好气的吐到一声，接着便转身走回自己的办公室。

　　她跟了白芳华这么久，从来就没有听白芳华谈起过她有男友的事情，而且报纸上白芳华那幸福的表情她并不是第一次见，只是她也很想知道这神秘的男子到底是谁，怎么会得到白芳华的青睐。

　　而她今天也是给白芳华打了一天的电话，不过却是关机，不单是白芳华的手机关机，就连赵清婉的手机也是关机，这才让她想起，白芳华前两天交代过她，说她昨天与今天要休息两天，难不成也是因为这个神秘的男子？

　　想到这，徐丹不由看了看桌上报纸上那带着鸭舌帽的男子，也有些感觉到这个看不清脸的男子有些熟悉，可是却怎么也想不出会是谁……

　　倾城美容机构。

　　“哇！你看赵姐又上头条了！”何晓晓指着报纸上赵清婉尖叫道。

　　“咦？这男怎么这么像是小凡？”眼尖的林美娜一眼就主意到了那跟赵清婉相拥在一块的男子。

　　“还真的很像那小混蛋的身影。”何晓晓低头看了看喃喃自语的说到一声。

　　“不用看，肯定是那小混蛋，他跟赵姐的事情，我们大家都知道的，除了他之外，我可是从来没有见过赵姐跟那个男人这么亲密过。”林美娜我肯定的说道。

　　“说得也是，不过还真没想到当初那个害羞的小男生，竟然会这么的有本事，不但是将赵姐追到上，就连白芳华这等熟女也是被他给泡上了。早知道这小混蛋会变得这么有本事的话，当初我应该投怀送抱。”何晓晓认真的点了点头说道。

　　“去你的！要发春也别在这发。”林美娜没好气的鄙视了何晓晓一眼。

　　她们都是风月场所里打滚过来的人，对于这些也早就是见怪不怪，当初她们还在休闲中心工作的时候，也是见过好几个姐妹，当了一些有钱人的小三小四之类的，所以心中也并不反感男人什么左拥右抱的事情，只不过是一个愿打一个愿挨而以。

　　“我就发春，你能怎么的？”何晓晓挺了下胸前的丰硕，没好气的说道。

　　“哼！就你，还想跟赵姐抢男人，小心别被赵姐给收拾了。”林美娜与何晓晓从来就是一对冤家，那怕现在在倾城美容机构里工作，没事的时候也总是要斗上好一会的嘴。

　　这时候，只王心怡走了过来，上次感染到HAK流感病毒，要不是陈凡的及时，说不得她早就已经是香消玉殒。

　　“你们两个又在斗嘴了？”王心怡看到两女在那里你一句，我一句的相互的鄙视着对方，脸上不由露出一丝甜蜜的笑容问到。

　　“心怡，你来了正好，你快过来看看这个。”林美娜一见王心怡便立马不在跟何晓晓斗嘴的对着王心挥了挥手说道。

　　“怎么，又有什么八卦的新闻？”王心怡疑惑的走向两人。

　　“你看了这个就知道了。”说着，林美娜便将报纸摊了开来。

　　王心怡闻言便低头看了过去，整个人立马是愣在了那里，神色也慢慢的变得有些激动了起来。

　　他回来！他真的回来了！王心怡心中不停的喊了起来，陈凡走了这么长时间，她是一直在思念着陈凡，尤其是上次染病的时候，那时候她还真的以为自己要死了，却没有想到陈凡又在一次救了他。

　　陈凡的出现，让她的路出现了转折，所以在她的心中不但对陈凡充满着爱意，同时也是充满着感激动。

　　“他真的回来了？”王心怡眼中泛起淡淡的泪花抬头看着林美娜说道。

　　“赵姐昨天都出在机场了，这难不成还有假的？”林美娜看到王心怡这么的激动，心中多少也是感觉到有些怪怪的。

　　“今天店里的工作就交给你们两个，我要去找他。”王心怡扔下这么一句，也不管两人的反应便飞快的跑了出去。

　　“心怡这丫头的情绪也太激动了吧？”林美娜看着那一下子就跑没影的王心怡，不由好奇的说到一声。

　　“你知道什么呀？心怡这丫头对于小凡一直都是情有独钟，现在他回来了，她当然是激动了！”何晓晓没好气白了林美娜一眼说道。

　　“就你知道？胸大没脑！”林美娜也是没好气的吐到一声。

　　“你才胸大没脑！”

　　“……”

　　两人又开始了好一阵的唇枪舌剑……

　　某酒店的高级套房内，只见林雪儿是撅着小嘴，手里正拿着一份八卦杂志，没好气的吐道：“这混蛋终于舍得回来了！”

　　“雪儿，你怎么看这些八卦杂志呀？”刘慧英看到林雪儿看着份八卦杂志看得津津有味的，当下便没好气的一把就夺了过来。

　　“慧姨，我们明天真的要离开滨海了吗？”林雪儿抬头看着刘慧英说道。

　　“那当然了，明天一大早的飞机，所以你今天要给我好好的休息，别在到处乱跑了。”刘慧英肯定的点了下头，随眼看了下八卦杂志上的报道，立马是明白过来怎么一回事的道：“是不是他回来了？你就不想走了？”

　　林雪儿好像是被说中心事的俏脸忍不住一红的低下了头。

　　“你这丫头，我都跟你说过了，你现在还有大把的前途，可别把自己的前途给断送了。”刘慧英也是有些无奈的摇了下头说道。

　　“我知道了。”林雪儿撅了撅小嘴轻声的吐道。

　　刘慧英看到这个样子，心中也是多少有些不忍，而对于陈凡这人她也是十分的满意，当下只好开口道：“你可以去见他，可是说好了，明天……”

　　“我就知道慧姨对我是最好的！明天我保证准时上飞机！”不等刘慧英把话说完，林雪儿已经是一把就抱住了林慧英，高心的叫了起来。

　　“唉，你这丫头。”刘慧英在次无奈的笑了笑……

　　滨海市的花园别墅中。

　　“啪！”一本杂志被林啸天用力的给摔到了桌上，而杂志的封面也正是陈凡与赵清婉相拥的照片。

　　林啸天还是第一次感到如此的气愤，他自然也知道相片中的男子是谁，除了那个上头吩咐不准备动的陈凡还能会是谁？

　　而这段时间里，林啸天也是找过赵清婉很多次，不过每次却都是被无情的拒绝掉，这让他是大受打击，如果不是因为这段时间与宋老头的交战，让他是烦恼无比，他还真的很想看看这陈凡到底有什么本事，有什么来历！

　　气愤的走到酒吧台，林啸天随手就给自己倒了杯酒，“咕噜”一声的就将整杯酒给喝了下去，接着又给自己满上了一怀，扭头看着杂志封面上那亲密相拥着的两人，脸色也是变得有些难看的狰狞起来。

　　“陈凡！哼！”林啸天冷冷的吐到一声，接着又是昂头一口气的将杯中的酒给倒入了口中，接着目光是慢慢的变得有些阴冷无比的注射着前方，双手开始慢慢的转动着酒手中的空空的酒杯，不知道在想些什么……


第0784章 两美大战

　　赵凝素很早就从床上爬了起来，不过却是一直没有见陈凡下楼，想要上楼去找陈凡，却又是被王六给拦了下来，她自然也知道陈凡昨天晚肯定是没做什么好事。

　　不过赵凝素心中还是可以体凉的，必竟陈凡与三女分别了这么长时间，温存那里理所当然的事情，可是无论怎么样，她的心里还是多少有些不是很舒服。

　　“怎么？是不是心里很不舒服呀？”

　　陆冰嫣不知道什么时候已经是走了过来，脸上带着一丝讥讽的笑容说道。

　　“哼！要你多管闲事！”

　　赵凝素看到陆冰嫣走了过来，俏脸是立马寒了起来，冷冷的喝到一声。

　　“我才懒得管你的闲事，只不过这当小四的滋味不好受吧？这一个月轮下来也没有多少次吧。呵呵……”

　　说完，陆冰嫣又是一阵的娇笑连连。

　　“你……”

　　赵凝素听到陆冰嫣这话，脸上是气得白一阵红一阵的，指着陆冰嫣是一句话也说不出来。

　　“怎么，想打架吗？”

　　陆冰嫣看到赵凝素这个样子，嘴角上挂着一丝藐视的笑容说道。

　　“打就打！谁怕谁！”

　　赵凝素本就心中气愤，再听到陆冰嫣这话，想也不想，甩手就是一巴掌朝陆冰嫣的脸上扇了过去。

　　陆冰嫣在王六的教导下，早就不是以前那文弱的千金小姐，更不是省油的灯，看准赵凝素的掌势，嘴里发出一声的冷哼，纤纤细手一抚一档，就将赵凝素的手给架了开去。

　　“呃？你怎么会武功？”

　　赵凝素不由惊讶了一声，她可是知道陆冰嫣自小就因为身体的原因并不懂得练气，可是现在看来，事情却并非是自己所知道的那个样子。

　　“很意外吗？”陆冰嫣得意的笑着说道。

　　“哼！就算懂得又如何！今天我一样要好好的教训你！”

　　赵凝素目光锁定陆冰嫣，冷喝出声说道。

　　“哼！”陆冰嫣娇喝一声，也是寸步不让的说道：“那到要看看是谁教训谁！”

　　“好！”

　　赵凝素猛然发出一声，身形如一只美丽蝴蝶般的揉身而上，围绕着陆冰嫣，双掌一刻也不停息的发起了猛攻。

　　“哼！”

　　陆冰嫣看到赵凝素的攻击，俏眉轻挑，冷刻喝一声，双掌配合着王六所教的玄妙步伐，怡然不惧的和赵凝素缠斗在一起。

　　陆冰嫣自从跟王六习武以来，修为也是可以用一日千里来说，只是短短的一段时间之内，便是直接跃升到外放后期，而今天也正好是拿赵凝素来一试身手，看看在这段时间里自己的身手到达了一个什么样的位置。

　　不过尽管陆冰嫣有王六这等绝世高手的亲自教导，但赵凝素必竟也是自小习武身手也是差不到那里去。这一交上手却是半斤对八两，谁也不落下风。

　　也好在客厅的位置够宽敞，容的下两女折腾，否则就这一会儿的工夫，客厅可能早就让两女给拆了。

　　越打两女放的越开，不知不觉的就将各自的武功发挥到了十成。两条曼妙绝代的身影相互缠绕，时高时低，时柔时刚，时快时慢，拳掌交错，衣裙纷飞，只看的人眼花缭乱，宛如是在享用一道视觉盛宴。

　　两女在客厅里你来我往的动静也是惊动了不少人，尤其是在客厅外面工作着的女佣们，看着两女的打斗，已经是目瞪口呆的愣在了那里，她们都只是普通人，从来都没有看过只有这种在武侠电视剧上才有的画面。

　　刘丽不由连连吞咽了几口口水，嗓子有些发干的对着一旁的董小芸喃喃的问道：“小芸，你知道这两位小姐懂得武功吗？”

　　董小芸也是被一幕给搞得有些懵了，下意识的摇了下头，道：“我从来就不知道她们懂得武器。”

　　“这也太暴力了吧？”

　　刘丽看着那打斗着的两人，在次咽了下口水说道。

　　这时，张心也已经是走了下楼，看到两女在客厅里缠斗着，只是微微的愣了一下，也没有理会的走到一旁的沙发上坐了下来随手打开电视就看了起来，完全没有上前去阻止的打算。

　　董小芸等人看到张心这个样子，一个个是不由走到张心的身旁，只听刘丽是有些担心的道：“心小姐，你不出声阻止她们吗？”

　　“没事的，让她们打好了。”

　　张心头也不回的说到一声，继续的看着自己的电视，好像电视比起两女的缠斗还要精彩。

　　董小芸等人看到这个样子，只好是将目光在次的投向打斗中的两女。心情也是随着两女的打斗而慢慢的变得有些紧张起来，这简单是比去电影院看电影还要爽还要刺激。

　　赵凝素真没想到陆冰嫣的身手会这么的好，在她的印象之中，陆冰嫣是一个从来都不会练气的弱女子，可是现在却跟自己交手了上百个回会，而不露一丝的败迹，这那里是什么弱女子，简直就是一个从小习武的高手。

　　只是让她不明白的是，陆冰嫣怎么会突然间变得这么厉害，那修为还比自己高上一筹，尤其是那双掌中所夹带着的冰寒气息，让赵凝素是一直小心的应对着，仗着经验丰富，这才跟陆冰嫣斗了个不分上下。

　　不过在这么打下去的话，最后败的有可能就是她，必竟陆冰嫣的修为要比她高上那一筹，身手也是灵妙无比，让赵凝素是完全拿她没有办法，这长久下去，她肯定会因为在内力的消耗而慢慢的处于下风。

　　想到这，赵凝素银牙一咬，娇影如起舞的蝴蝶一般的腾向半空，玉掌是闪电般的一连劈出九掌，每一掌的威力都要比前一掌的强大，一波波的劲气，如怒海狂澜，层层涌出！

　　“接招！”

　　赵凝素娇喝一声，出手正是家传的绝学“连环十三掌”，不过以她现在的实力能一连劈出九掌已经是她的极限。

　　但尽管只有九掌，这威力也是不由小视。

　　陆冰嫣见赵凝素突然间暴发出这么强大的实力，让她是不由自惊一怔，不过却也是很快的回过神来，对于赵凝素的攻击这会一点都不敢大意，在看到赵凝素攻来的掌法功力诡厉辣，非同等闲……


第0785章 生气的张心

　　“哼！终于拿出压箱的本事来了！”

　　陆冰嫣娇喝一声，不急不忙的向前一步，左手一格一卸，神奇的就将赵凝素这威力非同小可的一掌给引到了一边。

　　“小芸你说她们谁会赢？”

　　刘丽看着那你来我往的两女，不由撞了下董小芸的肩膀问道。

　　“这个谁知道。”董小芸摇了下头，说道。

　　“猜猜看嘛！”刘丽有些不依不饶的追问到。

　　“真猜不出来。”董小芸在次摇了下头，必竟两女现在看起来都是半斤八两的，谁胜谁负，还真是很难说。

　　“小心！”就在董小芸摇头之际，沙发上张心猛发出一声轻喝。

　　而就董小芸与刘丽为张心这声惊叫莫名其妙，心惊肉跳的时候。

　　突然间。

　　一道犀利宛如钢刺一般的劲风直冲着她们两人的面门而来，让两人心中狂震，急忙抬头看去，只见赵凝素的手掌迅速的由小变大，冲着他汹汹而来。

　　“啊？！”

　　两女浑身一僵，小脸是立马吓得煞白，齐齐的愣在那里不知道如何是好。

　　赵凝素也不知道陆冰嫣到底用的是什么方法，竟然能将她的攻击引到了一旁，而这一旁也正好是董小芸两女所站的位置，现在她是想收也收不住，眼见着这一掌就要拍在董小芸的身上，也是吓得大声叫了起来。

　　就在董小芸两人不知道该怎么办的时候我，只见沙发上的张心身子一动，一把就将两女给推到了一旁，同时玉掌闪电般的劈出一掌，迎上了赵凝素的这突如其来的一掌。

　　“砰！”的一声，只见赵凝素是“蹬蹬蹬”的一连退了三个大步之后，这才将身子给站稳，不过手上却是转来一阵的发麻。

　　反观张心还是气定神闲的站在那里，这让赵凝素心中是震惊无比，看来这别墅中还真是高手如云，单是眼前这个昨天才见面的张心，修为就已经是让她有种深不可测的感觉。

　　“你们两个要打架我并不阻拦，不过你们要打的话，请出去外面打！”

　　张心脸色有些冰冷的对着赵凝素两女说到一声，接着便一旁坐回到了沙发上。

　　赵凝素看到这个样子，目光是有些闪烁不定的看了看沙发上的张心，接着又死死的瞪着一旁的陆冰嫣，她现在都有些怀疑刚才是不是陆冰嫣有意将她的攻击给引到那边去的。

　　“怎么，还要打吗？”

　　陆冰嫣见赵凝素盯着自己，当下也是毫不客气的吐道。

　　“打就打！你以为我会怕你嘛！”

　　说着，赵凝素便准备动起手来。

　　“够了！”

　　张心突然间冷喝一声的站了起来，转身目光冰冷的盯着两人道：“我刚才说过，要打的话给我滚出去外面打！”

　　两女被张心这冰冷的目光扫过，浑身是感觉到一阵的寒意袭击，刚才的火气是一下子就消失得无影无踪。

　　“今天就不奉陪了，要打的话，到时候找个机会！”

　　陆冰嫣好像很害怕张心发火，扔下这么一句之后，便飞快的跑了上楼。

　　赵凝素看到这个样子，心中也是一阵的疑惑不以，不过当看到张心那冰冷无情的目光时，也是忍不住的打了个寒颤。

　　“我……我出去走走。”

　　说完，赵凝素是飞快的就跑出了别墅。

　　一旁的董小芸等人没想到事情会是以这样的结果而收场，可是不敢怎么样，刚才张心所表现出来那如实质般的冰冷气息也是让她们感到惊讶无比……

　　而出去别墅后的赵凝素对于刚才张心那冰冷无情的眼神，还是感到有些害怕，她真的没有想到那初次相见如同小家碧玉的张心会是这么的恐怖，她都不怀疑如果自己在继续的跟陆冰嫣在客厅里打下去的话，这张心说不定会直接出手将她们两人给扔出去。

　　“这坏蛋家里怎么会这么女人，而且个个看起来好像都不好对付！”

　　赵凝素走在别墅的花园小径上，心中是多少有些气愤无比的拿着花园里的花朵出气。

　　她并不是后悔什么，只是才刚来一天就被陆冰嫣一连气了两次，这让她是难以咽得下这一口气。

　　别墅里。

　　张心在看到两女都散去之后，脸色这才恢得了正常，慢慢的坐回到沙发上。

　　老实说，她并不想动气，只是这两个女人也太不知好歹了，在客厅里就公然动起手来，而且还险些误伤了佣人，刚才要不是自己刚好坐在沙发上，那一掌下去，这董小芸是凶多吉少。

　　而最让她来气的还是对于陈凡，怎么无缘无故的带了这么两个女子回来，这陆冰嫣还好说，必竟她是王六的传人，她也无权去干涉，而且王六……

　　可是这还不算，竟然还带回来家里！

　　这越想让张心是越发的感到生气，不过却是没有流露在脸上。

　　“心小姐，刚才真是谢谢你出手。”

　　董小芸回想起刚才那一幕还是有些惊魂未定。

　　“没事，你们继续忙去吧。”

　　张心摇了下头，说道。

　　董小芸与刘丽听到张心这话，纷纷的点了下头，便转身离开，继续的忙活着自己的工作。

　　陆冰嫣对于张心多少也是有些害怕的，这种要是在她刚来滨海市的时候，在一次的意外中，她跟张心是起了点冲突，当时的张心是一把就掐住她的脖子，到现在她还记得张心那冰冷的完全没有一些人类感情的脸与目光。

　　要不是王六及时的出手，她可能早就被张心给一把将脖子给拧断，所以到现在陆冰嫣对于张心是畏惧无比。

　　陈凡对于刚才所发现的事情是一无所知，也不知道外面也因为昨天在机场的事情而闹番了天，现在的他刚刚冲洗完身子，换上了一套干净的衣服，正准备下楼。

　　不过当看到床上的三位娇美人儿的时候，还是忍不住的走了过去在三女那诱人的俏脸上偷偷的亲上一口，这才满足的悄然退出了房间。

　　而房门才刚关上，三女的脸上都不约而同的绽放出幸福的笑容……

　　……


第0786章 心怡的到来

　　早上的阳光总是能让人感觉到十分的舒服，而此时陈凡脸上的笑容也是如这早上的阳光一般的灿烂。

　　带着春风般的笑容，陈凡走了下楼，只见客厅里只张心一个人在那里看着电视，这让他不由看了看四周，心中是一阵的疑惑，现在都已经是早上的十点多钟了，他们怎么一个个都好像还没起床似的。

　　“少爷，你起床了，我这就去为你准备早饭。”刘丽看到陈凡走了下楼，便迎了上去说道。

　　听到声音的张心扭头看了下陈凡，道：“起床了？昨天晚上一定玩得很疯吧？”

　　陈凡听到这话，有些不好意思的摸了下鼻子，然后对着刘丽轻轻的点了下头，这才开口说道：“怎么不见他们？”

　　一旁的刘丽看到陈凡这个样子，也是不由娇笑了一声，这才转身离去为陈凡准备早饭。

　　“你指的他们是谁呀？”张心头也不抬的说到一声，接着便看到陈凡坐在了她旁边的沙发上，这让张心不由下意识的挪了挪屁股。

　　“还能有谁，当然是王伯他们。”陈凡并没有在意的说到一声，道：“怎么，他们还没有起床吗？”

　　“不知道，我下来的时候，就没有看见他们。”张心摇了下头说道。

　　陈凡听到这话，心中也是一阵的疑惑，以他对于王六的了解，王六从来都是很早起床的，怎么可能会到现在也没有起床？

　　“少爷，王伯他们一大早就出去了。”这时，一旁的董小芸为陈凡端来茶水说道。

　　“哦，那他们有没有说去那里？”陈凡抬头看向董小芸，也正好是看到董小芸那半开衣领里的一片诱人的白皙，这让他不由连忙的将目光移向一旁。

　　“这个王伯并有没有交代。”董小芸并没有察觉到有什么不妥之处，直起身子说道。

　　陈凡听到这个回答也是见怪不怪，必竟在他的印象里王六从来都没有交代过自己的去向，这次自然也是不会例外。于是陈凡也没有多问的坐在沙发上跟张心聊了起来。

　　不一会，刘丽已经是将准备好的早点给端了上来。陈凡昨晚跟三女如此的疯狂，肚子早就已经饿得不行，也是完全没有吃相的拿起桌上的糕点就吃了起来。

　　“叮咚……”一阵的门铃声传来，让陈凡不由停下了动作，产喃喃的道：“这才早会是谁呀？”说着，陈凡又连忙的对一旁的董小芸道：“小芸你出去看看是谁来了？”

　　董小芸点了下头，便快步的走出了别墅。

　　“素小姐，你好。”董小芸才刚走出别墅，便看到赵凝素走了过来，当下便礼貌的问了声好。

　　“你走这么急去那呀？”赵凝素点了下头，问道。

　　“有客人来了，我出去开门。”董小芸对于赵凝素还存着几分的陌生感，但是赵凝素那天生丽质的美丽却也是让董小芸对这位陈凡从京都带回来的女子还是有着几分的好感。

　　“哦，小凡他起床了没有？”赵凝素也听说了，眼前这名女佣是陈凡高中时的同学，意外的来到了这里当起了佣人，所以她对于董小芸也是没有架子。

　　“少爷正在客厅里用餐。”董小芸回答一声，接着说道：“素小姐，我先去看看是谁来了。”

　　“去吧。”赵凝素点了下头，便直接走进了别墅。

　　董小芸来到别墅的大门口，一眼就发现了王心怡的身影。

　　“王小姐，你怎么来了？”董小芸也是见过王心怡几面，而王心怡跟白芳华等人的关系也是十分的错，对于王心怡这个与自己年纪相差无几的女子，还是十分的有印像。

　　“小芸，我听说你们家少爷回来了是不是？”王心怡一见董小芸便连忙的问道。

　　“是的，少爷昨天刚回来，现在正在客厅里面。”董小芸边说，边将别墅的大门打了开来。

　　“谢谢，我现在就去找他。”王心怡道谢一声，便飞快的向别墅跑了过去。

　　别墅中。

　　“你终于舍得起床了！”赵凝素一走进客厅看着那坐在沙发上吃着糕点的陈凡，当下便没好气的吐道。

　　陈凡听到这么不由抬头看向赵凝素，只见她是气嘟嘟的瞪着自己，在加上有张心还有刘丽在一旁站着，这才他多少也是有些不意思的摸了下鼻子，岔开着话题道：“过来吃糕点吧，这些糕点的味道还不错。”

　　“哼！”赵凝素看到这个样子，不由生气的娇喝一声就走到陈凡的身旁坐了下来，目光是不由看了看一旁的张心，只见她完全就没有理会自己，就好像自己是透明的一样，这让赵凝素心中也是有些说不出来的感觉，对于这张心她还真的不知道该怎么跟她拉好关系。

　　她昨天也从一个女佣的嘴里得知，张心虽然不是陈凡的女朋友，不过却是第一批住进这所别墅里的女子之一，这也看得出张心跟陈凡之间的关系也是十分的要好，那怕不是男女朋友关系，也可以用情同姐弟来形容。

　　拉好与张心之间的关系，对于她来说也是势在必行。而这张心虽然看似小家碧玉的亲切，不过赵凝素却明显的感觉到从张心身上所散发出来那种拒人于千里之外的气息。

　　在加上刚才她跟陆冰嫣打斗时，张心又恰好在场，她好像对于自己也是有了一丝的冷淡之意，想要拉好与她之间的关系还真是有些难度。

　　“怎么了？”陈凡见赵凝素看着张心不说话，不由有些疑惑的问题。

　　“没事。”赵凝素连忙的回头神来，抬头对着张心说道：“心姐是吧，刚才的事情真是对不起。”

　　“刚才的事跟我没有关系，你也用不说对不起。”张心摇了下头说道。

　　陈凡听到这话，不由怔了一下，看着赵凝素问道：“刚才发生了什么事情？你怎么跟心姐说对不起？”

　　“也没什么，只是一点小小的误会而以。”赵凝素连忙解释着说到，好像是害所自己说慢了，张心会将刚才她跟陆冰嫣在客厅起冲突的事情给说出来。

　　“你们两个慢慢聊好了，我还有事要出去。”张心摇下这么一句，不等陈凡回话，便站起来走出了别墅。

　　而刚走下别墅门前的阶梯，这时的王心怡也正好是跑了过来，当看到张心的时候，脸上不由露出一丝甜美的笑容，道：“心姐，早上好呀。”

　　“心怡你怎么来了？”张心看到王心怡那张笑脸的时候，脸上也是自然的流露出一丝迷人的笑容。

　　也许，也只有王心怡那甜美而又有清纯的笑容，是能让现在的张心所晓展现出如些会心的一笑。

　　“我是来找小凡的，我听说他回来了。”王心怡跑到张心的身旁说道。

　　“他就在客厅里。”张心刚才也是猜到了王心怡的来意，于是开口说到一声后，便继续的说道：“我还有事要出去一趟，等有空我在去找你。”

　　“嗯，那心姐你慢走。”王心怡点了下头，对着张心挥了挥手，便举步便走上了阶梯……

　　“死坏蛋！老实说昨天晚上你是不是跟她们玩得很疯？”赵凝素见张心离开之后，便一把掐着陈凡的腰间的软肉，没好气的问到。

　　“哎哟。”陈凡吃痛了一声，一脸尴尬的说道：“你怎么猜到了，还问。”

　　“哼！昨天你这里有这么多的女人陪着，当初就算是吃亏，也便宜你这坏蛋！”赵凝素脸上泛着诱人的嫣红没好气的此瞪了陈凡一眼，作势就挥舞粉拳敲在陈凡的身上。

　　陈凡知道赵凝素说的是气话，当下是顺手一把就将赵凝素给搂入怀里，感受着她那柔软的娇躯，坏笑着说道：“这么说来你后悔了？”

　　“我就后悔了怎么样？”赵凝素赌气的说道。

　　“怎么样？”陈凡坏笑一声，故意色色的低头盯着赵凝素那胸前诱人的饱满，道：“当然是这个样了！”说着，陈凡的嘴已经是一把就睹上了赵凝素的樱头小嘴，一只魔爪已经攀上了她挺翘的双峰。

　　“坏……唔唔……”赵凝素没想到陈凡会在客厅里就对她使坏，这万一被人撞见了，那真是羞死人了，于是一时间也是有些激烈的反抗起来。

　　不过她的小嘴却是被陈凡给死死的堵上，嘴里只能是发出“唔唔唔”的声音，而胸前传来的各种酥麻之感，却又让她是十分的享受，这种明目张胆的激情，让她是即有些害怕被人撞破，又有些说不出来的刺激与享受。

　　“小凡，我听……”一个悦耳的银铃声传来，不过这声还没有说完便停了下来。

　　陈凡听到这个声音，立马是松开杯中的赵凝素，转身抬头看去，只见王心怡不知道什么时候已经站在了客厅外面。

　　而王心怡也没想到自己进来会看到这一幕，整个人是愣在了那里，大片是一阵的空白，手中的包包也是“啪”的一声掉落了在地上，但她却是浑然不觉。

　　“心怡你怎么来了？”陈凡实在的感到意外无比，问道。

　　王心怡听着陈凡的声音，内心是一阵的刺痛，眼中的泪水是“刷”一声的掉落下来，转身就飞快的冲出了别墅……


第0787章 两美相识

　　“心怡！”陈凡看到这个样子，是连忙出声就追了出去。

　　“小凡，喂……”赵凝素刚把身上的衣服整里好，脸上却依然带着两坨没有退却的醉人嫣红，刚想喊住陈凡，却见他已经是追了出去。

　　“刚才那女子到底是谁呀？”赵凝素心中不由暗到一声，对于刚才那叫心怡的女子，也是十分的好奇，她到底是什么人，为什么陈凡会如此的紧张。

　　“啊？！”

　　董小芸刚准备上阶梯，没想到迎面就被跑出来的王心怡给撞了过来，身子的重心是一下子就失去了平横与王心怡一起摔在了地上。

　　“咝。”董小芸吃痛的揉了下摔痛的屁股，正准备站起来，便看到那一脸泪花的王心怡，这让她不由有些意外的叫道：“王小姐，你怎么了？”

　　王心怡下意识的擦了下眼中的泪水摇了下头，便想坐地上爬起来，可是脚腕处传来的剧烈痛楚让她的步伐不由一阵的踉跄整个人又向前扑了过去。

　　“啊？”董小芸看到这个样了，不由在次的惊呼出声，下意识的就想伸手去扶王心怡，便看到陈凡以一个快的不可思议的速度，伸手一把就将王心怡给拉了过去。

　　王心怡原本以为自己又要做次的摔倒，正有些大惊失色，但是很快就感觉到一只大手一把就将自己给拉了过去，当整个人靠在陈凡的胸膛上时，那熟悉的气息传来，让王心怡立马猜到是谁。

　　“心怡，你没事吧？”陈凡刚追出门口便看到失去重心的王心怡整个人向前倒去，也是没有想太多的，以一个不可思议的速度飘向王心怡，伸手一把就将王心怡拉入自己的怀里。

　　“放开我！”王心怡虽然有些小小的沉醉在陈凡怀里的感觉，不过想起刚才所见的一幕，气愤一下就将那沉醉的感觉给冲淡，当下便开始挣扎了起来。

　　陈凡没想到王心怡的反应会这么的大，又怕她的情绪会太过激烈，当下只好松手。不过这一松手，王心怡一个不稳身子的重心又是向一旁倒了过去，陈凡是连忙出手的将她给扶住。

　　这时只见眼带泪花的王心怡脸上的表情是十分的痛苦，陈凡看到这个样子，不由在次连忙关心的问道：“心怡，你怎么了，是不是刚才摔伤了什么地方？”

　　“不用你管！”王心怡用力的甩开陈凡的扶着她的手，脸色也是越发的痛苦起来，不过比起这些痛，她的心更痛。

　　原本带着激动与高兴的心情来找陈凡，可是没想到刚进客厅，就看到陈凡搂着一名陌生的女子在沙发上，做着那羞人的行为，这让她的心就像是突然间被人狠狠的扎了一刀。

　　王心怡并不是不知道陈凡与白芳华等人之间的关系，如果在沙发上的女子是白芳华她们之中的任意一个，她也许不会有这么大的反应，可是偏偏那是她所不认识的陌生女子，这让她如何能接受得了。

　　“心怡你这到底是怎么了？”陈凡看到那眼带着泪花，楚楚可人的王心怡，心中也是有种说不出来的怜惜，声音也是十分的轻柔。

　　“不用你管我！”王心怡听到陈凡那温柔的声音，眼中的泪水更是如同泉涌，挣扎也是突然间有些激烈起来。

　　陈凡看到这个样子，心中是不由一痛，不由伸手一把就将王心怡给搂入怀中，他自然也知道王心怡对于自己的情意，只不过陈凡真的是不知道该怎么处理两人之间的关系。

　　王心怡被陈凡这么一下紧紧的抱住，想要挣扎，却是怎么也挣扎不动，只能是在那里无声的流着泪水。

　　这时，只见赵凝素已经走了出来，当看到陈凡拥着王心怡的时候，秀眉不由轻皱了一下。当看到董小芸正想喊她的时候，赵凝素连忙的对着她做了个别出声的手势。董小芸看到这个样子，当下便老实的站到了一旁不说话。

　　赵凝素此时的心情也是十分的复杂，她原本以为陈凡在滨海只有白芳华等三女而以，可是现在看来事情却不仅仅是这个样子。

　　感受着王心怡身上那种少女特有的青春活力气息，还有那具软若无骨的娇躯都让陈凡有种说不出来的感觉。

　　在次的感受着陈凡那结实而又有着安全感的胸膛，那熟悉的男性阳刚气息，让王心怡那本来还有刺痛着的心慢慢的平复了下来。有时候女人就是这个样子，本来是被自己所爱的人伤了，可是当对方的一个拥抱却是抵得上千言万语。

　　“好了，别哭了。”陈凡见王心怡停止了哭声，这才轻轻的将王心怡推离自己的怀抱，伸手温柔的为她擦去眼中的泪花，道：“你看，哭得多难。”

　　“你才难看！”王心怡没好气的娇嗔出声，清纯的俏脸上展现着少女应有的青春羞涩，与白芳华等人那种成熟妩眉的万种风情是完全的不一样，但同样的却是那么的让人怦然心动。

　　陈凡听到这话，不由摸了下鼻子，道：“刚才有没有摔痛？”

　　这不说还好，一说，王心怡立马是感觉到从脚腕上传来一阵钻心的痛楚，脸上的表情是一下了就变得十分的痛苦，整个人是下意识的向陈凡的身上靠了过去。

　　看到这个样子，陈凡连忙的低头看去，只见王心怡的右脚腕上是肿起了一个大大的血瘤，骇是吓人眼球。

　　“让我看看。”陈凡连忙的将王心怡扶到阶梯上坐了下来，飞快的帮王心怡把脚上的高跟鞋给脱掉，露出那被丝袜所包裹着的金莲玉足，白皙娇嫩，脚趾整齐的美足，又是那样的莹白，犹如玉脂雕成，玲珑晶莹。

　　陈凡虽然不是第一次看到王心怡的玉足金莲，不过这次却是第一次见到丝袜下王心怡的美足，在加上今天的王心怡穿的是一套OL的职业套装，在套裙下包裹着修长美腿的肉色丝袜，给人一种说不出来的诱惑之感，在配上眼角上那两行未干的泪痕，让人有种说不出的惹人怜爱，更是让陈凡看得是一在的怦然心动无比。

　　王心怡看到陈凡一直在盯着自己的美腿，脸上是不由泛起了两坨诱人的嫣红，下意识的并拢了下双腿，死死的遮盖住那有可能暴露出来的裙下春光。

　　也许，陈凡也意识到了自己的不妥，连忙的收回目光，道：“有点淤血，不要紧，我帮你按摩一下，把淤血化开就没事了。”说完，陈凡便把手按到王心怡的脚腕处。

　　“嗯。”王心怡红着脸点轻轻的点头应了声，接着便感觉到从右脚腕处传来一阵清凉无比的感觉，一下子就冲淡了刚才那火辣辣的痛楚，让她不由有些享受在次“嗯”的轻吟了一声。

　　这一声动人的轻吟让陈凡听得是险些就热血澎湃起来，而王心怡也是立马发现自己刚才的不妥之处，小脸更是娇羞一片的红如血滴的低下了头。

　　“你别紧张，放松点。”陈凡发觉到王心怡的肌肉有些紧绷。

　　王心怡红着脸点了点头，尽量的不去想这事。而陈凡也此时也感觉到王心怡的放松，这才在次开始为王心怡推拿起来。

　　只一会的时间，只听陈凡开口说道：“好了。你来动一动腿，看看还疼不疼？”

　　只见刚才的红肿已经完全消失不见，肤色已经和别的地方完全一样，脚腕上还清凉清凉的一阵舒服，王心怡赶紧活动了下右腿腕，已经是不怎么前了，几乎是感觉不到一丝的痛楚。

　　“完全不痛了，谢谢你小凡。”王心怡开心的点了下头说道。

　　“呵呵，只要你的伤好了，这我就放心了。”说着，陈凡便站起了身子，刚一抬头，便看到了坐在别墅门口的赵凝素，这让他是不由愣了一下，道：“凝素，你也出来了。快过来，我为你介绍一位朋友。”说着，陈凡还对赵凝素招了招手。

　　王心怡本来还沉醉在陈凡刚才那一句话的甜蜜之中，当听到陈凡后面的那一句话，也是不由下意识的转过身子来，便看到了刚才与陈凡在客厅里亲吻的女子，小脸也是变得有些苍白起来。

　　赵凝素刚才可是从头到尾的把刚才所发生的事情都看在眼里，心中是一阵酸酸的，现在听到陈凡喊自己，也是连忙的收拾了下心情，脸上带着微笑的就走了过来。

　　“我给你介绍一下，这位是王心怡，这位是赵凝素，是我的……”说到这，陈凡不由搔了下头发，也不知道该怎么说好。

　　“我是小凡的女朋友，很高兴认识你王小姐。”赵凝素落落大方的将手伸了出来。

　　王心怡一听，小脸是一阵的苍白，那刚才好不容易才止住的泪水，又开始在眼中打起转来，看着赵凝素那伸在自己眼前的手，也不知道到底该不该跟对方握手。

　　赵凝素自然也是将王心怡的表情看在眼里，也是更加的肯定了眼前这位长得清纯至极的女子对于陈凡是有意思的，而且还很喜欢陈凡，要不然怎么会在一听到自己说是女朋友的时候，会有这么大的反应……


第0788章 情动心怡

　　“我也很高兴认识你。”王心怡还是很坚强的将眼中的泪水给忍了下来，跟赵凝素握了下手。

　　“心怡，你怎么又哭了？”陈凡看到王心怡这个样子，不由在次关心的问道。

　　“我没事。”王心怡擦了下眼中的泪水摇了下头，说道。

　　陈凡那里会相信王心怡这话，不过很快就想到刚才王心怡在看到自己与赵凝素在客厅亲密的那一幕时，便直接哭着冲了出去，立马也是明白了过来，脸上不由露出一丝的微笑。

　　“小凡，我先进去，你先跟这位王小姐好好聊聊。”赵凝素也是看得出陈凡对于王心怡也是有些情意，她心中虽然有些小小的抗拒，不过还是很聪明的让出一个空间给陈凡。

　　而赵凝素在说完这话的时候，又对一旁的董小芸使了个眼色之后，这才转身向前走去。

　　一旁的董小芸自然也是明白赵凝素对自己使这个眼色的意思，当下也是连忙的跟了上去，只是在她的心里对于陈凡的花心还是十分的不敢茍同，不过这与她又有没什么关系。

　　“我听说你回来了，所以就打算过来看看你，现在人也看到了，美容机构那里还有些事，我就先走了。”说完，王心怡便转身准备离去。

　　陈凡听到这话，立马就知道这小妮子是在撒谎，脸上不由闪过一丝的微笑，伸手一把就拉住王心怡，将她给拉到了跟前，柔声的道：“你骗谁呀，要是美容机构有事的话，你怎么一大早就跑过来了？”

　　“我，我只是见你回来了，就顺便过来看看你。”王心怡脸上不由一红的说道。

　　“呵呵，我知道你是来看我，不过这美容机构有事要忙却是假的吧？”陈凡在次笑道。

　　陈凡虽然前段时间不在滨海，不过对于倾城美容机构的运转情况还是知道一些的，现在的倾城美容机构是完全的步入了正轨，每天根本也就没有什么事情，而王心怡只不过是一家分店的店长，就算她离开了店里，店里的工作也是照常的运做，除非发生了什么意外的事情。

　　不过从王心怡这一大早就没去上班反而跑来这里的情况看来，她所在的那个店面应该是没有发生什么意外，在加上王心怡那有些结巴的声音，陈凡自然是一下子就看出了王心怡是在找借口离开。

　　王心怡见谎言一下子就被陈凡给戳破，清纯的小脸上是在次的泛起了两坨醉人的嫣红，道：“就算没事，我也不想在留在这里，你还是快点进去陪你的女朋友！”

　　“呵呵，你也学会吃醋了？而且醋意还这么大。”陈凡一听，立马是坏笑着说道。

　　“我……”王心怡话才刚到嘴边，表情是变得有些羞涩起来，当下没好气的瞪了陈凡一眼，道：“我才没吃醋！你又不是我什么人，我为什么要吃醋？”

　　“还说没有，你脸上的表情都已经把你给卖了。”陈凡看到王心怡这个样子，脸上的笑空是更加的深了起来。

　　王心怡一听，连忙的伸手捧着自己的小脸，只觉脸上是滚烫滚烫的热，一颗小脑袋几乎垂到鼓腾腾的酥胸上，那可爱的动作让陈凡是不由“哈哈”的开怀大笑起来。

　　“好呀！你捉弄我！”王心怡听到陈凡的笑声，立马是抬起头来，樱桃小嘴张开成圆形，立马意识到陈凡在捉弄她，便气鼓鼓地举起粉拳往陈凡身上揍去。

　　陈凡趁机将她已经发育完全的娇躯搂进了怀里，一双大手已经是环上她那纤细的柳腰，低头看着怀中那清纯的玉人，道：“对不起。”

　　王心怡被陈凡这么一搂，两颊便腾地红了，但是当听到陈凡这声对不起的时候，不由愣了一下，抬起头看着陈凡，满嘴的幽怨吐道：“为什么要跟我说对不起，你又没有做错什么。”

　　“凝素是我的女朋友不假，但是我怎么也要跟你解释一下。”说着，陈凡搂着王心怡将自己在京都与赵凝素的事情给一五一十说了出来，道：“事情就是这个样子。”

　　王心怡静静的靠在陈凡的胸膛，听着陈凡那强有力的心跳声，还有那男性的阳刚气息，让她是完全的沉醉在其中，对于陈凡的讲述也是没有怎么的听入耳里，但是还是明白了事情的大概。

　　“这么说，你是因为跟她发生了那样的事情才会跟她好上的？”王心怡抬头看着陈凡说道。

　　“话不能这么说，其实凝素也是一个很好的女子，而且我也喜欢她。”陈凡轻轻的摇了下头说道。

　　“哼！我弟弟我的没错，你就是一个花心大萝卜！”王心怡没好气的娇嗔出声，又次将埋在了陈凡的胸口上，感受着此时那种淡淡的温馨与甜蜜。

　　陈凡听到王心怡的这话，脸上不由露出一丝尴尬的笑容，静静的搂着王心怡在次开口道：“现在，不在生气了吧？”

　　王心闻言抬起头来，娇媚可人地白了陈凡一眼，显出万种风情的道：“人家才懒得跟你生气！”

　　陈凡看着王心怡这欲羞还喜的可人模样儿，是不由的怦然心动起来，虽然王心怡的身材并没白芳华等人那种成熟的丰韵，不过那种青涩的味道对于许多男生来说也是一种致命的诱惑。

　　双手立马也是有些不安份起来的向下滑去，一下子就覆在王心怡那两片挺翘结实的臀肉上。

　　王心怡不由轻轻的娇吟了一声，清纯的脸上立马又是一阵的嫣红无比，尤其是臀部上传来微热的感觉，让王心怡不由抬头娇瞪了陈凡一声。

　　那少女的青涩妩媚虽然不及白芳华等成熟女子的妩媚来得那么的芬芳诱人，但却也是别有一番风味，让陈凡的双手不由微微的用起了力来。

　　王心怡感觉到臀部上传来的各种感觉，清纯的脸颊烫起的红晕越来越多，一丝的灼热从心中升了起来，难言的燥热在胸中激荡，越来越热。

　　“你果然是个坏蛋！”王心怡微微抬起头，张开凤目，看着陈凡那张俊脸没好气的娇嗔了一声，尽显着少女应有了的风情。

　　王心怡这随意的举止与娇嗔，就如一记巨锤狠狠地敲在陈凡的心坎儿上，直接起了陈凡胸口上的那团火焰，双手在次用力的反复蹂躏着怀中玉人那两片最美的香腴。

　　这一用力，陈凡的胸腹是紧紧的贴在王心怡的小腹上，感受着王心怡娇躯惊人的灼热，还有那淡淡幽幽的处子芳香，少女的细细的娇喘如丝，就好像是世界上最美的乐曲，让陈凡是更加的情动如潮。

　　“嗯。”王心怡也是感觉到陈凡那已经是开始有些凝重的呼吸声，翘臀上传来的各种酥麻柔的感觉是越来越清晰无比，让她不由嘶嘶地娇吟的抬起了头。

　　四目相对，只见王心怡那清纯的俏脸已经酡红一片，就像喝醉了酒的桃花，艳丽无俦，诱人的红唇轻轻地启开，令人血脉贲张的幽兰气息不断地冲击着陈凡的嗅觉，让陈凡不由贪婪地嗅吸一口，俯下脑袋，大嘴已经迎上了王心怡的樱桃小嘴。

　　柔软湿润的触感让陈凡是在一次的体验着接吻的那种蚀骨的销魂极乐，让他就如同是一名贪婪的吸食着不停的吸食着王心怡香腔中那诱人的香津垂液。

　　王心怡还是第一次体验这种奇妙的感觉，那还有些笨拙的丁香小舌，只是时不时的如蜻蜓点水般的触碰着陈凡的舌头。

　　而她的这种触碰根本就慢足不了陈凡的所需，反而是更加的挑起陈凡心中的火焰，当下一把就将王心怡的香舌给吸食住，停留在王心怡翘臀上的右手已经是从王心怡那职业套裙的裙摆下探了进去……

　　王心怡的娇躯如触电般颤抖了一下，小嘴里低低的发出一声嘤吟一声，紧紧搂着陈凡脖子的玉臂是一下子就松了开来，同时双腿也是下意识一夹就将陈凡的手给死死的夹在了里面。

　　“别！”王心怡此时已经是完全的清醒过来，清纯的小脸上早已经是娇羞一片，整个人也是完全的软在陈凡的怀里，正在那里不停的轻摇着头。

　　陈凡看到这个样子，也是立马意识到刚才实在是太投入了，完全就忘了这里是什么地方，不过也好在刚才的那一幕没被人瞧见，要不然的话，还真不知道怎么去面对。

　　“对不起。”陈凡深深的自责了一声，左手上移的环在了王心怡的柳腰上。

　　王心怡在次轻轻的摇了下头，却没有说话。

　　陈凡看到这个样子，只好低头的在王心怡的耳边小声的说了几句，接着只见王心怡的俏脸上是立马通红一片的将头埋在了陈凡的胸口上，完全就是一副无地自容的模样。

　　感觉到王心怡已经把腿松开，陈凡的右手这才得到了解放，不过陈凡已经是有些恋上了这个地方，右手在离开的时候，还不忘轻轻的划过王心怡的小丘之地，让王心怡的身子是在一次的颤抖了一下。

　　“死坏蛋！”王心怡立马是娇嗔了出声，深深的白了陈凡一眼，小脸上那醉人的嫣红是越发的动人无比……


第0789章 百花争艳

　　赵凝素坐在沙发上，心中多少也是有些复杂，也是多少有种坐立不安的感觉，拿着电视的遥控不停的换着频道，心思却是全然不在电视的节目内容里。

　　她很想知道外面的结果是如何，而且她不明白自己心中明明是有着抗拒，但却会给陈凡与王心怡之间留下独处的空间，这简直就有些是将陈凡给推了出去。

　　更何况她可是知道陈凡对于女人从来都是十分的心软，也是经不起诱惑的一个人，要是万一……

　　想到这，赵凝素不由下意识的甩了下头，让自己不在去胡思乱想那种事情，必竟事情的结果等下就知道，又何必去胡思乱想这些问题。

　　这时候，一阵的脚步声传来，赵凝素是连忙的抬头看去，只见陈凡与王心怡是齐齐的走了进来，这让赵凝素不由轻轻的皱了下眉头，很快又恢复了正常。

　　她不用问已经是大概的猜出了事情的结果，虽然这个结果在她的意料之中，但是她还是有些不想去接受这样的一个结果。

　　“我去一下洗手间。”王心怡此时脸上的依久还带着淡淡的嫣红，可以看得出来，刚才的事情还是一直围绕在她的脑海中久久未能散去。

　　陈凡点了点头，她也知道王心怡是在给自己时间向赵凝素这一边解释，而且他也知道王心怡去洗手间也还有另外的一原因，这个原因就算是王心怡不说，陈凡也是知道的一清二楚。

　　的确，王心怡去洗手间的原因也的确是因为这两点，而且刚才那羞人的一幕是一直围绕在她的脑海中，让她是想找个没人的地方稍微的冷静一下。

　　在有就是身下并陈凡那么一弄，贴身的小裤已经是湿湿的，穿在身上是十分的不适，也让她是时刻的想起陈凡刚才是怎么对她使坏的。

　　赵凝素看着王心怡那飞快跑向洗手间的速度，而且还不用人提坏洗手间在什么位置，不用猜也知道王心怡对于陈凡的住所是十分的熟悉。

　　“刚才真是谢谢你。”陈凡走到赵凝素的身旁坐了下来，说着便伸手想将赵凝素给搂进怀里。

　　“谢我做什么？还是你自己有本事，这么快就搞锭一个！”赵凝素身子一侧立马就躲过来了陈凡那伸过来的手，同时嘴里没好气的吐道一声。

　　陈凡听到这话，是不由摸了下鼻子，这才刚刚的哄完一个，现在另一个又闹情绪了，这让他心中也是一阵的苦闷无比。

　　“其实我跟心怡的事情，是我还没有去京都的时候，就已经开始了，只是那时候……”说到这，陈凡不由搔了搔头，道：“这事我也不知道该怎么解释好，你就大人有大量原谅我一把就是了。”

　　“哼！得了便宜还卖乖！”赵凝素看到陈凡这个样子，当下便没好气的娇瞪了陈凡一眼。

　　陈凡看到赵凝素这个样子，已经知道她已经原谅了自己，当下是高兴的搂过赵凝素便在她那迷人的脸蛋上狠狠的亲上了一口。

　　“讨厌！”赵凝素没好气的叫骂一声的用力将陈凡给推了开来，用手擦了擦脸上的口水，娇嗔道：“死坏蛋，弄得人家一嘴都是口水，恶心死了！”

　　“恶心我怎么不觉得，要不要在尝尝我口水的味道。”说着，陈凡搞怪的嘟着嘴就往赵凝素的樱头小嘴凑了过去。

　　“死坏蛋，你要死呀！”赵凝素看到陈凡这个样子是又好气又好笑的一把就将他给推到了一边，接着便是“咯咯咯”的娇笑起来。

　　陈凡看到这个样子，心情也是大好，最起码他知道赵凝素已经是开始接受了王心怡，而到于白芳华那边就更不用说了，当初他跟王心怡的事情，赵清婉还是有意无意的撮合他们，到现在陈凡都有些怀疑以前赵清婉拿着王心怡进房间里的秘密谈话内容会不会也是关于这些方面的事情。

　　可是不管怎么样，现在赵凝素开始接受了王心怡，这一切都是一个好的开始，至于以后的事情，陈凡相信两女应该也是十分容易相处得来。

　　外面阳光明媚，天气是不冷不热十分的舒服。

　　别墅里。

　　陈凡看着两女的关系没有了刚才开始时间的那种僵硬，也是开始慢慢的聊了起来，心中也是感到十分的欣慰，必竟两女都是他所喜欢的人，他也不想看到两女之间会有什么隔阂与矛盾。

　　在三人的聊天中，时间也是过得飞快，当快到中午十一点半的时候，只见王六等人已经是从外面回来。陈凡也并没有问王六他们一大早的去了，因为他知道就算是自己问了，各估计王六也只会含糊几句的敷衍自己，这问了也是等于白问，还不于干脆不问的好。

　　而王六在回到之后，便是直接吩咐佣人准备午饭，接着又跟陈凡聊了一会便直接的走了上楼。

　　其实陈凡也是感觉到王六心中肯定是有许多事情在瞒着自己，只是他不知道王六为何要对他隐瞒，而这也是陈凡最想知道的问题答案，不过想来王六也不可能会说，这也是让陈凡郁闷无比的地方。

　　又在客厅里聊了半个小时不到的时间，白芳华等三女终于是睡醒了过来，而且每个人都是容光满面的说不出来的诱人。

　　白芳华一件白色的紧身小衬衫，上面点缀着几个大大的红花，薄薄的衬衫下隐现蓝色的胸罩，丰挺的一对乳房在胸前呼之欲出，水蓝色的紧身一步裙紧紧的裹着丰润的屁股，布料应该是那种含有丝质的精纺面料，淡淡的发着丝光，裙下一截裹着肉色丝袜的浑圆的小腿，小巧的蓝色高跟水晶凉鞋承托着妩媚性感的身材。

　　反观赵清婉则是一件白色带小绿格子的小衬衫，领口的扣子解开到第二粒，刚好露出一点乳沟却没有露出乳罩的边，下身则是一件水磨石蓝的牛仔裙，刚好到膝盖的，没有穿丝袜，一双白生生的腿裸露着，两只透明的水晶凉鞋在白嫩的小脚上晃动着，微微翘起的嘴角，让人有一种可远观而不敢亵渎的高贵。

　　一个妩媚、一个高贵，两个风情万种的美女已经是能让许多男人垂涎三尺。

　　现在在加上性感的林曼云，那更是让人无数的男人垂涎九尺都不止，而今天的林曼云依久是那性感无比的打扮。

　　一套淡蓝色的套裙，开口适中，里面是一件花领的白衬衣，开口出露出一截粉嫩的胸脯，下身的裙子是现在流行的窄裙，紧紧裹住圆滚滚的屁股，修长的双腿裹着一双透明的玻璃丝袜，脚上一双白色的高跟鞋。

　　丰挺的双峰随着走动在轻轻的晃动，整个人艳光四射，秀美的脸上到是没怎么化妆，只是卷了长长的睫毛，纹过的红唇娇艳欲滴，几乎让人看直了眼。

　　三女一下楼便是对着陈凡抛了记媚眼，差点就没将陈凡给电晕过去，让陈凡是在那里不由咽下口水，有种大饱眼福的之态。

　　“白姐你们起来了。”陈凡看到三女便是主动的迎了上去，主动的牵上了白芳华的手。

　　听到陈凡这话，三女是齐齐娇媚的白了陈凡一眼，让陈凡是不由摸了下鼻子尴尬的笑了笑。

　　“心怡你什么时候来的？”赵清婉第一眼就看到了王心怡，当下便走了过去问到。

　　“赵姐。”王心怡对着赵清婉打了声招呼之后，才开口道：“已经来了好一段时间了。”

　　“呵呵，你是不是为那坏蛋来的？”赵清婉坏笑着看了看王心怡说道。

　　王心怡听到这话小脸是不由微微的发烫起来，轻轻的点头，回应着赵清婉刚才的那个问题。

　　“你可要加油哦。”赵清婉在王心的耳边轻声的吐到一声，更是把王心怡搞得是脸红无比。

　　陈凡看着赵清婉又拉着王心怡在一旁说起悄悄话来，而且王心怡的脸色是不是的红晕一片，这让陈凡心中多少也是有些好奇无比……

　　“凝素刚到这住得还习惯吗？”白芳华走到赵凝素的身旁坐了下来，她对于赵凝素的第一印相还是十分的不错，人长得好看，家世也不错，性格方面也算是不错的人选。

　　“白姐。还好吧。”赵凝素打着招呼点头说到。

　　“你跟小凡的事情，我也听小凡在电话中说过，我们并不反对你跟陈凡之间的事情，以后就把这里当作是自己的家就可以。”白芳华以大姐姐的身份说道。

　　赵凝素听到白芳华这话，俏脸也是不由泛起了红晕，虽然第一次接触白芳华，不过赵凝素也是看得出，白芳华在众里面是属于大姐的身份，她的话，我赵凝素自然是要听到心里。

　　一旁的陈凡看着众女的关系这么融洽，脸上也是不由露出了会心的笑容，白芳华成熟妩媚，赵清婉优雅高贵，林曼云性感迷人，赵凝素天生丽质，王心怡清纯动人，此时坐到一块聊起天来就如同是百花争艳一般的诱人心弦……


第0790章 无题

　　正午，蓝天白云之下，水池象是一面镜子，温和的太阳映在池面，里面的鱼儿自由自在的游动着，整个水池碧波轻漾、光影交映，闪动着一种让人目眩的富丽。

　　只见一名老者站在水池旁，手中的鱼食不时的向水池洒下，看着水池中的鱼儿在那里争抢着鱼食，是一副悠闲自得之态。

　　而这处高级别墅一切管理得也是非常的严格有序，第每一处树墙都修剪得十分得体，每一条小径都打扫得异常洁净，给人一种一尘不染的整洁与干净，看起来是十分的舒服。

　　这时，只见一名中年男子从前面的石阶小路走了过来，男子年纪大约在三十五六岁左右，身穿黑色西服，双眼是烔烔有神，一看就不什么等闲之辈。

　　“门主！”中年男子走到老者的身前，恭恭敬敬的行了一礼。

　　“嗯，说吧有什么事？”老者头也不抬的淡然说到一声，继续的将鱼食洒向水池里面。

　　“京都方面传来消息，田丰擅自的将陆展鹏还有刘明海从监狱里救了出来。”中年男子恭敬的说道。

　　“哦？”天门门主不由停顿了下，很快又恢复正常的道：“既然已经救出来，那就随便他好了，相信田丰心中也有自己的计划。”

　　中年男子听着不由点了点头，继续的说道：“门主，你让属下查的事情已经有结果了。”

　　“说来听听。”天门门主继续喂着鱼食说道。

　　“是。”中年男子应了一声，接着说道：“这个陈凡已经回到了滨海市，而且还带着赵家的大小姐与一名外国女子一同回去。属下还查到这陈凡的实力已经到了颠峰之境，前不久一个人找上朱家不但击杀了朱家的当代家主，更将朱家的老太爷打成了重伤。”

　　中年男子中年男子虽然不知道门主为什么会派他去打探这些消息，不过他却不敢去乱问。必竟做人有时候不该问的就不应该去问，要不然可能会为自己带来杀人之祸。更何况门主的想法从来都没有人猜得出来，而猜得出来的也没有几个会有好的下场。

　　“好了，你可以下去了。”天门门主突然挥了下手说道。

　　“是。”中年男子直接应了一声，便退了出去。

　　“进展还真是快，艳福也不浅……”天门门主脸色突然露出一丝淡淡的笑容，又继续的喂食着水池的鱼儿，完全让人不知道他的心中在想起些什么，又到底有什么样的打算……

　　……

　　南泉山别墅。

　　饭桌上，众女坐到一块在加上小茵，小玉还有陆冰嫣三女的加入，就好像是八位天上的仙女，让人是秀色可餐，说不出来的怦然心动。

　　而这一顿午饭下来，也算是吃得十分的开心，虽然也出现过尴尬的场面，但也并没有影响到众人的心情。

　　在午饭过后，王心怡在呆了一会之后，就回去倾城美容机构上班，而陈凡也是让小玉开车送她去上班。

　　“白姐你们今天不用去公司工作吗？”陈凡在送走王心怡之后，便问到白芳华等人，要知道三女都是睡到中午才起得床。

　　“我们为自己放了二天的假，明天在去公司上班。”白芳华眨了下眼睛说道。

　　陈凡听到这话，不由看了看一旁的赵清婉与林美云，见二女也是同时的点了点头，心中也是不由升起了一丝甜蜜，看来三女都是因为自己才特意放假来陪自己。不过在这甜蜜的同时，陈凡也是有些自责，要不是因他这个甩手掌柜的话，三女也用不着每天的忙来忙去的打理着集团上的事情。

　　“白姐真是辛苦你们，这么用心的管理公司的事情。”陈凡拉过白芳华柔声的说道。

　　“辛苦什么，公司又不是你一个人的，我跟清婉可都是股东之一。”白芳华没好气的白了陈凡一眼，那所流露出来的妩媚之态，显得是风情万种。

　　“就是，如果到时候公司亏了的话，那我们以后的嫁妆可就没了。”现在客厅里都是自己人，赵清婉也是十分放得开的说道。

　　这话，让陈凡听得是直搔头的在那里二两二两的嘿嘿傻笑。

　　白芳华等人看到陈凡在那里傻笑着的样子，也是忍不住的捂嘴娇笑起来，一个个笑得花枝乱颤，波涛汹涌的让陈凡是差点就迷失在这万花丛中。

　　不过，好在这个时候一阵的电话铃声将陈凡从这万花丛中拉了出来，陈凡连心的收起那看向白芳华等人诱人娇躯上的目光。

　　从口袋掏出手机一看，发现竟然是李在国打来的，这让陈凡不由愣了一下，接着连忙的对着白芳华等人做了个别出声的手势，这才按下了接通键。

　　“喂，李老，我现在已经回到滨海市了。”一接通电话，陈凡便直接对着电话说到。

　　白芳华等人也是认识李在国，在发现这个电话是李在国打来的时候，也是立马安静的坐在了沙发上。

　　“小凡，我这次打电话给你是想从你这里确认个事。”李在国对着电话说道。

　　陈凡一听这话，便连忙的开口道：“李老，你说吧，到底是什么事情？”

　　“我想知道陆家的陆冰嫣现在是不是在你那里？”李在国语气中夹着几分的严肃问到。

　　“呃？”陈凡不由愣了一声，看了看沙发上的白芳华等人，这才下意识的走到了窗台旁，道：“她是在我这里，不知道李家打听这个，是不是发生了什么事情？”

　　白芳华等着人看到陈凡这个里的避着她们到一旁里讲电话，心中也是不由一阵的疑惑，尤其是赵清婉这等聪慧的女子，是首先就意识到了，肯定是两人的对话方中有不想让人知道的秘密。

　　“的确是发生了事情，昨天夜里陆展鹏跟刘明海被天门的高手从监狱里救了出来，而我们也不知道天门这次到底想要做什么！这陆冰嫣是陆展鹏的女儿，说不定陆展鹏会联系她，所以我才会打电话过来跟你确认这件事情。”

　　电话中传来李在国那严肃的声音。

　　陈凡听完心中也是震惊不以，当初他在知道陆展鹏还有刘明海被上面的抓起来之后，这才没有继续的去刘明海的麻烦，而陆展鹏与天门之间合作的关系，还有天门利用陆家来做替死鬼的事情，我陈凡也是略有所闻。

　　按道理来说，陆展鹏只不过是天门的一个弃子而以，更别说从来都没有跟天门搞搭上线的刘明海。他们这两人可以说都是对天门完全没有什么帮助的人，光现在天门却派出高手去将两人给救了出来，这其中的原因还真是有点耐人寻味。

　　“那李老你想让我怎么配合你们？”陈凡不由皱了下眉头问到。

　　“其实你也用不着怎么的配合我们，只要看紧陆冰嫣，如果她有什么异常的举动，或者是跟什么人联系，都随时的向我汇报。”李在国开口说道。

　　“我知道了李老，我会注意的。”陈凡点了下头说道。

　　李在国，道：“那就麻烦你了。”

　　两人又在电话中聊了一会之后，这才双的挂断了电话，而陈凡的脸色多少也是有些稍微的凝重，他从刚才的电话中听得京都现在的京都应该不是很好，虽然没有发生什么事情，但是天门的势力又在次的渗透京都，在加上天门的高手，这暴风雨前的平静也是十分的压抑。

　　“怎么了？”白芳华看到陈凡的脸色好像有着一丝的不妥，不由走了上来问到。

　　“哦，没什么。”陈凡回过神来的笑着摇了下头，接着岔开话题的道：“对了，心姐到现在都没有回来吗？”，刚才在吃中午饭的时候，陈凡是一直不见张心的身影，是感到十分的疑惑。

　　“这丫头一直都是这个样子，经常一出去就是一天，要到晚上的时候才出现，我们也不知道她都在忙些什么。”赵清婉摇了下头说道。

　　陈凡听到这话嘴里不由轻咦了一声，心中也是一阵的好奇，看来张心的身上也是存在着不少的秘密。

　　想到这，陈凡正想开口说话，手中拿着的手机突然又响了起来，陈凡低头看了眼，只见来电显示里写着林雪儿三个字，这让陈凡整个人是不同上愣了一下，心中是暗自的想到，她怎么会在这个时候打电话过来？

　　白芳华就站在陈凡的身边，见陈凡对着响个不停的手机发愣，这让她不由下意识的掂起脚尖，将头凑了过去，当看到手机屏幕上来电显示着的名字时，也是不由的愣了一下，接着立马是没好气的伸手在陈凡腰间的软肉狠狠的捏了一把。

　　“咝。”陈凡是立马吃痛了一声，刚扭头看向白芳华耳边里立马是传来白芳华那吐气如兰的声音。

　　“还不快接电话！”白芳华没好气的娇瞪陈凡一眼，脸色上也是带着几分幽怨。

　　林雪儿跟聚龙集团的确是合作上的关系，不过那也只因为林雪儿代言了聚龙集团的“刹那芳华”这个产品而以。

　　而现在从陈凡的手机中，可以看得出，陈凡与林雪儿之间肯定是常有联系，要不然怎么会存有她的电话……


第0791章 要的话你自己解决

　　“喂，是小凡吗？”林雪儿在电话一通便是连忙的开口问到。

　　“我是。”陈凡应了一声，不由看了看一旁的白芳华等人，这才继续的开口说道：“不知道有什么事吗？”

　　“我听说你回来了滨海，是不是真的？”林雪儿心情多少也是有些激动的问到。

　　陈凡听到这话，不由微微的愣了一下，不知道林雪儿是从那里听到的消息，不过很快想起昨天机场的事情，也似乎是明白到了什么，道：“昨天刚回来的，不知道你打电话给我有什么事吗？”

　　林雪儿听着电话中的陈凡对自己是有种说不上来的冷淡，心情多少也是有些低落，语气中也是带着一丝幽幽的怨气道：“今天晚上你有空吗？”

　　“这个……”陈凡有些为难了，看了看一旁的白芳华等人，只见她是做在沙发上聊着天，完全没有注意自己这边的意思。

　　“应该有空吧。”陈凡含糊了一声，继续的说道：“不知道你有什么事情不？”

　　“是这个样子的，晚上我想请你吃顿饭，希望你不要拒绝。”林雪儿在陈凡的在三追完之下，终于是说出了自己打电话过来的目的。

　　“这个……”陈凡心中多少也是有些为难，在次的看了看白芳华等人，只见这个时候的白芳华是妩媚的白了他一眼，便又继续的跟赵清婉等人聊了起来。

　　“怎么，你不愿意吗？”林雪儿幽怨的问到。

　　“不是不是，只是……”陈凡连忙的摇了下头，正想说些什么便听到林雪儿的声音已经是响了起来。

　　“那就这么说定了，晚上七点钟的时候，你过来接我！”说着，林雪儿便将自己所住的地方给说了出来，也不等陈凡回话，便直接挂断了电话。

　　陈凡听着电话中传来的那一阵默音，脸上不由露出一丝的苦笑，看来这次自己还真是逃不掉了。

　　“通完电话了？”白芳华见陈凡收起电话走过来的时候，并不由开口的问到。

　　陈凡点了点头，苦笑道：“她约我今天晚上吃饭。”

　　“你答应她了？”白芳华的脸上带着几分的醋意说道。

　　“可以这么说吧。”陈凡无奈的点了下头，林雪儿是连拒绝的机会也不给他，这不是答应了是什么。

　　赵清婉等人听到两人的对话，心中是不由一阵的疑惑，完全是听不明白两人在说些什么，什么请吃饭，又答应什么的。

　　“小凡，晚上谁请你吃饭？”赵清婉不由开口问道。

　　“还能是谁。就是那个林雪儿呗！”不等陈凡回话，一旁的白芳华已经是没好气的抢先开口说道。

　　“呃？”赵清婉不由愣了一下，不由的抬头看向陈凡，只见他是在那里点着头，这让赵清婉不由在次的开口说道：“她怎么会知道你回来的消息？”

　　“我怎么知道，大概是她从报纸上认出我来了吧。”陈凡无奈的耸了下肩膀，走到林曼云的身旁的坐了下来。

　　“你们说的林雪儿是谁呀？该不会是那个玉女小天后林雪儿吧？”一旁的赵凝素听着三人的对方，不由好奇的插话进来说道。

　　“除了她之外还有谁能一眼就认出这坏蛋来！”说着，白芳华又是娇媚的瞪了陈凡一眼，身上那成熟妩媚的气息是尽展无凝，让陈凡是有种恨不得扑过去，把她压在身下，好一阵的蹂躏个够本。

　　“真的是她？”赵凝素不由惊呼出声的跳了起来，一把就捉住陈凡的手臂，道：“坏蛋，今天晚上无论如何你也要帮我要个签名，要不然我可不放过你！”

　　“……”陈凡听到赵凝素这话是一阵的无语，他刚才还以为赵凝素这么激动是发现了什么事情，没想到地是为了这个。

　　白芳华等人先前也是被赵凝素的那声尖叫给吓了一大跳，可是当听到后面的话是，一个个差点没有晕倒过去。

　　“凝素你这也太什么了吧！”白芳华真的是有些无语了，没想到这赵凝素竟然还是林雪儿的忠实粉丝。

　　“白姐，你不知道这林雪儿的歌唱得实在是太棒了，一直以来我可是她的忠实粉丝。”赵凝素也知道刚才自己是有些太过激动了，此时脸上也是多多少少的泛着一丝的微红。

　　“她的歌的确是喝得非常的捧，但你也用不着这么激动吧？”白芳华没好气的看了赵凝素一眼，说道。

　　“对不起白姐，刚才我失态了。”说着，赵凝素低着头坐回到自己的位置上，是一副楚楚可人的样子，必竟被大姐给训了，能不楚楚可人吗？

　　“好了，我刚才也不是在责怪你，你也用不着放在心上。”白芳华看到这个样子是不由挥了下手说到一声，这才抬头看着陈凡说道：“小凡，你晚上就去陪她吃顿饭好了，不过记得要帮凝素弄个签名回来。”

　　“好的。”陈凡干笑一声的点了点头。

　　“记住吃完饭就好回来，不准在外面游荡太晚。”一旁的赵清婉补充着说到一声，这才站了起来，道：“昨天晚上都没有休息好，我先回房间休息了。”

　　说完，赵清婉便直接走了上楼。

　　白芳华等人看到这个样子，也是纷纷的站了起来，准备回房间休息，必竟昨天晚上她们本来就没有休息好，本来是想着早上睡晚一点的，谁知道又被陈凡与林曼云那剧烈的动作给吵醒了过来，趁着现在没死，几人也是想好好的补上一觉。

　　陈凡看到众三女这就要上楼休息，当下脸上是不由露出一阵坏坏的笑容跟了上去，道：“那我们就一起休息好了。”

　　“去！鬼才跟你一起休息！”三女是齐齐的白了陈凡一眼，脸上是或多或少的泛起了两坨醉人的嫣红，她们自然知道陈凡所谓的一起休息是什么。

　　“……”陈凡见三女这么的默契，是不由摸着鼻子讪笑了笑。

　　三女在鄙视完陈凡之后，便飞快的各自跑回到了自己的房，留下陈凡一个人在那里郁闷不以。

　　陈凡只好是一脸失望的走下了楼梯，这才发现还有赵凝素坐在客厅的沙上没有上去休息，当下脸上的坏笑是尽显无疑的走了过去。

　　“凝素，现在只有你一个人了，不如我们也上楼去休息休息。”陈凡看着赵凝素胸前的高耸，坏笑着说道。

　　赵凝素一看陈凡这个样子，俏脸不由嫣红一片，娇媚的白了陈凡一眼，道：“哼！白姐她们都愿意，这才想起我来，我才不你去休息，想要的话你自己解决好了。”

　　“我自己怎么解决，要不你教我？”坏笑一声，陈凡也不管赵凝素同意不同意一把就将她给抱了起来。

　　“啊？！”赵凝素不由尖叫一声，连忙的挣扎道：“死坏蛋，放我下来，我才不……唔唔唔……”话还没有说完，小嘴已经是被陈凡的嘴给堵住了，这微微的一张嘴，陈凡的舌头已经是长驱直入的在她香腔内不停的肆虐着。

　　被陈凡这么一阵的亲吻让赵凝素早已经是无力的软在了他的怀里，一双玉臂也是自然的环上了陈凡的脖子，慢慢热情的用自己的香舌回应着陈凡。

　　“死坏蛋！”

　　一阵的热吻下来，赵凝素的脸上已经是嫣红的一片，靠在陈凡的怀里，微喘着气，同时玉指是轻轻的戳了陈凡的额头，吐到一声。

　　赵凝素这娇羞动人的样子，让陈凡更是色心大动，抱着赵凝素就飞快的向楼上的房间跑去……

　　回到房间，赵凝素被陈凡放到了床上，看着心爱小男人那火热的眼神，让她那俏丽秀美的脸颊烫起的红晕越来越多，微微张开凤目，却看见一张越来越近的俊脸，娇羞立马是充满了她的心灵。

　　赵凝素下意识的扭头侧开，做着那最后微弱的抵抗，不防陈凡却一下吻住了晶莹透至的耳垂，一丝灼热在两人心中同时升起，难言的燥热在胸中激荡，越来越热。

　　擅口微开，轻轻的呼息，意图让燥热的气息散去，却不防被陈凡一下“捉”住了香舌，深情的吸吮起来，唇舌立马是开始了相偎相依。

　　陈凡抱着这身下的玉人，头枕在坚挺的丰盈之间，如躺在云堆，腻滑软绵，深深不停地吻在云堆的鲜红上，引起身下佳人的玉体连颤，幽谷一片泥泞，荡起了晃人眼眸的波浪。

　　大手最后在那浑圆臀部留恋不去，反复蹂躏着那天下最美的香腴，轻轻用手一压，手指就陷入了一个“漩涡”之中，手一放，“漩涡”消失，却变成道道臀浪，完美的诱惑在此刻产生，让陈凡是不能自制。

　　赵凝素此时被激情折磨成痴，双手无意识的在陈凡那完美的男性阳刚之躯上抚摸不停，呼吸越来越急促，情火不停增长，火焰终于让两人彻底的燃烧起来……

　　顿时，房间里立马是响起了一阵阵低沉婉转，断断续续的天籁之音，无边的春色布满着整个房间……


第0792章 雪儿之约

　　随着时间的流逝，天色也是很快就暗了下来，马路两侧的街灯亮了，远远看去，像一条波光闪烁的长河。

　　晚上的六点三十分，陈凡便已经是开着车子赶向林雪儿所住的地方。老实说，他实在是想不出林雪儿为什么要请自己吃饭，两人虽然认识，也有过一些交集，但是两人相处的时间加起来并不长，可以屈指可数来形容。

　　林雪儿所住的小区位相当不错，紧靠江边，环境幽雅。公寓的房间不是很大，也就是一百多个平米，上下两层，复式结构，精装修。楼下有两个卧室，楼上有两个卧室，站在二楼的阳台上，可以感受到徐徐出来的江风，还可以看到江面上航行的船只。

　　而更主要的还是这个小区的安保系统也是十分的完善，对于外来人员的来访登记各方的工作也是做得十分的到位。要不然我当初刘慧英也不会选择这处小区购买房子。

　　陈凡在经过小区门口保安的一番询问还有登记之后，这才开车进了别墅小区。将车子停靠在林雪儿所做公寓的楼下，陈凡很快就拨通了林雪儿的电话。

　　“喂，我已经到你家楼下了。”电话一通，陈凡便立马开口说道。

　　“你等等，我马上下来。”话才刚才说完，林雪儿便飞快的挂断了电话，心情有些激动的对着一旁的刘慧英问道：“慧姨他已经来了，你看我现在这身打扮没有问题吧？”

　　说着，林雪儿又一连转了好几下身子，就是害怕自己的这一身打扮会不会吸引不到陈凡的注意。

　　只见林雪儿上身套着件紧身的纯白色我T-shirt，下面穿着亚麻色齐膝牛仔裙，脚穿一双厚底水晶凉鞋，乌黑的长发扎起一束马尾，水灵灵的一双大眼睛，忽闪忽闪着，那清纯玉女的形象是尽显无疑，让任何人看得都是陶醉不以……

　　“今天是我见过最好的雪儿，相信任何男生见了都会心动不以。”刘慧英不由感叹着说道。

　　林雪儿听到刘慧英的这一声赞美小脸上一阵阵美滋滋的笑容，随手拿起沙发上的包包，道：“慧姨那我先走了，他还在下面等着咧。”

　　“记得别太晚回来了，明天早上还要赶飞机。”刘慧英看到那心急的林雪儿不由开口喊到。

　　“知道了。”林雪儿应了声，人已经是跑出了房间。

　　刘慧英看到这个样子，是不由露出一个无奈的笑容，她并不是反对林雪儿跟陈凡走到一块，只是陈凡的身边实在是围绕着太多的女子，现在林雪儿喜欢上他也不知道是好还是坏。

　　楼下，陈凡正靠在车子旁，无聊的看着四周的夜色，很快一阵银铃般悦耳的声音便传了过来。

　　“让你久等了。”林雪儿飞快的走了下楼，说道。

　　陈凡随着声音看去，立马是不由有些看痴了，清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴。

　　在加上那一身简单的打扮，却是将林雪儿身上的那一份清纯唯美的气质展显得淋漓尽致，站在那里的感觉，像是有一股清新的芬芳在整个室内悄然的散开，慢慢的蔓延在每个人心头。

　　像一枝傲雪的寒梅，伫立在幽静的山谷中，恬静优雅的径自绽放，无论身周左右有多少人注视着她，她都象独自置身在空无一人的原野中一样，眼角眉梢，无不洋溢着自由浪漫的气息。

　　难怪林雪儿会这么的红，单是这份气质与容貌，就已经是不知道能迷到多少万千男女，在加上她那完美如天籁般的嗓音，更是让无数的歌迷为她而疯狂。

　　陈凡在心中暗暗的感叹了一翻后，这才将副坐上的车门打了开来，道：“我也才刚来，上车吧。”

　　“谢谢。”林雪儿看到陈凡有着绅士风度的为她打开车门，小脸上带着一丝的羞涩，点了下头便坐了进去。

　　“想去那里吃饭？”陈凡随后坐上车子，问道。

　　“你决定吧。”林雪儿看着陈凡说道。

　　陈凡听到这话也是有些无语了，又不是他请吃饭，怎么让他拿注意了？不过陈凡也是没有多说什么的道：“那我去吃中餐好了。”

　　“没问题，刚好我知道一家中餐厅的菜做得很不错。”林雪儿笑着点了下头，清纯的俏脸上露出那迷人的小酒窝。

　　陈凡见林雪儿没有意见，这才发动车子向小区外面开去。

　　“咦？车上坐着的那不是林雪儿吗？”当两人的车子刚刚开出小区的时候，在小区旁边的一辆车子里，只见两名拿着相机的男子纷纷的开口惊呼起来。

　　“快拍！真的是林雪儿，这下又有大新闻了！”一名狗仔猛拍着身旁的同伴叫道。

　　“开车的那名男子是谁？”狗仔很快就注意到开车的陈凡，不由的疑惑出声。

　　“靠！别说这么多，快点开车跟上去，说不定那男子是林雪儿的秘密男友！”其中一名狗仔没好气的叫骂一声，就让自己的同伴驱车跟了上去。

　　滨海市的夜景与京都的比起来，也是一点都不差，灯光如海，千街如闪，就好像是一颗夜明珠的迷人无比。

　　两人坐在车上，谁也没有说话，陈凡也是静静的开着车子，车内的气氛是十的安静，只有那时不时公路上车子相交而过的车声。

　　“你都喜欢听什么样的歌？”也许也正因为这份安静，让林雪儿也是稍微的有些不适的开口打破了这一份安静。

　　“好听的就行。”陈凡对于音乐没什么讲究，只要好听就行。

　　“那你感觉我唱的歌如何？”林雪儿眨着眼睛问到。

　　“挺好听的。”陈凡随口的答道，他虽然只听过林雪儿的几首歌，但每一首的感觉都是十分的不错。

　　“你最喜欢听我的那首歌？”林雪儿在次的问到。

　　“都不错。”

　　“你喜欢那位歌星？”

　　“随便。”

　　林雪儿这一听陈凡的回答，心中不禁有些暗自的难过起来，她已经知道了刚才陈凡的回答全都是在敷衍自己，这让她不由撅着小嘴的就将目光从陈凡的身上移到车窗外，心里是一阵的气愤。

　　“怎么不说话了？”陈凡见林雪儿刚才还问个不停的，这突然间这安静了下来，这让他不由疑惑的扭头看了林雪儿一眼，又继续的认真开起车子来。

　　“哼！问你什么问题都是在敷衍我！你让我说什么好？”林雪儿撅着小嘴吐到。

　　陈凡听到林雪儿的这一声娇喝，脸上多少也是有些不好意思的道：“我那里有敷衍你，只是我这个人很少听歌，对于娱乐圈里的明星也是说不出几个来，你的歌我算是听得最多的了。”

　　“真的？”林雪儿听到陈凡这话，心中的气愤与难过是立马一扫而空。

　　“我骗你做什么？你喝的歌的确很好听，尤其是那一首《他》算是我记忆最深的一首。”陈凡笑着说到。

　　“那你刚才又这么的随便回答？”林雪儿此时心头是一阵美滋滋的。

　　“我那里随便了？”陈凡有些喊冤着说道。

　　“当然随便了！”林雪儿没好气的瞪了陈凡一眼。

　　也许是因为僵局的打破，两人之间的话题也是渐渐的多了起来，车子也是很快在一家高级的中餐厅的外面停了下来。

　　“是这家吧？”陈凡走下车子，为林雪儿将车门打开问到。

　　“嗯，就是这家。”林雪儿点了下头，便走下了车子。

　　“那我进去吧。”说着，陈凡便准备向前走去。

　　“等等！”林雪儿连忙的喊到一声，接着连忙的从包里拿出一顶帽子，还有一副墨镜带在了脸上，接着这才一抱挽上了陈凡的手臂，露出一个甜美的笑容道：“现在我们可以进去了。”

　　陈凡看到这个样了，先是愣了一下，不过很快就想到林雪儿可是现在当红的娱乐明星，要是这么就进去的话，肯定会引起混乱或者是有心人的注意，到时候可能是连饭都吃不成了。

　　而当林雪儿一下子搂上他的手臂时，那少女特有的处子幽香，还有那软若无骨的玉手娇躯却也是让陈凡的心神不由为之荡了一下，但也是很快就回过神来的与林雪儿齐齐的走了进去。

　　不远处，只见两名狗仔同时的将相机给放了下来。

　　“刚才的都拍下来了没有？”一名狗仔放下相机激动的问到。

　　“放心吧，都拍下来了，不过不知道怎么搞的那名男子的样子刚好被一旁的树叶给挡住。”另一名狗仔看着相机中的照片，十分无奈的吐到。

　　“这个管它了，只要知道那男的可能是林雪儿的秘密男友就OK了。”

　　“说得也是，不过没拍到那男的长相，还真是可惜！”

　　“我们在这里等就是了，等那他们出来之后，还怕拍不到那男子的长相。”

　　“你说得没错，这可是大新闻呀！想想我都有些激动了。”

　　“……”

　　两人却不知道，刚才两人那亲密的一幕是被人看得清清楚楚，而且还用相机给拍了下来，此时的两人正坐在餐厅里的包厢里点着菜……


第0793章 这家伙太不懂情调了！

　　滨海市的夜晚，万灯齐明，光辉灿烂，连天上的星月也黯然失色。

　　林雪儿直到菜都已经上完了之后，这才将身上的“装备”给取了下来，露出那张清纯的迷人脸蛋。

　　“看来这当明星还真不容易。”陈凡看到林雪儿在那里吐着大气，不由有些打趣的说道。

　　“你现在才知道呀！”林雪儿没好气的白了陈凡一眼，有些抱怨着说道：“现在只要一出去，我都得带上这两样东西，要不然被那些歌迷认出来的话，又是好一阵的包围，尤其是那些无空不入的狗仔。”

　　“呵呵，既然你不喜欢，为什么当初还要选择这一条路？”陈凡看着林雪儿笑着问到。

　　“因为我喜欢唱歌。”林雪儿想也不想的直接吐道。

　　“哦。”陈凡不由微微的怔了一下，没想到林雪儿的回答会是这么的简单，但却又是那么直接的说出了自己的心声。

　　“我当初只想好好的唱歌，只是没想到这人一出名了，整个人就好像是失去了自由，不能在像以前那个样子想出去玩就出去玩，想做什么就做什么，就连交异性的朋友也要很小心，要不然弄出个什么绯闻来，又有得烦了。”说着，林雪儿的脸上不由的露出几分失落的心情。

　　“这也许就是有得必有失吧，注定了得到一些东西，必定会失去一些的东西。”陈凡不由感叹了一声，这公众人物也是有着公众人物的烦恼，更何况林雪儿也还只不过是跟自己年纪一样大的女孩。

　　“所以我现在每次出门，这两样东西都是必不可少。”说着，林雪儿还不由扬了扬放在一旁的帽子与墨镜，清纯的俏脸上并没有什么不开心的样子，好像早就已经习惯了这样的生活。

　　陈凡看到这个样子，脸上也是不由露出阵阵的微笑，他看得出林雪儿是一个十分开朗的女孩子，要不然的话也不会这么乐观向上的面对着这些问题。

　　一顿晚饭两人也是吃得十分的开心，到后面两人也是喝了点小酒，不过陈凡因为要开车并没有喝太多，而林雪儿本来就不会喝酒，但也不知道是不是因为高兴的原因，搞到最后差不多整瓶的红酒都被她一个人给喝的一滴不剩。

　　看着林雪儿那被酒气薰得红红的俏脸，醉眼朦胧、罗衫轻敞的媚态，让陈凡是看得怦然心动不以。

　　“小凡，你知道吗？我……我今天……真的很开心。”林雪儿捻着那兰花玉指指着陈凡，嘴里不停的吞吐着芬芳的打着酒嗝说道。

　　“你喝醉了，我们还是回去吧。”陈凡看到林雪儿这个样子，是不由无奈的摇了下头，早知道这个样子的话，刚才就不应该让她喝酒。

　　“我那里醉了？你知道吗？我不知道怎么的就喜欢上了你，慧姨说过，我现在是不可以谈恋爱的，但我……额……”说到这，林雪儿不由的打了个酒嗝，看着陈凡道：“呃？怎么会有两个你的？”

　　陈凡听到林雪儿这话，心中是震惊不以，他完全没有想到林雪儿会在这个时候跟他说这些话，看着眼前这正半开半合着双眼，坐在自己伸手可及之处，嘴里吞吐着芬芳的林雪儿，那芬芳中又夹杂着酒气，闻到那香气和酒气，那清纯动人的小脸上的两坨醉人的嫣红，让陈凡多少是有些心动不以。

　　“你真的喝醉了，我送你回去吧。”说着，陈凡正想伸手去扶林雪儿，却没有想到林雪儿的俏脸突然的凑了过来。

　　陈凡马上感到一股香气迎面袭来，眼中的林雪儿的小脸在自己的眼中是慢慢的扩大，雾气蒙蒙，红唇娇艳欲滴，披肩的长发也有几丝在二人转动的时候飘到了陈凡的鼻子、嘴唇上，身上散发的处女幽香也熏的他飘飘欲仙。

　　立马感觉到不对的陈凡正想推开林雪儿，但已经是迟了，那湿润的红唇，已经是堵上了他的嘴，让陈然轰然一声的大脑一片的空白，下意识的想开口说话，林雪儿那条笨拙的小香舌是突然滑入了他的口腔之内，正在试途的进一步挑逗着他的舌尖。

　　那带着酒气的处子芬芳让陈凡是差一点就迷失了自我，正想伸手去将眼前这清纯的玉人给搂入杯中的时候，只觉那条在自己口腔中肆虐的香舌是突然间的消失不见，让他原本想去逮住那条诱人香舌的他一下子就失去了目标。

　　刚回过神来，只见林雪儿是突然一个转身就“哇”的一声吐了起来，让陈凡是看得不由直皱眉头，同时俊脸上也是苦笑连连。

　　“好了，吐出来舒服一点，我送你回去吧。”陈凡伸手在林雪儿的玉背上轻轻的为她顺着气，同时一丝丝的原始生气也隔着那衣物慢慢的输入到林雪儿的体内，让她不用这么的难受。

　　林雪儿在吐完之后，整个人是靠在了椅子上，美目微闭，诱人小嘴半开半合的在那里吐着芬芳，那性感的小嘴，让陈凡不由回忆着刚才这张小嘴的那销魂般的味道。

　　“我们走吧。”陈凡说到一声，接着便将她从椅子上扶了起来。

　　此时的林雪儿已经是醉得有些不醒人事，整个人是靠在了陈凡的身上，那软玉温香抱满怀的滋味，让陈凡也是顿感畅酣莫名。

　　“咦？先生你的女朋友好像很眼熟？”结账的服务员看了看陈凡身旁的林雪儿不由下意识的开口问到。

　　“你可能认错人了吧。”陈凡连忙的说道。

　　而这时候林雪儿是突然轻吟了一声，抬起头来在陈凡的胸口上轻轻的转动了几下，娇艳欲滴的小嘴还在那里不停的吐着芬芳的气息。

　　“林雪儿？！”服务员是一下子就将林雪儿给认了出来，当场便是惊呼出声。

　　“糟糕！”陈凡不由暗叫一声，接着连忙的将钱给付了，道：“不用找了！”说完，便扶着林雪儿飞快的离开了这家餐厅。

　　“真的是林雪儿，我没有认错！先生等等……先生……”服务员还想叫住陈凡，可是陈凡那里有可能会傻的停下来，一下子就跑得没影。

　　“他们出来！”其中的一名狗仔指着餐厅的大门拍着身旁的同伴。

　　“快点拍，这次一定要拍到那男子的脸！”另一名狗仔拿起一旁的相机对着刚走出餐厅的两人就是一阵的猛拍，好像是生怕错过了任何的一个镜头。

　　不过也好在林雪儿并不重，而且又醉得个不醒人事，并没有学林美娜一喝醉酒就在那里发着酒疯这么的难缠，所以陈凡是十分的轻松的就将她给扶进了车子，接着自己也是飞快的坐进了进去，发动车子便飞快的离开。

　　“哥们，看到了没有，那林雪儿好像是喝醉酒了。”其中的一名狗仔放下相机说道。

　　“这还用你说，快点跟上去，说不定还有更加猛的猛料！”另一名狗仔没好气的鄙视了同伴一眼。

　　车子穿梭在宽阔的马路上，陈凡扭头看了眼坐在副座上正闭着双眼的林雪儿，脸上是不由露出一丝苦涩的笑容，他并不是因为刚才在餐厅里被服务员认出了林雪儿的身份而苦笑，他是在为林雪儿刚才那酒后之话而苦笑。

　　别人都说酒后吐真言。可是林雪儿的这真言实在是让他不知道该如何是好，还有刚才的那一吻也不知道第二天，她还会不会记得？

　　想到这，陈凡只能是在次的轻轻苦笑一下，便开始专心的开起车子。

　　只是二十分钟不到的时间，陈凡便回到了林雪儿所住小区的公寓楼下。将林雪儿扶下车子，陈凡关好车门很快就按下了公寓的门铃。

　　“雪儿，你总算回……怎么是你？”刘慧英将门打开，这话还没有说完便愣了一下，接着很快就注意到一旁那醉得不醒人事的林雪儿，不由连忙的说道：“你怎么让雪儿喝这么多酒？”

　　“我有劝过她，可是她却不听，不过也没有喝多少，只是喝了一瓶红酒。”陈凡有些不好意思的说道。

　　“一瓶红酒还不少！雪儿这丫头可是从来都滴酒不沾！”刘慧英没好气的说到一声，便让陈凡连忙的让陈凡将林雪儿给扶了进来。

　　陈凡将林雪儿给扶进房间后，不由打量了下林雪儿的房间，粉粉的色调，角落里挂着几张明星壁纸，都是林雪儿本人，枕头边还蹲了一只可爱的Kitty猫仔！是标准的少女闺房。

　　而这时的刘慧英也是忙里忙外的打来温水，开始准备为林雪儿擦拭身子，却看到陈凡还站在房间里面，不由没好气的说道：“我就不招呼你了，谢谢你送雪儿回来。”

　　“这是我应该的，如果没有什么事的话，那我就先走了。”说完，陈凡又看了眼躺在床上的林雪儿，这才退出了房间，走出了林雪儿所住的公寓。

　　小区外，一辆小车内。

　　“这家伙太不懂情调了！林雪儿都醉成那个样子了，竟然不去酒店开房，反而还送她回来！”一名狗仔有些无语的说道。

　　“哥们，那我们现在怎么办？”另一名狗仔也是有些无语了，完全还以为会有什么猛料，谁知道却是这个样子。

　　“还能怎么样，当然是回去准备明天的头条！”说完，那名狗仔便直接开车离去……


第0794章 看什么看，没看过这么大的吗！

　　“对了！我怎么就忘了跟她要签名了！”一上车子，陈凡这才想起帮赵凝素要林雪儿签名的事情，可是林雪儿现在都醉得不醒人事了，还怎么给他签名。

　　想到这，陈凡是不由苦笑不以，看来只能是等下次在帮赵凝素要好了。于是陈凡也是没有多想的发动车子离开。

　　公寓内。

　　刘慧英看着那醉得不醒人事的林雪儿也只能是无奈的摇着头，她十分了解林雪儿的性格，也知道她很爱护自己的嗓子，所以这一直以来林雪儿是从来滴酒不沾为的就是保护好自己的嗓音，可是今晚她却醉成这个样子，想必是因为高兴的原因。

　　“小凡，你知道吗？我真的好喜欢你……好喜欢你……”林雪儿嘴里突然吐出这么的一段话来。

　　一旁的刘慧英听到这话，是一阵的苦笑不以，看来这个傻丫头真的是很喜欢陈凡，不过却不知道这个陈凡对她有什么想法没有。

　　对于陈凡没有趁着林雪儿酒醉做出什么越格的事情来，刘慧英对于陈凡还是十分的认识，单从这个品性也是可以断定出陈凡的为人并不差。只是不知道这个陈凡对于林雪儿有没有意思……

　　陈凡在离开林雪儿所住的小区，已经是快晚上的十一点半，陈凡是直接开着车子向南泉山别墅驶去。

　　而一路上，陈凡的脑子里也是一直在回想着林雪儿那醉酒后的表白，他从来都没有想过只跟自己有过几面之缘的林雪儿竟然会喜欢上自己，这实在是让他他感到意外无比。

　　他也从来都没有想到过林雪儿会喜欢上自己，这让他多少也是有些困扰起来，只希望林雪儿一觉醒来之后，会将今天晚上所发生的事情忘得一干二净。

　　想到这，陈凡不由摇了下头，车子也正好是经过一处无人的街道拐角处。

　　突然！

　　一阵大马力的轰鸣声转来，接着一辆重型的机车歪歪扭扭的从街道的拐角处窜了出来，把陈凡是吓得一跳的直踩刹车。

　　只见机车在前面街道上扭动，宛如跳起桑巴舞，也好在此时已经是深夜街道上已经是没有什么行人，要不然还真不知道会发生什么事情。

　　“呼！”陈凡看到这个样子也是惊出了一身的冷汗，不由的松了口气，正想开着车子离去，只见那辆扭着桑巴舞的重型机车在街角拐角处发出一声刺耳难听的怪叫，立刻跟地面来了个亲密接触，机车在地面擦出一连串的火星，车上的驾驶者被摔了出去。

　　“不好！”陈凡暗叫一声，飞快的打开车门就冲了过去。

　　远远的看去，那驾驶者居然摇摇晃晃爬了起来，当跑近的时候，陈凡发现开车的女子我竟然是一名穿着超短裙的女孩。

　　由于女子现在是背对着他，陈凡看不见女子的长相，也不知道女子的伤势如何，但是从那背影中陈凡却感觉得到这名女子的身材很好。

　　此时，只见那名女孩摇摇晃晃跑过去扶车，扶了几次没扶起来，接着便一屁股坐在了地上，吓得陈凡是顾不得什么惊世骇俗的身子就闪就出现在女孩的跟前。

　　女孩一身清凉之极的吊带露肩装，露出圆润滑腻的珍珠肩，把她的衣架子身材衬托的玲珑浮凸，穿着透明玻璃吊带的钢丝胸罩，硕大的波涛汹涌的轮廓若隐若现。

　　裸露着两条修长白皙的嫩藕一样的手臂，自然而然的垂在细若水蛇一样的小腰上，不堪一握的腰肢上扎着一条宽得夸张的黑色蛇皮腰带，上面镶满了银晃晃的亮片。

　　最惊人的是她的两条白得反光、漂亮到眩目的大长腿，由于穿着一条短到不能再短的超短裙，整个的露在外面，让人一见而口中干渴，脚底穿着一双透明彩丝鞋带的玻璃凉鞋，足踝浑圆线条优美，十个脚指头上丹蔻朱红，搽着鲜艳的指甲油。

　　此时跌坐在地上，那短得不能在短的超短裙下的春光是隐隐可见，让陈凡是不由下意识的咽了下口水，这女子的打扮也实在是太过性感诱惑。

　　“小姐，你没事吧？”陈凡连忙的伸手扶向女孩，而且陈凡也是这女孩的身上闻到了一股很浓的酒气。

　　“谁……是小姐？你才是小姐……”女孩一听陈凡这话，扬手一把就将陈凡的手给挡到一边去，将头抬了起来，只见女子的额头上破了一块，不过样子还是清晰可认。

　　“古月依？”当看清女孩的长相时，陈凡是不由惊呼出声。

　　虽然现在古月依已经将头发给染了回来，但陈凡还是可以认得她出来。

　　女孩听到陈凡喊出这个名字，原本那半眯着的美目是不由一下子就睁了开来，脸色通红，满口满气的指着陈凡道：“你是谁？怎么会知道我的名字？”

　　陈凡见女孩承认了自己就是古月依，不由的苦笑了下。他又怎么不会不记得当初那个出高价买自己上钟的女生，只是没想不到会在这里在次的遇见而以。

　　“呃？你是……那个……陈……凡？”古月依这时好像认出了陈凡的身份，小嘴也是微张了起来，显示着她内心的惊讶。

　　“就是我。”陈凡轻轻的点了下头，接着伸手去扶古月依，道：“身体没什么地方受伤吧？”

　　“原来是你这个混蛋开的车，差点就要了我的命！”古月依骂到一句，同时在次的挥手将陈凡伸过来的手给拍到了一边，道：“快帮我把车子扶起来，要不然一会交警来了，我今晚又在要警察局里过夜了！”

　　陈凡原本古月依认出自己来了，会很好说话，可是没想到这反差会这么的大，不由愣了一下，但还是走过去把那机车扶了起来，只不过陈凡是从来都没接触机车这玩意，也不知道该怎么支撑，只能是在那里到处的乱找。

　　“笨蛋！这点小事都不会！”古月依没好气的骂到一声，接着便摇摇晃晃起身，道：“走开！”

　　说完，是一把将陈凡给推到了一边，而一下子失去陈凡支撑的机车是在一次的摔了下来。

　　“小心！”陈凡看到这个样子，连忙的伸手抱住古月依那纤细的柳腰，入手的滑润肌肤，还有那没有一丝赘肉都没的小腹，那种感觉让陈凡是十分的享受。

　　“砰！”的一声，只见那刚被陈凡扶起来的机车是重重的摔在了地上。

　　古月依看到自己心爱的机车在次的摔在地上，当下是没好气的一把就将陈凡从自己身上给推了开来，骂道：“混蛋！快放开我！”

　　“我刚才可是在救你，要不然机车砸下来，受伤的可是你！”陈凡真的是有些郁闷了，他没想到这古月依会是这么蛮不讲理。

　　“要你管！”古月依蛮不讲理的对着陈凡吼到一句，道：“这可是限量版的哈雷机车，我可是花了不少心思才弄到的，你这混蛋竟然一连让我的车子摔了两次！我……”

　　越说，古月依是越感到气愤，胸前的饱满是一阵的起伏不停，那硕大的波涛汹涌更是若隐若现的诱人无比，直把陈凡是看得不由咽了下口水。

　　“看什么看？没看过这么大的吗！”古月依见陈凡盯着自己的胸部，当下是气愤的对着陈凡挺了下胸前，直接就将那饱满诱人的双峰挺到了陈凡的跟前。

　　只见那有些紧身的吊带露肩装包裹出浑圆而坚挺不坠的乳房，露出大片大片的白皙和一条夹在两座高耸山峰间的迷人的深沟，是诱人无比，让陈凡是不由在次的咽了下口水，接着连忙尴尬的就将目光给移到了一旁。

　　“哼！”古月依看到陈凡这副模样，不由的娇喝一声，这才走了过去将机车给扶了起来，跨上机车就准备发动离去。

　　“喂，你额头上的伤。”陈凡看到这个样子，不由连忙的开口喊道。

　　古月依听到这话，这才伸手去摸了下额头，只觉一阵的刺痛，手指上也是有着几滴血迹，不由皱了下眉头，道：“不用你管，反正没有破相！”说着，古月依便开始发动机车。

　　陈凡没想到这古月依的性格这么的蛮不讲理，自己好心好意的关心她，她却还这个样子，当下也就不在自讨没趣，掉头转就准备走人。

　　“该死！这就着不了车了？”

　　古月依突然骂到一声，接着又一连试了几次，机车就是发动不了，这让她是不由有些愤怒起来，一把就从机车上下来，将机车给一推就“砰”的一声，重重的摔在了地上。

　　“你怎么把车子给摔了？”陈凡看到这个样子，不由愣了一下问到。

　　“不用你管！”古月依娇喝一声，接着随手就拿起地上的包包。

　　陈凡这下还真的是有些生气了，必竟他的忍耐也是有限的，刚才的车祸虽然跟他有关，不过错的也不是他，自己已经是三翻二次的想帮她，可是这古月依却是一而在的叼蛮无比，这让陈凡不由冷喝一声的掉头就走……


第0795章 被强吻了？

　　“喂！”古月依突然喊到一声：“你给我站住！”

　　陈凡听到这话，不由停顿了一下，接着便头也不回的继续向前走去。

　　他现在可没有心情陪这刁蛮的古月依继续的在这里耗下去，而且谁知道自己停下来了，这古月依又不知道会怎么拿自己出气，虽然古月依的屁股很挺也很翘，他也不会去做这种拿热脸贴冷屁股的事情。

　　“混蛋！你给我站住！”古月依见陈凡不理自己，不由勃然大怒的抄起手袋就朝陈凡的后脑勺砸了过去。

　　如果是普通的平常人或许会被砸中，可惜的是，陈凡并不是普通人，更不是一般的平常人。

　　右手向后一拨直接将那名牌的LV包给拨到了一旁，里面的化妆品四处乱飞，很不好意思的是，就连女生专用的小垫垫都飞了出来。

　　“你想做什么？！”陈凡这下可真的是有些动气了，他要不是看在与古月依有过几面之缘的份上，才不会这么好气的跟对方说话。

　　他这一忍在忍，对方却是越来越过份，这实在让陈凡心中有种说不出来的怒意，俊脸是一下子就寒了下来。

　　“我的车子坏了！”古月依看到陈凡那俊脸寒霜的样子，心中也是多少有些怯意，瞪大着眼睛大声叫到。

　　“你的车子坏了关我什么事？”陈凡真是感到这古月依实在是有些莫明其妙的蛮不讲理，车子是她自己摔在地上的，现在坏子跟他有什么关系。

　　“当然与你有关，如果不是你，我怎么会出车祸！”古月依理直气壮的指着陈凡喊道。

　　“蛮不讲理！我懒得理你！”陈凡看到这个样子，心中是一阵的好气，她醉酒驾车在先，而且自己的车子又没碰到她，现在反到是成了自己的错，那里有这么蛮不讲理的事情。

　　“别走！”古月依见陈凡这转身就准备走人，当下是连忙就冲了上去，一把就抱住陈凡的手臂。

　　手臂上突然传来的柔软让陈凡不由下意识的甩了下手，道：“快放手！”

　　“不放！”古月依用力紧紧的抱住陈凡的手臂，一副是说什么也不放的表情。

　　虽然已经是晚上的十一点多点，是没有什么的行人，不过三三两两的路人还是有的，当看到纠缠在一块，旁边还有一辆摔倒在地上的机车时，都是不由纷纷的围了过来，看热闹。

　　“大家快过来看，这负心汉被我出去外面乱搞，被我撞见了，现在还想抛弃我！”古月依看到有人围过来，立马是大喊出声，装出一副楚楚可人的样子，在加上她额头上的那一块伤口，整个人看起来更是楚楚怜人无比。

　　古月依这一喊也是让不少看热闹的人对着陈凡是好一阵的指指点点议论纷纷起来。

　　说什么现在的男人没有一个是好东西，有这么漂亮的女朋友还要出去外面打野食之类的话，听得陈凡心中是一阵的莫名的愤怒。

　　“我说你够了！谁是你男朋友？”愤喝一声，陈凡用力的甩开古月依的手，直拉将古月依给甩到了一旁，跌坐在地上。

　　一屁股跌坐在地上的古月依，眼框中立马是雾气浓浓，晶莹的泪珠不停的在眼框中打着转，那楚楚动人的样子，是让人忍不住的升起一股怜爱之意，也是换来了许多路人的同情与好感。

　　“小伙子，你怎么可以这个样子，有了这么漂亮的女朋友，也应该知足了。”一名中年妇女开口指责着说道。

　　“就是。现在的年轻人就是不懂得珍惜，这么好的女朋友到那里去找呀！”另一名年长的男子也是开口指责道。

　　“就是就是……”

　　众多的路人也是纷纷的点头指责着陈凡，就好像陈凡是什么千古罪人一般，让陈凡是有种百口莫辩的感觉。

　　“我都说了，我不是她的男朋友，我也不认识她！我跟她一点关系也没有！”陈凡这下真的是有些气急眼了，直接就大吼出声。

　　“那我叫什么名字？”

　　“古月依！”

　　陈凡想也不想的脱口而出，不过这话才说出口，立马是悔得肠子都有些青了，扭头看着一旁那已经从地上爬了起来的古月依，只见她的脸上闪过一丝得意的神色，让陈凡真是恨不得将她给一口吞进肚子里。

　　“还说不认识，连名字也喊得出来，现在的年轻人呀。”说到这，只见那名中年妇女是不由叹气的摇着头，已经是完全认定了陈凡就是一个抛妻弃子的负心汉。

　　“我……”陈凡看到这个样子是连想死的心都有。

　　“小伙子你就别嘴硬了，这小两口吵架也是很正常的事情，回去好好的认个错，我相信你女朋友也是一个通情达理的人，她会原谅你的。”一名中年男子完全是以过来的语气劝说道。

　　“她真不是我的女朋友，我跟她真的没关系。”陈凡还在试图的做着解释，不过四周的路人已经认定他们两人是情侣关系，所以无论他在怎么的解释，一切听起来是那样的苍白无力。

　　“小伙子，你就别解释了，还是好好的跟你女朋友赔个理，道个歉，现在这么漂亮的女朋友可是不好找的哦。”中年男子继续的说道。

　　而这时的古月依已经是一把就搂上了陈凡的手臂，站在那里也不说话，做出一副受欺负的弱女子形象，那楚楚可人的样子，是让陈凡恨得牙痒痒的。

　　“大家就别站在这里了，别人小两口吵架也没什么好看的，都散了快点回家休息吧……”这时候，一名年纪大的人出来打着圆场，可能是想到陈凡不好意思在这么多人面前赔理道歉吧。

　　众人看了下时间也的确是不早了，于是便纷纷的散去，但还是不忘开口提醒陈凡要把握机会，好好的认个不是，这让陈凡听得是有种想吐血的冲动，不过也没有多做什么解释，难得在这么的解释下去，事情还真是有些没完没了。

　　看着人群渐散，古月依的嘴角是不由上翘起来的露出一个得意无比的笑容，瞄了眼旁边那正一脸苦相的陈凡，心中是暗自得意的想到，哼！跟姑奶奶斗，你还嫩了点！

　　“现在你满意了？”陈凡看到人群已经完全的散去，扭头看了眼一旁的古月依没好气的说到一声，接着用手将古月依那搂着自己手臂的手给推了下来，一言不发的掉头就走。

　　“喂！”古月依连忙的追了上去，伸手抓住陈凡，道：“好了好了，我道歉，我不应该这么捉弄你，你也不应该这么的小气。”

　　“接受你的道歉，不过我现在只想离开。”陈凡面无表情的说到，他也不想在跟这古月依纠缠下去。

　　“我说你这人……还是不是男人呀？气量这么的小！”古月依看到陈凡这个样子，也是有些生气了。

　　“我是不是男人不需要你来证明，没事的话你还是早点回去。”说着，陈凡在次甩开古月依的手继续的向着自己的车子走去。

　　“喂！喂……”

　　古月依也是感觉到陈凡此时是真的生气了，一连叫了几声之后，见陈凡一点反应也没有，当下连忙的捡起掉落在一旁的手袋，也不管那些化妆品，就飞快的追了上去。

　　陈凡自认今晚是自己最倒霉的一次，无缘无故遇到这么刁蛮的女生，还被人好一阵的误会，要不是对方是位弱女子，又有过两面之缘，陈凡早就暴发的几记大耳光甩了过去。

　　既然咱惹不起，难不成咱还躲不起嘛！伸手打开车门，陈凡直接就坐了进去，车子这么刚发动，只见副座上的车门就被打了开来，一个娇小的身影是一把就坐了进来。

　　“你又想做什么？”陈凡看清那坐进车子的古月依，额头上已经是多了几道黑线，双手是紧紧的握着握着方向盘，手上的青筋暴起，可以看得出陈凡此时的在竭力的压制着心中的怒火。

　　“当然是让你送我回去咯！”古月依理所当然的说道。

　　“……”陈凡听到这话，是忍不住的低声咒骂了一声，脸色是有些难看的冷声道：“你立马给我下车！我虽然没有打女人的习惯，但是你别逼我！”

　　“你一个男人怎么这么小气？”古月依没好气的说到一声，突然凑过身子在陈凡还没有回过神来之际，嘴唇已经贴了上来，一股酒气带着一股淡淡的芬芳，灵活的舌尖已经撬开他的牙齿伸进去，在陈凡的口腔中扫荡了几下后，便快速离开。

　　“你……”陈凡大脑一下子就当机的一个字也说不出来。

　　“现在总算可以了吧！”古月依的小脸上也是有些微红，不过却也是表现得落落大方，好像刚才的那一个吻对于她来说，并算不了什么。

　　陈凡此时的脸已经是涨红无比，他竟然被强吻了？不由伸手使劲的擦了擦嘴，有些恼羞成怒的叫道：“你到底想干什么？”

　　“那你到底又想干什么？”古月依理了下发梢，道：“我都已经给你道过歉了，就连初吻都贡献给你了，难不成你还想要我的第一次？”


第0796章 你确定要包养我？

　　“……”

　　陈凡一听，差点是没一头撞死在方向盘上，虽然这古月依的身材更方面的条件都十分的优秀，在加上这身性感无比的衣着打扮，的确是诱人无比，但他还没有到饥不择食的地步。

　　“好好好，都是我的错！行了吧？我向你道歉，对不起！现在你可以下车了吧？”

　　陈凡有些无力的说道。

　　“不行！”古月依连忙喝到一声，道：“这大晚上的，难不成你想扔下我一个弱女子在街上，这万一路上遇到色狼了，你心里过意得去吗？”

　　“……”

　　陈凡听到这话，嘴里不由低声吐出一连串的粗话，道：“好！我送你回家！”话音才刚落，陈凡突然猛的一踩油门，汽车就像箭一般快速的向前冲去！

　　“啊？！”

　　刚才上车还没有系上安全带的古月依整个人是一下子就向后倒了过去，重重的撞在坐椅的靠背上，痛得是有些撕牙裂嘴起来。

　　陈凡看到这个样子，心中是一阵的得意无比，刚才受了这么多气，这下总算是找回了场子，要不然她还真以为自己是好欺负的。

　　“混蛋，你怎么开车也不说一声！”

　　古月依立马是怒叫出声，同时手忙脚乱的将安全带系上。

　　“我为什么要跟你说？”

　　陈凡有些小得意的看了古月依一眼，说道。

　　“万一要是出了事故怎么办？”

　　古月依知道陈凡还在跟她计较着刚才的事情，真没想到这个小男生会这么的斤斤计较！

　　“我呸，你别乌鸦嘴！我打开车以来从来都没有出现过事故，谁像得你，上次要不是刚好遇到我，你这条小命早就报销了！”

　　陈凡没好气的吐到一声，目光不由瞄向古月依那饱满之处，他可还记得当初为古月依行针时的那一幕幕，想不到这古月依，年纪不大，可是那里却已经是不小了。

　　“哼！上次只不过是意外而以！”

　　古月依自然知道陈凡是在提起上次她开车出现意外进院的事情，但还是嘴硬着说道。

　　“意外？”陈凡嘲笑了两声，道：“你家住在什么地方？”

　　古月依看到陈凡那得意的嘴脸，心中也是一阵的来气，直接报出住址，便将头扭到了车窗外，不在去搭理陈凡。

　　车子飞快的行驶在公路上，很快就开进了滨海一处高级别墅区里，且有高尔夫球场，地价极贵，自然，在此购置别墅的都是身家不凡的豪门，甚至有不少影视娱乐界的名人也在此购房。

　　陈凡也早就知道古月依是个有钱人家的千金，要不然当初也不会这么大方出手就是一万五千块的买自己上钟。

　　车子很快就在一间别墅前停了下来，陈凡看了下门牌号道：“到了！快下车。”

　　“哼！想到你这小白脸这么快就傍上富婆了，不但身穿名牌，还开着名车。”

　　古月依没好气的鄙视着陈凡说道。

　　“我就是傍上富婆了怎么样？有本事你也去吊个有钱的凯子！”

　　陈凡刚才一路上也是跟古月依进行了好一翻的唇枪舌战，而陈凡也已经是摸清了古月依的性格脾气，只要自己比她还不要脸就可以了。

　　果然，陈凡这话让古月依是气得胸前起伏不定的指着陈凡，老半天才吐道：“我家里有的是钱！说，那富婆开什么价格包养你？我出比她高两倍的价格！”

　　陈凡上下的扫射了古月依一眼，接着又看了看旁边那栋独门别墅，道：“哦，这么说来你很有钱咯？”

　　“那当然！你开个价吧！”

　　古月依高傲的翘起了小嘴，一副本小姐穷得只剩下钱的高挑模样。

　　“你确定真的要包养我？”

　　陈凡不由坏笑的看了眼古月依，问道。

　　“确定！”

　　古月依肯定的点了下头。

　　“不后悔？”

　　陈凡在次的问到。

　　“不后悔！”

　　“那好，先拿两千万出来给我，我可以陪你一个月！”

　　陈凡直接把手伸到古月依的面前说道。

　　“两千万？你不如去抢好了！”

　　古月依立马是勃然大怒的叫了起来，她虽然家里很有钱，可是陈凡这简直就是狮子开大口。

　　“我现在就是在抢，是你说要包养我的，这个价钱很公道。”陈凡耸了下肩继续的说道。“而且我还包陪吃陪喝陪玩，当然也包括陪睡了。”说完，陈凡的目光是变得色眯眯的在古月依的身上不停乱转着。

　　古月依看到陈凡那色眯眯的眼神，脸上是难得一红，当下是没好气的冷喝道：“就你这身板也值这个价钱，包养你的富婆一定是瞎眼了！”说完，便一把推开车门便走了下车。

　　陈凡看到这个样子，脸上不由得意的笑了笑，看来面对古月依这种刁蛮的女子，就要比她更蛮，更不要脸，所谓这人贱至无敌，还真是有着一定的道理。

　　“该死！竟然敢捉弄本小姐！”

　　古月依下车之后，小嘴里是一直没好气的在那里咒骂着陈凡，她还是第一次被人这么的捉弄，尤其是陈凡用那色眯眯的盯着她的时候，她真的很想将陈凡的那一双眼珠子给挖出来！

　　“喂！”这时陈凡突然走了下车喊到一声，道：“这药你拿回去敷上，别到时候破相了，又跑来怨我！”

　　说完，陈凡将随身所带的“刹那芳华”直接便抛了过去。

　　古月依不由皱了下眉头，下意识的伸手接过瓶子看了眼，只见上面古色古香的小陶瓷瓶上印着“刹那芳华”等字眼，耳边便转来一阵车子启动的声音，抬头一看，陈凡已经是开着车子离开。

　　她又怎么会不知道“刹那芳华”这药的神奇，只是没想到陈凡的身上会随身带着这种药，这实在是让她感到有些意外。

　　“哼！别以为这个样子，我就会放过你，下次别在让我遇到你！”

　　古月依看着那已经消失不见的车影，小嘴不由喃喃的吐到一句，这才转身走进了别墅。

　　刚进房子，只见管家走上前来说道：“小姐，你回来了，老爷正在客厅里面。”

　　“我知道了。”

　　古月依点了下头，便举步向楼梯的方向走去……


第0797章 别在让我遇见你！

　　“站住！”古建国沉喝一声，将手中的报纸放到一旁，抬头看着古月依道：“现在都什么时候？又跑去那里疯了？”

　　“我的事不用你管！”古月依头也不到的应到。

　　“砰！”古建国用力的拍了下桌子一把就站了起来，怒道：“你还当不当我是你父亲？有你这么跟父亲说话的吗？”

　　“建国，你别生气，女儿只不过是迟了点回来而以。”一旁的李珊看到丈夫这怒火冲天的样子，连忙就站了起来一边劝说着丈夫，一边是不停的给女儿打着眼色，让她过来跟父亲道歉。

　　“迟？现在都已经晚上十二点多了，还叫迟？”古建国生气的喝到一声，走了上前道：“上次车祸的事情，你还没有得到教训吗？难不成你真的想到时候少根胳膊，短根腿吗？”

　　“小依，你就老实的跟你爸交代，是不是又出车祸了？”李珊走上前去劝说道。

　　“我那里出车祸了？如果出事故的话，我能好端端的站在这里吗？”古月依抬起头来，没好气的说道。

　　“好！那我问你，你那机车了？”古建国生气的说道。

　　“坏了！”

　　“坏了？那我在问你，你额头上的伤是怎么回事？”古建国指着古月依额头上的伤口问。

　　“磕的！”

　　“砰！”古建国在次用力的拍了下桌子，把在场的人是吓了一大跳：“你还骗我？刚才交警中队打电话过来，已经将事情跟我说得一清二楚，我不准你开车，你就学开机车，你是不是想气死我，你才安心！”

　　说着，来气的古建国扬手就是一记耳光扇了下去，不过却又硬生生的在半空中停了下来。

　　“打呀？你要是不打的话，我可是要上楼休息了！”古月依完全是没有认识到自己的错误，继续的顶撞着自己的父亲。

　　“建国！有话好好说，千万别动手。”李珊连忙一把拉住丈夫的手说道。

　　“还有什么好说的？刚才她说的话，你都听见了！”古建国被女儿这么顶撞是气得火冒三丈，完全没有了商战上的那份冷静与绝择。

　　“小依，你怎么能这么说话，你爸也是关心你，你怎么能这么顶撞你爸爸？”李珊也是不知道该怎么教训自己的女儿，他们两俩也自认对女儿够好了，想要什么买什么，有时间的时候也总是回来看看女儿，可是却感觉到女儿是离他们越来越远。

　　“妈，没事我先回房间休息了。”古月依只有对待母亲的时候才会柔和一些，在说完这句话后，便直接向楼上走去。

　　“今晚不说清楚，不许你上楼……”

　　“建国，你就别为难女儿了，她才刚刚出完事故，就让她好好休息算了。”李珊连忙的拉住丈夫说道。

　　“哼！”古建国不由气愤的甩了下手，便直接坐回到了沙发上，道：“真是慈母多败儿！你这么老宠着她是不行的！”

　　李珊没好气的看了丈夫一眼，坐了下来说道：“我就这么一个女儿，我能不宠着她吗？更何况现在也没出什么事，你就别生气了。”

　　“唉！”古建国看到妻子这个样子，不由在次叹了口气，道：“你说我这个做父亲的是不是很失败呀？”

　　“好了，别在怨自己了。”李珊看到丈夫这个样子，不由依畏在丈夫的怀里说道。

　　“徐管家，刚才是什么人送小姐回来的？”李珊抬头看着管家问到。

　　“夫人，是一名年轻男子把送小姐回来的。”徐管家答到。

　　“哦，看清楚是什么人没有？”李珊疑惑的继续问道。

　　徐管家轻轻的摇了下头，道：“没看清楚，不过小姐在回来的时候，脸上明显的带着怒意，可能是小姐的什么朋友吧。”

　　“不用看也知道是什么狐朋狗友！”古建国没好气的吐到一声。

　　李珊听到这话，不由没好气的瞪了丈夫一眼，道：“好了，没事了，你下去吧。”

　　“是，夫人。”徐管家应了声，便退出了客厅。

　　“建国，看来我们也是时候找个人好好的管教一下，我们这宝贝女儿。”李珊抬头看着丈夫说道。

　　“就她那脾气？还有谁敢要她！”古建国没好气的说道。

　　“你这是什么话，难不成我们的宝贝女儿有这么差吗？”李珊没好气的白了丈夫一眼，说道：“你想想我们的宝贝女儿什么时候愿意让人送她回家的？而且还是一名年轻的男子。”

　　“呃？”古建国听到这话，不由愣了一下，低头看着妻子道：“你不会是想说，刚才送她回来的那名男子……”

　　“嗯嗯。”李珊一连点了两下头，道：“所以，我想……”说着，李珊不由在丈夫的耳边细声的说了起来。

　　只见古建国是听得一惊一诈的，接着开口说道：“这万一是弄错了怎么办？”

　　“你放心好了，等下我上去打听一下女儿的口风，如果真的是这样的话，说不定还能修复我们跟女儿之间的矛盾。”李珊自信的说道。

　　“那就按你说的去做好了。”古建国点了点头。

　　古月依虽然出生在极为富裕的家庭，不过也正因为这个样子，父母是一直忙于公司里的事情，从小她都是在佣人保姆带大，她想要什么父母都会买给她。

　　这也导致十七岁的古月依早熟，整天除了上学就是到处玩耍，甚至还结交了一些社会不良分子，人家看她年轻漂亮又不在乎花钱，都把她当小公主一般捧着。同时与父母的关系也是越来越恶劣，尤其是跟父亲的关系更是僵硬无比，快到了无法化解的地步。

　　洗完澡，古月依换了件粉红色可爱的吊带睡衣，更是将她那天生衣服架子的身长展显得玲珑剔透的诱人无比。

　　坐在梳妆台前，古月依看着那瓶古色古香的小陶瓷瓶，不由伸手拿了起来，她今晚也实在没有想到，就在她快要忘记当初的那个救命恩人的时候，却又在次的遇上了他。

　　“砰砰砰……”一阵的敲门声传来，接着便听到李珊的声音传来，道：“小依你睡了没有？”

　　“妈，还没了。”古月依连忙的将那小陶瓷瓶给收好，便跑过去将门打了开来，只见李珊正脸带笑容的站在门口。

　　“妈，你怎么还没有休息？”古月依对于母亲并没有想对待父亲古建国那个样子，反而是多了几分的柔顺。

　　“呵呵，我这不是进来看看你嘛。”李珊笑着走进了女儿的房间，在床边坐了下来，道：“小依，老实的告诉妈妈，今天晚上到底发生了什么事情？”

　　“也没什么事，只不过是出了点事故，接着我就让人送我回来了。”古月依摇了下头说道。

　　“所谓知女莫若母。你就别骗我了，你什么时候让男生送你回来过？”李珊笑着摇了下头，然后细声道：“告诉妈妈，那男生长得帅不帅？为人怎么样？家里是做什么的？”

　　“妈！你在胡说些什么，我跟他才第二次见面而以。”古月依脸上难得一红的口快说了出来，不过这么才刚说完，立马是让她后悔不以。

　　“才第二次见面，你就让他送你回家了？”李珊不由怔了一下，紧接着问道：“快告诉妈妈，那男生叫什么名字？家住那里？家里都有些什么人？”

　　古月依见母亲那一副查人户口的样子，额头上也是不由多了几条黑线，没好气的站了起来，道：“妈，你误会了，我跟陈凡只见过两面而以，今天晚上会发生事故也全因为是他！所以我才让他送我回来！”

　　“就这个原因？”李珊不由在次的怔了一下问道。

　　“就这个原因！”古月依没好气的点了下头，接着站了起来，一把将母亲李珊拉了起来，向房门外推去道：“好了，时间不早了，我要休息了，你也早点休息吧！”

　　“不是，我……”李珊还想在问些什么，不过此时古月依已经是“砰”一声的就将房门给关上了。

　　“真是的，我还有事没有问完咧！”李珊看到这个样子，不由有些无奈的喃喃说到一声，这才转身离开。

　　“呼！”古月依见那烦人的母亲终于是离开了，这才不由松了口气，在次的走到梳妆台前坐了下来，将刚才那收好的小陶瓷瓶给拿了出来。

　　“这混蛋！别在让我遇见你！”说着，古月依这才打开瓶盖开始为自己上起药来……

　　另一间房间里，古建国一见妻子回来便连忙的开口问道：“怎么样，到底有没有这一回事？”

　　“这个很难说，不过有百分之七十的机率！”李珊笑着说道。

　　“百分之七十也是很高的机率，看来我得派人去打听一下，看看最近她都跟些什么人交往。”古建国听到这话，不由喃喃自言的开始盘算起来。

　　“听女儿说，她只跟那男的见过两次面。”李珊对着丈夫说道。

　　“呃？才两次面？就发展到这种地步？”古建国立马是惊讶的说道。

　　“你都想去那了！？”李珊没好气的白了丈夫一眼，道：“女儿虽然刁蛮任性，不过还是很分寸的，我想她不至于会做出那种让自己后悔的事情。”

　　“希望是这个样子，不过我是得将事情给查清楚。”古建国点了下头，心中也是暗暗的决定下来……


第0798章 在上头条

　　陈凡在开车回到别墅之后，刚一进门，只见四双眼睛是扫在他的身上。

　　四女都没有说话，我只是看着他，很显然是在等待着他老实交待。

　　“白姐，婉姐，曼云姐，凝素……”陈凡干笑了两声之后，就想溜上楼去。

　　赵凝素的动作最快，一下子就跳了起来将陈凡给拽住，我似笑非笑的看着他道：“现在都几点了，怎么这么晚才回来？”

　　“哼！完全就没有把我们的话给听进去！”赵清婉直接娇喝一声，白芳华与林曼云不出声，可并不代表她们两人就不想知道答案。

　　“说吧！为什么这么晚才回来？”做为大姐大的白芳华这下终于是开口问到。

　　陈凡看到这个样子，也是没有办法，只好是老实交待，将在回来半路上遇到古月依的事情给说了出来，无奈的耸了下肩膀道：“就是这个样子，一来一回的时间就被耽误了。”

　　“你还真是笨蛋！遇到这么蛮不讲理的女孩，你居然还能好心的送她回家，真不知道该怎么说你好！”赵凝素当下便没好气的吐道。

　　看到四女的鄙视，让陈凡是不由有些尴尬的搔起头来。

　　“你的古月依是不是以前在休闲中心里出高价买你上钟的那名女孩？”赵凝素这时突然开口说道。

　　“赵姐，你还记得这事呀？”陈凡有些不好意思的问到。

　　赵清婉听到这话，没好气的白了陈凡一眼，道：“我当然记得，那时还真没想到你的‘初夜’会这么值钱！”

　　“初夜？”赵凝素是从来都没听陈凡说起过他的过去，现在从赵清婉的嘴里听到这事，立马是来精神的问道：“赵姐，快跟我们说说，到底是怎么一回事。”

　　当下赵清婉也是没有隐瞒的将陈凡的这一件糗事给说了出来，引得众女是不由“咯咯咯”的花枝乱颤的娇笑起来。

　　“咯咯……想到这坏蛋还这么抢手，一万五两个小时……咯咯……”赵凝素不由笑得肚子都有些发痛起来。

　　陈凡看到这个样子，是一脸的尴尬不以，真是恨不得找个地缝钻进去。

　　“咯咯……好了，时间也不早了，大家早点回房休息吧。”白芳华娇笑的站了起来说道。

　　听到大姐都发话了，其余的三女这才从位置上纷纷的站了起来，只不过嘴里还是不停的发出那银铃般的笑声，让陈凡听得是有些牙痒痒的，心中也是暗暗的打定注意，等下回到房间非好好的收拾一下她们不可。

　　“对了，我的签名要来了没有？”赵凝素这才记签名的事情，转过身子问到。

　　“这个我忘了。”陈凡有些不好意思的摸了下鼻子。

　　“什么？忘了？”赵凝素不由尖叫了一声，接着来气的道：“你这坏蛋，这事你也能忘的！这个星期不许你碰我！”

　　不过这话刚出口，赵凝素有些后悔了，就算陈凡不碰她，可是还有白芳华等三女呀，这样算下来吃亏的可就是她了。

　　“凝素妹子，这可是你说的哦。”一旁的白芳华不由坏笑一声，妩媚的看了陈凡一眼，那风情万种的样子，让陈凡是心动不以。

　　“我……”赵凝素是后悔了，眼中带着淡淡的幽怨看了陈凡一眼。

　　三女看到赵凝素那后悔的模样是不由在次纷纷的娇笑起来，乱颤的花枝让陈凡看得是怦然心动的开始咽着口水。

　　“各位夫人，还是别笑了，现在时间也不早了，还是一起随为夫就寝吧。”坏笑一声，陈凡已经是双手分别挽上了白芳华与林曼云的柳腰。

　　“去！今天晚上你自己一个人睡！”众女听到陈凡这么立马是纷纷的娇嗔出声，而林曼云更是如受惊的小白兔一下子就跑没了影。

　　白芳华也是没好气的拍将陈凡的手给拍了下来，娇嗔了一声后，也是飞快的跑回了自己的房间。

　　赵凝素看到大姐都跑了，她自己也是不敢多做停留的一下子就跑没了影，而赵清婉则是最后才回过神来，正想闪人，却没想到迟了一步，被陈凡是一把就抱了起来。

　　“婉姐，今天晚上就由你伺候为夫就寝好了。”陈凡低头坏笑的看了赵清婉一眼，说道。

　　“坏蛋，我才不了，你快放我下来，我明天还要上班！”赵清婉一脸嫣红的娇嗔出声。

　　陈凡那里会放过赵清婉，不理会赵清婉的娇嗔声，抱着她是飞快的就跑回了自己的房间，在赵清婉的娇嗔连连的抗议声中，陈凡是然后三下五除二的扒光自己身上的衣服，接着就如同一个大灰狼一样，扑向赵清婉这只落单的小羊羔……

　　低沉婉转，断断续续的天籁之音响了整晚，直到天明才在一声虎吼中结束。

　　清晨，一缕调皮的阳光透窗而入，轻柔的抚摸着床上的一对交颈鸳鸯，最后终于惊醒了睡梦中一脸满足的坏小子。

　　一片狼籍惨不忍睹的床褥，提醒着昨夜的一切，陈凡得意的望着臂弯里的佳人心弦一颤，再次痴呆起来。

　　只见沉睡中的赵清婉脸上莫明的突生红霞，红至耳垂，好似熟透的蜜桃，秀美翘长的睫毛轻轻颤抖，不用看也知道赵清婉此时也已醒转过来。

　　浑身酥软的赵清婉躺在陈凡的臂弯，体味着那一份自己独有的安全与满足，一丝幸福充盈心间。当在次感受到陈凡那灼热的目光，那难言的滋味涌上心房，娇羞让她再也难以装睡。

　　“这家伙真是可恶！”又羞又喜的赵清婉轻柔的在仍然“一枝独秀”的“小陈凡”上轻拍了一下，忆起昨夜激情，想起它的厉害，真是又爱又怕。

　　“婉姐。”陈凡深情的呼唤着赵清婉的名字，双手不由自主的再次攀上了那挺拔浑圆的玉峰，眷恋不已。

　　“坏蛋，一大早就使坏。”无力反抗的赵清婉闭了闭柔媚的凤目，娇嗔的反应着，昨天晚上只是逃得慢了一步，没想到却让陈凡这坏家伙给得逞了。

　　随着动作的不断加大，相爱的二人内心再次燃烧起来，如兰的气息渐显急促。

　　“坏蛋，我不行了，我等下还要上班咧！”赵清婉连忙的制止了正欲翻身而上热情膨胀的陈凡，娇媚的道：“你昨夜都要了人家一晚，我都快散架了。你这家伙怎么越来越厉害了？”

　　陈凡听到这话，不好意思的搔了搔头，也不知该怎么回答。

　　不见陈凡回答，赵清婉也是不在追问，只是把脸贴在他那厚实的胸膛上，静静的享受着爱人的怀抱。

　　幸福柔和的气息充盈在卧室内，沉浸在静谧之中的两人四目相视，会心一笑。

　　而陈凡却不知道此时外面已经是在次的闹翻了天，众多报纸杂志的头条都是纷纷的刊登着这么一则消息。

　　“惊现！清纯玉女小天后林雪儿的神秘男友！”

　　“玉女小天后林雪儿私会神秘男友！”

　　“玉女醉酒，私会男友？”

　　“……”

　　上面不单是清楚描述了昨天夜里陈凡与林雪儿在高级中餐厅里就餐的情况，路线还有相片，就连那些餐厅的服务员也是出来做证，证明了昨天夜里，林雪儿的确是跟一个很帅气的男子一起前来共进晚餐，而且林雪儿还喝醉了！

　　尤其是相片中林雪儿挽着陈凡手臂，还有那被陈凡抱上车子的照片，照片中的林雪儿脸上洋溢着幸福的微笑，那醉酒后的样子，更是与平时那清纯动人的模样中多了几分的妩媚。

　　这消息无疑就好像是一个深水炸弹，炸出了一大片的水花，让众多林雪儿的粉丝们是纷纷的在网上留言，转贴，更有的网友要进行人肉搜索将林雪儿这位所谓的神秘男友给找出来。

　　网上的粉丝们对于这则消息持观望态度的也有，激进开骂反对的也有，也有部分粉丝网友是持同意的观点。可是无论是那种观点，这事也是已经是十分的火暴，让林雪儿所在唱片公司是大为的头痛。

　　而最头痛的莫过于刘慧英，她昨天晚上就已经是在三的提醒过林雪儿外出的时候一点要小心，千万别被狗仔给跟上了，可是没想到还是让那些狗仔给拍到了。

　　“你看看，我不是跟你说过，让你小心一点的吗？怎么还让狗仔给拍到了。”刘慧英有些来气的冲进林雪儿的房间，一把就将手中的报纸扔了过去。

　　林雪儿这才刚醒过来，头还有些发痛，看到刘慧英突然发这么大的脾气，不由疑惑的问道：“慧姨发生什么事了？”

　　“你自己看！”刘慧英看到林雪儿那一面无辜的样子，不由有些好气的说道。

　　林雪儿不由看了眼刘慧英，这才拿起一旁的报纸一看，立马是不由愣了一下，喃喃的道：“这狗仔的拍摄技术也太次了吧，人家喝醉的时候那有这么丑！”

　　一旁的刘慧英听到这话，是差点没有直接晕过去的直泛着白眼，没好气的道：“现在外面全都是这样的报道，等下去机场的时候，肯定会有很多记者，还有公司也对此事十分的关心，要我们尽快的澄清这事。”

　　“那慧姨你说该怎么办？”林雪儿揉了揉那醉酒后还有发痛的小脑袋，吐着小舌头问到。

　　“怎么办？你还是先快起床吧！”刘慧英看到林雪儿那可爱的模样，也是一阵的好气又笑……


第0799章 神女有心，襄王无梦

　　“你看，那坏蛋又上头条了！”林曼云拿着今早上刚送来的报纸，直接扔到桌上，没好气的一把就坐到了沙发上。

　　一旁的白芳华看到这个样子，不由疑惑的拿起桌上的报纸，低头一看，立马是明白了到底是怎么一回事。

　　“难怪早晚他没帮我要签名，原来是把别人灌晕了。”赵凝素在看完报纸上的报道之后，没好气的说道。

　　“你们也别一惊一诈了，只不过是一编绯闻而以，用不着去在意。”白芳华笑着的将那份报纸给扔回到桌上，接着道：“小凡跟清婉还没有起床吗？”

　　“谁知道昨天晚上他们两人疯到什么时候，才睡的觉。”林曼云没好气的说道。

　　白芳华自然也知道昨天晚上赵清婉逃慢被陈凡逮到的事，当下不由看了下时间道：“时间也不早了，曼云你跟我们先回公司。”说着，白芳华便坐了起来。

　　“白姐，你们都去公司上班，那我怎么办？”赵凝素见两人都要去上班，不由也跟着站了起来问到。

　　“你刚来滨海，就先休息几天，四处的去逛逛，要用车的话，你可以去跟王伯说，他会给安排的。”白芳华笑着说道。

　　“哦。”赵凝素有些无奈的应了声，接着连忙的问道：“白姐，你是不是自己经营公司，要不带我去见识一下？”

　　“可以这么说。”白芳华笑着点了下头，道：“你要是想跟来的话，那就一起来了。”

　　“好，那我们一起去。”赵凝素正愁着来到滨海之后，她应该找些什么事做，现在听到白芳华拥有自己的公司，这样也可以找些事来做。

　　于是三女跟佣人交代了声后，便齐齐的走出了别墅……

　　陈凡对于此事是毫不知情，现在的他正从赵清婉那具诱人的娇躯中爬了起来，双手又在玉人的身上好一阵的乱摸，搞得赵清婉是好一阵的娇嗔连连。

　　“坏蛋，别玩了，我等下还要上班！”赵清婉一把就将陈凡那不安分的手从自己的胸前拍了下来，便翻身起床。

　　陈凡坐起身子，细细的望着赵清婉，老实说赵清婉的肤肤真是好的没话说，什么是吹弹可吹？什么是白里透红？什么是不施粉黛绝色天成？这些词汇，似乎专门就是为赵清婉量身定做一般，除了这些，陈凡实在想不起，还有什么更好的形容词来形容她。

　　自己的每一寸肌肤都毫无遮掩地暴露在我的眼皮底下，令陈凡羞涩不已，微闭起美目，仿佛这样就可以避免她娇躯的秘密落入陈凡那贪婪的双眼中。

　　“小坏蛋，我要冲洗身子了，你不许进来！”赵清婉妩媚的白了陈凡一眼，带着警告的说到一声，这才举步向浴室走去。

　　陈凡看到赵清婉羞红了娇靥，所展显出来的万种风情，差点就忍不住的冲了上去，不过还是忍了下来。

　　赵清婉很快就冲洗完身子走了出来，望着赵清婉那诱人赤裸的娇躯逐渐隐没在套群之后，陈凡几乎失望地叹息起来。

　　但穿上衣物后的赵清婉却越发显得诱人，尤其是覆裹着酥胸的鼓鼓的那两团，还有臀部那异常浑圆的挺翘丰硕，让陈凡忍不狠狠地吞下了一口唾沫，恨不得立时将赵清婉掀翻在地，再干一番。

　　“坏蛋！”赵清婉似乎从陈凡的眼神里猜透了他的想法，白了陈凡一眼，软绵绵地说道，“时间不早了，你也快点去冲洗身子起床了，要不然白姐她们可要过来催了。”

　　陈凡这才无奈的拿起衣服走入了浴室，开始冲洗起身子来……

　　……

　　滨海市的国际机场。

　　只见大批的记者已经是赶到了机场，看来他们对于林雪儿的行程是十分的清楚，当林雪儿所做的车子停在机场门口的时候，众多的记者已经是一拥而上，长短不一的话筒，无数的闪光灯是不停的乱闪，都能把人的眼睛给闪花。

　　“林小姐，关于昨天晚上的事情，不知道林小姐有何说法？”

　　“林小姐，那神秘男子真的是你的男友吗？”

　　“林小姐，听说昨天晚上你喝醉了，而且还让那名神秘的男抱上了车，不知道后面有没有发生什么事？”

　　“林小姐，能说说那名神秘的男子吗？网上传出那名男子与前天在机场的神秘男子是同一个人，不知道这是不是真的？”

　　“林小姐……”

　　一大堆的问题在林雪儿一下车便如同机关枪似的不停的扫射出来，让一旁的刘慧英是听得直皱眉头。

　　“各位记者朋友，我们今天赶飞机，暂时没时间回答你们的问题，请让让谢谢。”刘慧英公式话的回应着各方记者的所有问题，同时护着林雪儿向机场里面走去。

　　那些记者让那里肯放过这个机会，问题还是滔滔不绝的问着，人也是不停涌动着的追问起来。

　　而这时机场的保安人员也是随后赶到，将众多的记者给拦到了两旁护着林雪儿向机场的VIP候机室走去。

　　“林小姐，昨晚那神秘的男子真的是你的男友吗？不知道能不能向我公布他的身份？”尽管是被保安给拦到了两旁，但那些记者还是疯狂的追问着关于昨天晚上的事情。

　　“各位记者朋友，你们别乱猜，那人是我的一个好朋友。而且就算我想，别人也不一定愿意。”林雪儿突然开口说到一声，而最后的一句还是带着几丝幽怨的语气。

　　这个回答也是让众多的记者在次疯狂起来，单从最后的那一句话也可以听得出昨天事上的事情是真实的存在，只不过那像是神女有心，襄王无梦，单方面的相思而以。

　　“林小姐，这么说来是神女有心，襄王无梦咯？”其中一名记者是直指刚才那句话的中心问到。

　　不过这时林雪儿已经是走进了VIP候机室里，机场的保安人员也是将门口给堵住，众多的记者只能是不停的按着快门。

　　“你这丫头想气死我呀？最后说那句话做什么？”一进VIP候机室，刘慧英便没好气的看着林雪儿说道。

　　“我只不过是实话实说而以。”林雪儿嘟着小嘴有些委屈的说到。

　　“你呀！就快没救了！”刘慧英看到林雪儿这个样子，当下是没好气的伸出指头戳了下林雪儿的额头。

　　“慧姨你别生气嘛，那些记者不是还不知道陈凡嘛，我只不过是唠哆了一句，不会有什么问题的。”林雪儿搂着刘慧英的手臂不停的撒着娇。

　　“唉，我真是服你了。”刘慧英看到这个样子，只能是无奈的叹了口气，道：“不过你要记住我说的，不许在乱回答那些记者的问题。”

　　“知道了。”林雪儿见刘慧英不生气了，当下便高兴的点了下头，继续说道：“对了慧姨，昨天晚上我喝醉了，没有乱说什么话吧？”

　　“你说了？”刘慧英见林雪儿此时在问起这事，当下是不由白了林雪儿一眼。

　　林雪儿看到刘慧英这个样子立马是意到什么，惊叫出声，道：“我不会真的说什么不应该说的话吧？”说着，便在次的摇晃起刘慧英的手臂道：“慧姨你快告诉我，我都说了些什么？”

　　“现在才开始紧张这事了？”刘慧英看到林雪儿这个样子，在次没好气的白了林雪儿一眼，道：“昨晚你也没有乱说什么，你也用不着这么的担心。”

　　“呼……没乱说什么就好。”林雪儿这才松了一口气，喃喃的说吐道。

　　“你只不过是说很喜欢他而以。”刘慧英语出惊人的说到一声。

　　“啊？！我真的有这么说过吗？”林雪儿一听小脸是立马一下子就通红的尖叫起来。

　　“当然有，而且还说了一整晚。”刘慧英肯定的点着头说道。

　　“惨了惨了，也不知道我有没有对着他说？”林雪儿不由双手捧着那发烫的小脸，整个人已经是羞涩无比的不知道该如何是好，想到自己喝醉之后跟陈凡这么表白，也不知道他的反应如何的时候，小脸更是不由滚烫滚烫的。

　　“你有没有对他说，我不知道，反正是他送你回来的，也只有他最为清楚，不过看样子，八成是有说过。”刘慧英看到林雪儿这个样子，是不由一阵好气的说道。

　　“不行，我要打个电话给他。”说着，林雪儿便将手机掏了出来，正想拨通陈凡的手机号码，登机的广播就已经传了过来。

　　“好了好了，到时间上飞机了，等到了那边在给他打电话好了。”刘慧英没好气的说到一声，接着便拉着林雪儿向登机口走了过去……

　　林雪儿看到这个样子，只好是暂时打消了这个念头，不过心中却是一阵七上八下的十分不安，她不知道如果自己真的跟陈凡说了自己很喜欢他，也不知道他的反应如何，是接受还是拒绝？

　　这个问题是一直缠绕在她的脑海之中，久久的挥之不去，就连被刘慧莫拉上了飞机也是毫无知觉……


第0800章 聚龙现状

　　“白姐，这就是你开的公司？”赵凝素看着眼前这一栋三十七层高的综合办公大楼面前，因为她真的不敢相信白芳华所经营的公司会拥有这么大的一座办公大楼。

　　这总建筑面积达三万多平米，座落在这寸土寸金的市区中心黄金地带，赵凝素粗粗的估计了下，单单只是这栋办公大楼的市价最少也值好几个亿。

　　“呵呵，也不能完全是我开的，我只不过是这公司的其中一个股东而以。”白芳华笑着说到。

　　现在的聚龙集团可不是以前那个小小的聚龙公司，有了陈凡的大批资金的投入，在加上“刹那芳华”这药的神奇，又凭借着与上面的合作，使得聚龙集团的发展就如同是坐飞箭般的直冲而上。

　　只是短短的时间内，就从苏月媚的手中买过了一处他们最新建成综合办公大楼，更名为聚龙大厦。同时聚龙集团旗下的天铭慈善基金还有倾城美容机构的总部是全搬了过来。

　　而在聚龙集团公司上班，各种福利待遇都有，逢年过节有补助，年底有奖金，时不时的还会组织各部门的优秀员工去旅游。所以，能在聚龙集团上班，这本身就是一种骄傲。本公司的人，胸前都有工号牌，只要是看一眼就知道了。要是外来人，也会有登记，否则是不能进入大厦内部的。

　　“聚龙集团？”赵凝素很快就注意到公司的名称，不由在次的惊呼了一声，道：“白姐，你竟然是聚龙集团的股东？这也太厉害了吧？”

　　“呵呵，你也知道我们公司的名字？”白芳华笑着点了下头，问到。

　　“当然知道了，‘刹那芳华’这种神奇的化妆品，谁不认识。”赵凝素挺了下胸脯，才刚把这话说完，就不由愣住了，突然一脸震惊的望着白芳华道：“‘刹那芳华’，芳华？白芳华？白姐，这药不会是跟你有关吧？”

　　“看来你也不傻，这么快就想到了。”白芳华在次的笑了笑，道：“我可没那么大的本事，这药的确是跟我有关，不过这药是小凡拿出来的。”说到这，白芳华神秘的笑了下，小声的在赵凝素的耳边细声的道：“告诉你个秘密，这聚龙集团的真正老板可是那个小坏蛋哦。”

　　“啊？！”赵凝素听到这个消息，不由惊讶了一声，她现在总算知道陈凡为什么会这么有钱，有聚龙集团这个如此敛财的机器在，能没钱吗？

　　“好了，别在这一惊一诈了，我们进去吧。”白芳华笑着拍了下赵凝素的肩便率先的向前走去。

　　不过，刚到公司问口，只见十多名记者立马是围了上来，对着白芳华就是一阵的滔滔不绝的问题劈头而来。

　　“白总，不知道你前天去机场是不是前去接你的男友？”

　　“白总，贵公司什么时候会上市？”

　　“白总，能说说关于你男友的事情吗？”

　　“白总……”

　　一连串的问题，其中大多的都是问起关于前天机场的事情，而白芳华也是一早就预料到会出现这种情况，要不然她也不会专门的请了一天的假，为的就是避开这些记者，现在场中只有十多名记者已经是比她预想的要好上许多。

　　“关于我个人生活上的事情我不想去回答这些问题，而关于公司上市的事情，我们还在商量着，如果真的要上市的话，我会第一时间通知各位。”白芳华露出一个职业性的笑容，便在公司保安的护送下走进了大厦。

　　赵凝素看到白芳华如此从容淡定的应付着那些记者，她必竟也是做记者出身的，她也是感受到白芳华那巨大的气场，一言一语就能将这些记者给震住，不给他们在继续追问下去的机会，心中对于白芳华是佩服不以。

　　“白总，你回来就好，这里有几份文件等着你签名。”白芳华还没有走进办公室，只见徐丹已经是拿着几份文件走了过来。

　　“我知道了，一会放我办公室里。”白芳华点了下头，接着便带着赵凝素走进了办公室。

　　“徐丹，我不在的这两天公司有什么事发生没有？”白芳华一进办公室便坐到椅子上问到。

　　徐丹正想开口回答，便注意到一旁的赵凝素，这话还没有到嘴边又收了回去。白芳华看到这个样子，直接便开口，道：“你直接说就好了，不用介意。”

　　“是，白总。”徐丹虽然不明白赵凝素的身份，不过听到白芳华都这么说了，于是便开口说道：“隆星中药材有限公司拒绝为我们提供药材，还有就是京都那边的分公司后天就会成立，不知道白总到时候过不过去？”

　　“又是这个隆星！”白芳华一听不由皱了下眉头，这个隆星中药材有限公司也不知道是从那里冒出来，接近垄断了“刹那芳华”的那几味主要的中药材，这才使得聚龙集团的许多计划都不能实施。

　　当初白芳华也想将这隆星中药材有限公司给收购了，不过却发现这隆星中药材有限公司的实力是十分的强大，这才让白芳华不得不放弃收购的计划。

　　“好的，我知道了，你把文件放下，有什么事我会在喊你。”白芳华点了下头说道。

　　“是。”徐丹应了声，接着不由看了眼一旁的赵凝素，这才转身走了出去。

　　“刚才那个是我助理，办事能力很强。”白芳华对着一旁的赵凝素说道。

　　“看得出来。”赵凝素点了下头说到。

　　“要不我让她带你去熟悉一下公司的环境？”白芳华对于赵凝素也是有些了解的，如果她愿意来公司帮忙那也是在好不过的。

　　赵凝素也没有反对的点了下头，接着白芳华便将徐丹叫进了办公室，道：“徐丹，这位是赵凝素，你带她去熟悉一下公司的环境。”

　　徐丹听到白芳华这话，不由怔了一下，重新的打量赵凝素几眼后，这才点了点头，跟赵凝素握了下手，这才带着赵凝素走出了白芳华的办公室。

　　“不知道赵小姐跟赵总是什么关系？”徐丹对于赵凝素的身份多少也是有些好奇，必竟她可是从来都没有见过白芳华亲自的交代让她带人去熟悉公司的环境，在想想赵凝素与赵清婉同姓赵，这其中的关系也是让徐丹不由有些猜测起来。

　　“你说的是赵姐吧，我跟她虽然不是亲姐妹，不过也算得上是好姐妹吧。”赵凝素也是很快的反应过来，猜到徐丹嘴里的赵总应该就是赵清婉无疑。

　　“哦，这就难怪了。”徐丹明白的点了下头，便带着赵凝素一个个部门的熟悉过去。

　　公司里的人见徐丹带着一名美丽动人的美女，一个个部门的熟悉过去，自然也是多少的猜到了，他们的公司不久之后又要多了一位美女上司。

　　而因为聚龙集团的发展快速还只是一个年轻的企业，这才使得集团内部的员工多数都是三十多岁以下的年轻人，这让许多未婚的男性同胞们，更是有些激动不以。

　　可以说聚龙集团的高层是美女如云，白芳华是大家公认的整个滨海市的梦中情人，接着赵清婉还有林曼云，现在又多了一个赵凝素，在这四大美女的手下工作，也让他们是动力无限。

　　而更多的是幻想连连，白芳华与赵清婉他们是不敢去碰了，曾经有人试着去追求白芳华跟赵清婉，结果第二天就是捡着包袱走人。

　　这不用猜出知道是怎么一回事，不过还是有人不信这个邪，就连一些业绩十分优秀的部门经理也是去试着追求，可是这结果还是跟第一位追求着一个样子，捡着包袱走人！

　　在一连炒掉了十多个员工之后，公司里那些连本还蠢蠢欲动的男员工立马是老实起来，他们达成了一致的共识，那就是白芳华与赵清婉是绝对不能追求的，要不然不管你为公司做了在大的贡献，能力在优秀，这最后的结果也是被炒鱿鱼。

　　必竟以聚龙集团现在的财力还有各方面的待遇，大把有能力的人是打破了脑袋往里钻，根本是不担心找不到有能力的人才。

　　所以整个公司那些未婚的男士是将目光全部集中在林曼云的身上，追求的攻势是一波猛过一波，不过全都是以失败告终，现在又来了一个赵凝素，让许多在林曼云那里失败的男士们是在一次的燃起了无限的动力……

　　“徐丹，公司里的员工都很热情呀。”赵凝素从销售部走出来后，是不由开口说道。

　　“呵呵，是那些男员工热情吧。”徐丹笑着说道。

　　赵凝素脸上多少也是有些不好意思的点了下头，刚才她一连走了三个部门，都发现每个部门的男员工实在是太热情了，尤其是那些年轻的男员工们，那火辣辣的目光是让赵凝素快有些受不了。

　　“这也是很正常的，我跟你说……”说着，徐丹是将公司里以前有员工追求白芳华与赵清婉的事情给说了出来，道：“现在你知道他们为什么会这么热情了吧。”

　　“原来是这个样子。”赵凝素这才明白过来的点了点头。

　　不过她还真佩服白芳华与赵清婉两的魄力，只要公司出现自己的追求者二话不说就将人炒掉，这种做法虽然是有些太绝了。

　　但也不得不承认，这是一个最有效，最直接的方法，让整个公司的人是不敢在去追求他们两个，最后是才将目光移到林曼云的身上，如果自己真的打算留下来帮忙的话，看来这以后也是少不了要应付众多的追求者……


第0801章 相聚

　　陈凡从来都没有想到过只是陪林雪儿吃顿晚饭而以，就搞出了这么多事来，看着报纸中的报道，陈凡是不由苦笑的摇了下头，自己什么时候送林雪儿去酒店了？林雪儿什么时候又成为自己的女朋友了？

　　“看来现在的人想象力就是丰富。”陈凡心中暗道一声，便将报纸给扔回到了桌上。

　　他也知道白芳华等人一定也看到过报纸上面的报道，而陈凡也猜得到白芳华等人一定也是把这事当成是一个绯闻，要然的话，她们也不会这么快就跑去公司上班。

　　现在四女都去了公司，这让陈凡也是多少有些无聊不知道该什么好，随手拿起桌上的电视摇控便打开电视看了几起来。

　　不过很快一则娱乐新闻也是立马引起了陈凡的注意，只见电视上的画面是在机场，而许多的记者是在不停的追问着林雪儿关于昨天晚上的事情，而当陈凡听到电视中的林雪儿说那句“而且就算我想，别人也不一定愿意。”的话时，让陈凡是不由愣了一下。

　　就算是傻子也听得出林雪儿这句话的意思，更何况陈凡他还不是一个傻子，而且昨天晚上林雪儿也已经是对他酒后吐真言了，只是陈凡没有想到林雪儿会这么光明正大的去回应着这个问题。

　　虽然没有指名道姓说出他来，不过只要是有心人士相信很快就会注意到林雪儿说的那人就是他。

　　想到这，陈凡不由在次苦笑的摇了下头，便将摇控扔到了一旁，一把就靠在了沙发上，才刚抬头只见张心不知道什么时候已经走了下楼。

　　今天张心穿着一条紧身的牛仔裤，屁股裹得紧紧的，勾勒出完美的曲线，上身一件紧身的白色T恤，胸前的一对丰硕是高耸饱满的诱人无比，柳腰处露出了白嫩的肚脐，低腰的裤子引诱着人的眼光向小腹下面遐想着，长长的头发扎起一条马尾，一股清新充满着活力的气息是扑面而来。

　　“心姐，今怎么这么晚才起床？”陈凡一见张心这休闲而又迷人的打扮是怦然心动不以。

　　“我早就起床了，谁会学你睡得这么晚。”张心没好气的看了陈凡一眼之后，便直接的向别墅门口走。

　　“心姐，你要出去？”陈凡看到这个样子，不由连忙的问道。

　　“嗯，我有事要出去一下。”张心模糊了一声，便直接走出了别墅房。

　　陈凡看到这个样子，心中是一阵的疑惑，他可是听白芳华等人说过，自从张心出现问题以来，就一直没有在让她去公司帮忙，可尽管是这个样子，张心还是每天都会出去一趟，经常是到晚上的时候才回来，是神神秘秘的没有人知道她在做些什么。

　　想到这，陈凡是连忙起身就想跟上去，谁知道后面便传来了王六的声音，让陈凡是不得不暂停了下来。

　　“少爷，你起床了，我正好有事情想要跟你说的。”王六走了过来说道。

　　“王伯，有什么事吗？”陈凡听到王六这话，不由疑惑的问到。

　　“是这样的，上次你让我查的事情已经有结果了，将药材卖给芳华小姐的的确是天门的人，不过他们有什么目的，却不是很清楚，所意请少爷一定要多加的留心。”王六开口答道。

　　“果然是他们！”陈凡一听，心中是立马暗到一声，他早就已经猜到了出售药材的人有可能是天门派来的，只不过让陈凡不明白的是王六应该一早就已经查到了，为什么要过这了长时间之才告诉自己？

　　“谢谢你王伯，我们交代白姐她们多注意的。”虽然不知道，不过陈凡也没有去问的点了下头，继续的问道：“还有什么事吗？”

　　“没有了，少爷有什么要吩咐的吗？”王六摇了下头说道。

　　陈凡轻轻的摇了下头，道：“我要出去趟，有什么事的话，打电话通知我。”说完，便飞快的走了出去。

　　而一出别墅，陈凡便看到刘丽正在一旁活忙着，于是便连忙的走了过去，问道：“小丽，刚才心姐是开车出去，还是走路？”

　　“少爷，心小姐是步行出去的。”刘丽看到陈凡那着急的样子，当下是连忙的回答到。

　　“哦，那她是望那个方向走去的？”陈凡在次的问道。

　　“望那边去的。”刘丽指了张心离开的方向，接着说道：“少爷如果你有急事要加心小姐的话，我可以帮你打个电话给她。”

　　“不用了。”陈凡连忙的摇了下头，接着便飞快的朝着张心所离开的方向追去。

　　刘丽看到这个样子，心中是不由一阵的疑惑，想来自家的少爷又惹张心不高了吧。不过想到陈凡跟众女之间那不清不楚的暧味关系，刘丽是不由摇了摇头，接着又开始忙活了起来。

　　刚才被王六这么一拦，让陈凡是错过了时间，这飞奔了一段路程之后，也是没有发现张心的身影，这让陈凡是不由无奈的叹了口气。

　　他也是很想搞明白张心这段时间到底在忙些什么，而她又隐瞒着什么事情？

　　见已经是不可能在找到张心的踪影，陈凡只好是放弃的准备回去，没想到口袋中的手机是响了起来，陈凡只好是随手掏出电话，按下了接通键。

　　“小凡，你是不是回来滨海了？”电话中传来一个男子粗旷的声音。

　　“呃？”陈凡不由怔了一下，连忙的看了下手机屏幕，只见上面通话人是章明辉，当下立马是惊喜的叫道：“辉哥原来是你呀，我刚才还以为是谁咧，我刚回来滨海不久，没想到你们这么快就知道了。”

　　“呵呵，除你之外，还有谁能让赵姐她们去接机的。”章明辉打趣着说道。

　　陈凡听到这话，是有些不好意思的搔了下头，道：“辉哥你就别在这里取笑我了。”

　　“我那里是取笑你，我是羡慕都还来不及咧。”章明辉继续的打趣了一声，接着电话中便传来一阵起哄的声音。

　　“小凡，你小子现在可幸福了，让我们都羡慕死了……”

　　陈凡听着电话中传来那起哄的声音，不由愣了一下，不过也是很快就听出了那起哄的声音都有谁。

　　“志勇他们现在也在你那里？”陈凡不由连忙的问道。

　　“嗯，他们今天刚好休息。”章明辉点了下头，继续的说道：“你现在有空没，有的话过来一起聚聚，我们大家也好久没见面了。”

　　“好，你们现在在那里，我马上就过去。”

　　陈凡在问章明辉的住址之后，便挥手招来一辆出租车坐了上去，又跟出租车师傅说出地址之后，车子便飞快的行驶在公路上。

　　想起章明辉还有谢志勇，段飞他们几个，陈凡的脸上也是不由露出一阵的微笑，他们几个说得上是陈凡少有几个关系很铁的朋友，只是不知道他们现在怎么样了。

　　章明辉自从由陈凡帮忙进入了中信地产后，日子是一天比一天的好过，而妻子李心兰也是跟着章明辉一起进入了中信地产工作，夫唱妇随，可以说是羡煞旁人。

　　照着刚才章明辉所给的地址来到一处海棠花园的小区，而这此小区也是由中信地产开发的一个小户型的经济适用型住宅小区，环境各方面也是十分的错。陈凡在付了车钱之后，便直接走了进去。

　　来到章明辉所住屋子门前，陈凡才刚按下门铃，屋门是立马就打了开来，开门的是章明辉的妻子李心兰，现在李心兰已经是完全的康复过来，在也没有以前那副病央央的神态，那清秀的样子看起来就好像是邻家的大姐姐一样。

　　“小凡，你来了，快点进来。”李心兰是连忙的开门让陈凡进来。

　　陈凡笑着打了声招呼便走了进去，只见章明辉跟谢志勇他们几个正在那里有说有笑的闲聊着，而一旁也坐着二名年轻的女子，看得出来应该是谢志勇他们几个谁的女友。

　　“小凡，你终于来了！”章明辉几个一见陈凡是纷纷冲了过去，一人给了陈凡一个熊抱，深厚的友谊是尽显无疑。

　　陈凡也是很享受着这种感觉的跟章明辉等人拥抱了下。

　　“小凡给介绍一下，这是我女朋友万铃。”段飞把拉起其中的一名女子介绍道：“这就是我经常跟你说的陈凡。”

　　“你好，很高兴认识你。”万铃是表现的落落大方的伸过手来，说道。

　　“我也是。”陈凡笑着点了下头的跟万铃握了下手。

　　“你长得真的很帅。”万铃打量了陈凡几眼继续的说道。

　　“谢谢。”陈凡有些不由好意思的摸了下头发。

　　“来来来，到我介绍了，这是我现在的女朋友，黄冬妮。”谢志勇帮陈凡解围的一把拉起身旁年轻女子介绍。

　　黄冬妮是一个带着眼镜，长头发，样子也是长利得十分的清秀，站在那里是一副大家闺秀的样子。

　　陈凡跟黄冬妮打了声招呼之后，打趣的拍了下谢志勇的肩膀，笑道：“你这是从那里拐了个这么漂亮的女朋友？当初你的那个红叶咧？”

　　“这个……”谢志勇一听陈凡说起当初在休闲中心的红叶时，立马是脸露难色了。

　　而这时一旁的黄冬妮已经是在那里轻轻的推着眼镜框，双眼是轻轻的扫了下谢志勇，一副回去有你好瞧的样子。

　　众人看到这个样子，是不由“哈哈”大笑起来……


第0802章 搞基也要光明正大一点！

　　几人这么久没见，自然也是有着说不完的话题，而陈凡也是章明辉等人的嘴里得知了他们的现状，谢志勇，段飞，曹东扬三人现在聚龙集团旗下的药厂里工作，无论是工资等各方面的待遇也是十分的不错。

　　在聊天中黄冬妮是很少话语，只有当话题跟她有关系的时候才会聊上几句，而万铃则是话特别的多，总是会主动的插话进来，很多时候都是在打听着陈凡的事情，这搞得陈凡是十分的尴尬，也不知道该怎么的回答。

　　“小凡你现在在那里上班？做什么工作？”万铃这时又突然插话进来问到。

　　“这个，我现在还没有工作。”陈凡摸了鼻子掩饰着心中的那份尴尬说道。

　　“要不让段飞给你找个工作，他现在可是部门的主管，帮你找个工作很容易的。”万铃并没有理会陈凡的尴尬继续的说道。

　　“小铃别说了！”段飞看到这个样子，不由连忙出声的制止万铃，道：“小凡你别介意。”

　　“没关系。”陈凡笑着摇了下头，道：“我现在的确是没有工作。”

　　万玲真是有些搞不明白，段飞为什么会突然生气的不让她说下去，当下是不由撅起了小嘴不在说话，不过目光却是一直在陈凡的身上打着转，很快就注意到陈凡身上所穿的竟然是阿玛尼的名牌服饰，这一段衣服下来估计也是价格不菲。

　　“哼！不知道是在那里淘来的冒牌地摊货。”万铃不由小声的嘀咕着。

　　“你刚才说什么？”段飞隐约的好像听到了万铃在小声嘀咕，不由扭头的问到。

　　“我有说话吗？没有呀，我刚才什么也没有说。”万铃装傻耸肩说道。

　　段飞看到这个样子，只好是跟陈凡等人开始聊了起来。

　　而章明辉等人都是大概的知道陈凡的一些事情，就好比说聚龙集团的事情，他虽然不敢肯定，但却也是猜到了聚龙集团跟陈凡是有着千丝万缕的关系，说不定陈凡还是聚龙集团的幕后大老板。

　　不过他们却是没有去说破，必竟这只是他们的猜测而以，而就算猜测是对，他们也是不会说出来。他们知道陈凡当初不愿意公开，肯定是不想让太多人知道，所以他们也是愿意为陈凡守着这个不算是秘密的秘密。

　　虽然因为刚才的事情有些小小的尴尬，不过陈凡与章明辉等人也是聊得十分的开心，而这聊时间也是很快就到了中午时分。

　　“辉哥，这次你不会又想请我吃火锅吧？我可是记得你昨天刚发了工资。”谢志勇这时坏笑的看着章明辉说道。

　　章明辉见谢志勇又提起上次请他们吃在家吃火锅的糗事，当下是没好气的瞪了谢志勇一眼，道：“我说你这小子不宰我一顿会死吗？”

　　“死到是不会，不过却会饿肚子。”谢志勇嘿嘿的笑道。

　　“辉哥，今天小凡是难得过来一趟，你老就忍着放点血好了。”段飞此时也是为恐不乱的附和着说道。

　　“好了好了，算我怕你们了，今天请你吃大餐可以了吧。”章明辉知道今天他不放点血是不行了，当下只好是大方的说道。

　　“你早就该这么说了。”曹东扬也是大笑着说道。

　　“一群吸血鬼！”章明辉没好气的扫射了三人一眼，便对着陈凡说道：“小凡，今天中午我们出去吃好了。”

　　“辉哥请客，我当然同意了。”陈凡也是笑着说道。

　　“靠，连你这土财主也来打趣我！”章明辉也是没好气的看了陈凡一眼，这才说道：“你们等我下，我去换件衣服。”

　　等到章明辉换好衣服之后，众人这才离开了章明辉的住所。

　　而就在离章明辉所住小区不远就有一家名为粮香的酒楼，因为很近众人也是用不着打车，只是走几步路就到了。

　　此时也正值中午时分，来酒楼吃饭的人也是有许多，当陈凡他们去到的时候，包厢已经是满了，只剩下大厅里还有位置，没办法之下，众人只好是大厅里坐了下来。

　　“今天辉歌请客小凡你可别太客气了。”一坐下来，谢志勇就连菜谱递给陈凡。

　　“你这敢情是借花献佛了！”章明辉看到谢志勇这个样子，是一阵的好气的吐道。

　　陈凡看到这个样子，只是笑了笑，随便的点了两道菜，便是将菜谱交了出去。

　　“小凡，你也太会为辉哥着想了吧？”段飞听到陈凡所点的菜，不由打趣着说道。

　　陈凡笑了笑道：“只是吃顿饭而以，没必要宰得太狠了。”

　　“你看小凡这话才像是兄弟说的话，那学你们三个，整天就只知道想法子宰我，下次别让我逮到机会了，要不然有你们好瞧。”章明辉看着谢志勇三人带着几分威胁的说道。

　　“哟，竟然辉哥都这么说了，那我们就先不客气了，今天都也要宰个够本！”说着，段飞是一连点了两道最贵的菜。

　　“靠！段飞你这小子真的想我破产呀！”章明辉听到段飞所点的什么极品四头鲍鱼，是不由有种想吐血的冲动。

　　“辉哥，你放心好了，兄弟们都知道你上个月领了多少，不会让你留在这里洗碗筷的。”段飞嘿嘿的笑道。

　　谢志勇等人也是咐和着说到，接着也是纷纷的点起菜来，不过谢志勇与曹东扬是没有点太贵的菜，必竟刚才段飞已经出手，要是在点太贵的菜，他们还真怕章明辉会被留下来刷碗筷。

　　章明辉见谢志勇是嘴下留情，脸色这才好看了些，不过想起段飞刚才所点的两道钱，心是不由在滴血，同时心中也是大叫交友不慎呀！怎么就结交了这么几个吸血鬼的损友。

　　随着几人的打闹，他们点的菜也是陆续的端了上来，众人这才消停下来的起筷吃了起来。

　　“小凡，今天报纸上说你跟林雪儿的事情是不是真的？”最八卦的谢志勇小声在陈凡的耳朵边问道。

　　“呃？你怎么知道那人是我？”陈凡不由愣了下，问道。

　　“你开的那辆车子，我前段时间见赵姐开过，虽然照片中的脸树叶挡住了，不过我还是能认得出是你。”谢志勇嘿嘿的笑到一声，问道：“老实交代，你小子什么时候勾搭上了，这王女小天后的？”

　　“什么叫勾搭？我跟她只不过是好朋友而以。”陈凡没好气的白了谢志勇一眼说道。

　　“你骗谁呀？”谢志勇是紧咬不放的问到。

　　“我说你们两个大男人在那里说什么悄悄话，搞基也要光明正大一点嘛。”段飞看到两人在那里交头接耳的嘀咕着，当下是没好气的吐道。

　　“你丫的才搞基！”谢志勇一听，立马是没好气白了段飞一眼，一手搂过身旁的女友，道：“哥可是有女朋友的人，性取向是绝对没有问题。”说着，谢志勇有些奉承的对着女友，道：“老婆，你说我说得对不对？”

　　“我不认识你，别打扰我吃东西。”说着，黄冬妮是一把就将谢志勇那搭在自己身上的手给拨开，同时也挪了挪位置，一副我不认识此人的表情。

　　“呃？”谢志勇立马是愣住了，接着耳边立马是传来众人一阵拍桌子敲碟子的大笑。

　　众人的笑声，也是引起了周围人的注意，必竟他们现在是大厅里吃饭，当发觉不少顾客的目光看向这里的时候，众人也是有些不好意，这才停下了笑声。

　　“志勇，你真是太逗了。呵呵……”段飞笑得是浑身有些无力的说道。

　　“老婆，你也太不给面子吧？”谢志勇是一脸幽怨的看着黄冬妮说到，那样子就好像是受了委屈，而无处哭诉的小媳妇一样我的，又是引来众人一阵的笑声。

　　一顿饭下来，众人是吃得十分的开心，章明辉正准备挥手喊结账，只见一名衣冠楚楚，穿着西装打着领带着男子走了过来。

　　“哟，这不是谢主管跟段主管吗？怎么也来这里吃饭呀？而且还是坐在客厅，早知道你们也在的话，刚才就应该让你们过来一起喝上两杯。”西装男子脸上带着一丝嘲笑的神色说道。

　　陈凡看到这突然出现的男子，是不由皱了下眉头，他感觉得到这谢志勇他们跟这西装男的关系是十分的不好，这单从谢志勇他们三人此时脸上的表情就已经可以看得出来了。

　　“我当是谁咧，原来是候经理呀，没想到你也会来这种低档的地方吃饭，就不怕有失你的身份吗？”段飞眼中也是带着嘲笑着的说道。

　　“志勇，这人是谁？”陈凡这是不由在谢志勇的耳边细志的问道。

　　“他叫候杰，是药厂的总经理。”谢志勇简单的答道。

　　陈凡一听，不由皱了下眉头，公司集团的事情他是从来都不过问的，可是眼前这候杰给他的印相并不想是一个总经理，反到像是一个二世祖。

　　“你别小看他，他来头好像不小，工作能力也是相当的出声，不过我们也搞不明白，像他这样的人怎么会到我们公司里打工。”谢志勇在次小声的在陈凡的耳边解释着说道。

　　“嗯？”陈凡一听，立马是不由皱了下眉头……


第0803章 你以为你是谁？

　　“那来的疯狗在这里乱叫？”章明辉脾气可不是那么的好，在听到候杰对自己的兄弟一阵的冷语讥讽，当下便是生气的叫到。

　　候杰一听到章明辉这话，那还有些文质彬彬的脸上立马是露出了难看的神色，目光有些阴沉不定的看了看章明辉，道：“你很拽呀！”

　　“草，在怎么拽也没你拽！没事跑来挨骂，一看就是犯贱的种！”章明辉必竟是当兵出身，脾气各方面自然是比较暴燥一点，也是容不得别人欺负自己的兄弟，候杰这下也是明显的撞到了章明辉的枪口上。

　　“你……”候杰那里曾受过这样子的气，不过在这大庭广众之下，他也是不好发作。

　　“候总，你这是做什么，怎么跟这么几个小人物斗起气来了？这不是自降身份吗？”这时，一个跟着候杰同来吃饭，长得是膀大腰园，一看就知道是那种喜欢到处大吃大喝的马屁精。

　　“黎总你说的也没错，跟这么几个小瘪三呕气，还真是有失身份。”候杰整了整衣服，一副不与章建明辉等人一般见识的表情，道：“黎总，我们走。”

　　“站住！你说谁是小瘪三？”章明辉一听，已经是生气的拍台而起来，怒瞪着候杰。

　　而章明辉这一拍也是立马引起了四周食客的注意，纷纷都不由的将目光看向这边。

　　“我可没有说谁，你这么激动做什么？”候杰见章明辉的块大也是很大，还有那有些凌厉的目光，心中也是生气了一丝的怯意，语气也是没有刚才那么的强硬。

　　“草，一个犯贱的种！”章明辉见候杰心生怯意，当下是没好气的吐到。；

　　“你他妈的才是犯贱的种！”候杰听到章明辉这话，脸色是一下子就涨得通红，必竟章明辉的这话可是说得十分的大声，四周的食客是听得一清二楚，他要是在软下来的话，那带真是变得了一个彻底的软蛋，当下立马是大吼出声。

　　章明辉一听，火气立马是上升起来，挥手就准备开揍候杰，这时只见李心兰是连忙的拉住章明辉，一脸担心的对着他轻轻的摇了下头。

　　看到这个样子，章明辉是有些冷静了下来，必竟对方的来头肯定也是不小，如果自己真的动手揍他了，到时候吃亏打起官司来，吃亏的可就是他，当下也只能是咬牙的忍了下来。

　　不过，场中的气氛是剑拨弩张，火药味是极其浓烈的变得紧张无比。

　　候杰见正想发火的章明辉突然间停了下来，立马是看中了这一点，立马是嚣张凑了过去道：“怎么想打我呀？那就动手呀！看老子不告得下半辈子在监狱里渡过！”

　　“啪……”

　　在众人还未反应过来之前，一个清脆的耳光声在会场响起，不知道何时，陈凡已经抽了候杰一个耳光，并且站在了候杰的跟前。

　　这时的候杰却捂着火辣的脸，眼中还带着不敢置信的看着眼前这突然出现的男子。

　　“我现在就打你了，你能怎么样？”陈凡俊脸如霜的冷眼看着候杰，吐道。

　　四周是一片的呆滞，他们谁也没有想到陈凡会这么突然的出手，而且一出手就是一记耳光，打得候杰的嘴角都溢出了血迹，还轻描淡写的说出这样的话来一副完全没有将对方放在眼里的姿态。

　　一旁的李心兰三女也是愣在了那里，尤其是黄冬妮还有万玲两人，她们两个可都是在聚龙集团里工作，也是清楚候杰的为人怎么样，她们也听说这候杰好像来头十分的不小，来聚龙集团工作好像也是为了贪图集团总裁的美色，至于是不是真的她们也从得知，反正都是公司内部传来的小道消息。

　　“我要告你，我要告得你坐牢！你们大家都看到了，是他动手打人的……”候杰一下子就了，指着陈凡就是一阵的疯言乱语，样子是十分的狰狞吓人。

　　“我们可没有看见，我只是看见一只疯狗在这里乱叫而以。”曹东扬耸了下肩膀说到，而一旁的章明辉等人也同样是装做什么也没有看见的看了看四周。

　　“你们……”候杰看到这个样子，心中是气得一句话也说不出来，扭头对着一旁那大腹便便的黎总，道：“黎总刚才你可是看见了的，是他先动手的，等下你一定要帮我做证。”说着，候杰已经是开始掏出手机，看样子是不知道要打电话报警还是怎么着。

　　“候总你放心，我一定为你做证。”叫黎总的中年男子奉承的说道。

　　三女看到候杰拿出手机，一个都不由替陈凡担心起来，万一对方真的是报警或者是起诉陈凡故意伤人的话，这事还真是可大可小。而反观段飞等人则是一戏虐的表情看着候杰，好像完全替陈凡担心。

　　“段飞，要不让你朋友跟他道个歉吧，要不然他真的报警的话，问题可就大了。”万玲拉了下段飞的衣服，在段飞的耳边细声的说道。

　　“你放心好了，不会有事的。”段飞笑着摇了下头，段飞等人可是对于陈凡很了解的，他既然敢对手，那就根本不怕候杰会怎么样，更何况以陈凡与白芳华等人之间的关系，这次候杰可真的是撞到了铁板了。

　　万玲看到这个样子，心中不由一阵的疑惑，目光是不由移到了陈凡的身上，只见陈凡是一脸的淡然，根本就没有交候杰刚那威胁的话语放在心上。

　　“志勇，你不担心你朋友吗？”黄冬妮此时也是小声的在谢志勇的耳边问到。

　　“呵呵，这次有好戏看了，我敢保证这次候杰是完蛋了。”谢志勇笑着摇了下头，说道。

　　“小妮子，你就安心的等看好戏，小凡不会有事的。”一旁的曹东扬见黄冬妮还有些不放心，当下也是帮忙的开口说道。

　　黄冬妮见两人都这么说了，虽然还些小小的为陈凡担心，不过心中也是十分的好奇，必竟这候杰怎么说也是一个有身份的人，陈凡现在得罪了他，想必对方也是不会那么容易的善罢干休。

　　“你在聚龙集团上班？”陈凡这时突然开口问到。

　　“是又怎么样？没想到你这乡下小子也听说过聚龙集团，别以为这个样子，老子就会放过你！你就等着坐牢好了！”候杰一脸愤的怒的盯着陈凡冷笑着说道。

　　“是的话那就好办了”陈凡无视那一脸愤怒的候杰，耸了下肩膀说道：“从明天开始你不用回公司上班了。”

　　陈凡这话还真是有些语出惊人，让一旁的万玲与黄冬妮是不由愣在了那里，同时是不由睁大着双眼看着陈凡，不知道是该惊讶，还是该笑出声。

　　要知道聚龙集团不单是在滨海市，那怕是全国也是排得上名的大公司，而陈凡现在却说让一个总经理级别的人不用到公司上班，这也实在是有些太过搞笑了吧？

　　不过她们两人却是笑不出口，因为一旁的谢志勇等人并没有因为陈凡的这话而惊讶，也没有觉得陈凡这话很搞笑，脸上还是带着一阵深深戏虐的表情看着候杰。

　　这时两人才想起刚才段飞与谢志勇的话，两人心中是突然震惊了起来，难不成这陈凡还真的是有这个权力炒掉候杰，那陈凡岂不是聚龙集团的高层人员！

　　想到这，两人约而同的将目光集中在陈凡的身上。而万玲的目光中更是闪过了一丝异样的神色。

　　“哈哈哈……笑死我了……哈哈……”候杰听到陈凡这话，按电话的手是不由停了下来，嘴里发出一阵大笑的声，是笑得是前伏后昂：“哈哈……这真是太搞笑了，是我长这么大以来听过最好笑的笑话，哈哈……”

　　“小子，你太逗了吧？你以为你是谁？上帝吗？”说着，候杰又是一阵的大笑，道：“黎总，你刚才听到了吗？这小子说好像在说要炒鱿鱼。哈哈……”

　　“候总，我听到了，这乡下小子还真以为穿着在路边几十块钱买来的名牌衣服，就以为自己是什么大人物，还真是搞笑。呵呵……”叫黎总的男子也是开心的笑道。

　　陈凡冷笑了下，并没有去跟他们议论什么，直接拿出手机，飞快的就拨通了一个电话号码。

　　“喂，白姐，我是小凡。我向你打听一下，公司里是不是有一个叫候杰的总经理？”电话一通陈凡直接就对着电话问到。

　　众人是清清楚楚的将陈凡的话听在耳里，万玲等不是很熟悉陈凡的人心中是一阵的震惊无比，他们可都是聚龙集团的员工，又怎么会不知道聚团总裁的名字，而陈凡却是直接称呼她为白姐，这可想而知陈凡与他们那美女总裁的关系有多亲密。

　　这时只听陈凡继续的说道：“白姐，公司里怎么会招来这么没有素质的员工，而且还让他坐上了总经理的位置？”说着，陈凡又说了几句，接着便直接挂断了电话。

　　而就在陈凡挂断电话，候杰的手机立马是响了起来，当看到手机上那电号码之后，候杰是一面不敢相信的目光看了陈凡一眼，便连忙的接通了电话，脸色也是瞬间变得如死灰般的难看……


第0804章 万玲

　　“我虽然不是上帝，不过让你丢掉工作这种事情还是办得到的，相信刚才的电话已经是说明了一切！”陈凡冷眼的看着那一脸死灰的候杰说道。

　　候杰听到这话，目光中不由闪过一丝的狰狞，道：“不就是一份工作而以，你以为老子稀罕！我候少当实能屈尊降贵的到聚龙集团工作，也只不过是无聊想找点事情做而以。”

　　“哦，这么说来你还是一个来头不小的混蛋呀！”陈凡随口的说道。

　　“那当然了，我候……”候杰这话还没有说完，耳边立马是传来一阵哈哈的大笑之声，让他立马是恼羞成怒的道：“你敢耍我！？”

　　“我可没说什么，是你自己承认自己是个混蛋而以。”陈凡摊了摊手说道。

　　陈凡这话一出在次的引来众人一连串的“哈哈”大笑，就连一旁那些看热的顾客也是不由纷纷的笑了起来。

　　“候总，不，应该是候混蛋才对，我还是第一次见有人承认自己是混蛋的傻B，你还真是个‘人’才。”段飞此时哈哈大笑的鄙视着说道。

　　“你们……”候杰此时是气得肺都要炸了，眼光是变得阴沉无比的紧盯着陈凡，咬牙道：“小子，你有种，咱们走着瞧！”

　　“哦，你就这么走了，你不是要告我的吗？”陈凡对于候杰的威胁完全就是无视掉的说道。

　　“哼！本少我现在没这个心情，不想跟你这种人一般见识！”候杰此时已经是猜到陈凡的来头肯定不小，要不然刚才也不会是由白芳会亲自打电话给他。

　　说完，候杰是直接甩手掉头便向酒楼外走去。

　　“候总，我们刚才谈的那笔生意怎么办？”叫黎总的中年男子见候杰就这么走了，当下是快步的就追了上去。

　　“滚！本少爷现在已经不是那破公司的人，别在跟我谈什么生意！”正气在头上而无处发泄的候杰立马是气愤的将跟上来的中年男子给一把推开。

　　候杰真没想到自己这么快就将这份工作给丢了，而他所在意的并不是这一份工作，他还差那么一点点就成功了，可是却被这半路杀出来的程咬金给破坏了，这实在是让他气愤不以。

　　而经过刚才那么一闹，众人也是很快买了单便离开了这家酒楼。

　　“小凡，你刚才真厉害，竟然能将那混蛋给炒掉，你是不是跟我们公司的总裁很熟悉呀？”万玲此时已经是一反常态，总是有意无意的想要跟陈凡搭话。

　　“呵呵，一般吧。”陈凡笑着搔了下头发，说道。

　　“那……”万玲正想开口说些什么。

　　“好了小玲你也别问这么多了。”段飞见万玲还想开口说话，当下是连心忙开口制止。

　　万玲看到这个样子，是十分不情愿的闭上了嘴，不过目光也总是不由的在陈凡的身上乱瞟，是对着陈凡冲满着好奇。

　　“对了志勇，这个候杰平时在公司里的表现如何？”陈凡此时突然开口问到。

　　“候杰的为人虽然是很讨厌，不过工作能力却是十分的出色，要不然我们也不会忍他这么久。”说着，谢志勇是将候杰平时工作上的事情给说了出来。

　　从谢志勇他们嘴里的诉说，陈凡也是大概知道这个候杰的能力是十分的出色，不管能力在怎么出色都好，这候杰给他的印象还有人品实在是差多极点。而且让陈凡有些担心的还是这候杰既然来头不小，为什么要跑来聚龙集团工作，这其中肯定是有什么原因。

　　“小凡，你问这个问题做什么？”谢志勇见陈凡突然间不说话，不由有些好奇的问到，必竟现在候杰都已经被炒了，又何必去多此一问的去打听他的工作能力什么的。

　　“哦，没什么，只是随口问问而以。”陈凡回过神来摇头说到。

　　众人很快就走回到了章明辉的家中，又在章明辉家里坐了一会后，谢志勇与女朋友黄冬妮因为有事就行一步的离开，陈凡看了下时间也是正准备打算离开，于是便站了起身来。

　　“辉哥，有空的时候我们在聚一聚。”陈凡开口说道。

　　“好的，有什么事到时候电话联系。”章明辉也并没有挽留的说到，必竟陈凡现在的身份也是一个很忙的人。

　　“小凡，你要走了，刚好我也有点事情，不如我们一起走好了。”这时万玲也是突然站了起来说道。

　　“呃？小玲你今天不是休息吗？能有什么事情？”一旁的段飞看到这个样子，不由疑惑的问道。

　　“是这样的，我临时想起还有些事情没做，就想先回去处理完先。”万玲连忙的解释道。

　　“那我陪你一起回去好了。”说着，段飞便准备起身。

　　“不用了，我自己回去就好了，你在这里陪辉聊会天，一会回到家了，我会给你打电话。”万玲是连忙的摆手说到一声，接着拿起一旁的手袋，便对着陈凡道：“小凡，我们走吧。”

　　陈凡看到这个样子，心中也是一阵的疑惑，不过还是跟章明辉等人打了声招呼，这才转身离去。

　　看着两人离去的背影，让段飞心中是感觉到今天的万玲是有些怪怪的，可是具体什么地方怪怪的，他一时之间也是说不出来。

　　“段飞你这女朋友好像有点什么呀？”章明辉见两人都走了之后突然开口说道。

　　“呃？”段飞不由愣了一下，不明白章明辉这话是什么意思。

　　“呵呵，我只是随口唠哆一句而以，你也别放在心上。”章明辉被妻子李心兰掐了下软肉，连忙是陪笑出口的说到。

　　段飞看到这个样子，心中更是疑惑不以，也是感觉到了什么，只是一时间也不知道该怎么说才好……

　　楼下，陈凡跟万玲已经是走了下楼。

　　“小凡，你要去那里？”万玲此时是热情的问道。

　　“我打算去一个朋友那里。”陈凡也感觉到万玲好像有些过份的热情，让他是有些无从适应。

　　“那你走那边？”万玲继续的问道。

　　“这边。”陈凡指了下左边说道。

　　“那太好了，我住的地方也正好是这边，那我们也刚好顺路。”万玲高兴的叫道。

　　“那我们一起走好了。”陈凡看到这个样子，当下便点了点头说道。

　　万玲也是微笑的点了下头，两人便并肩的向前走去。

　　而就在陈凡与万玲离开不到半个小时的时间，只见段飞也从小区里面走了出来，只不过他所走的方向是与万玲完全的相反。

　　“心兰，你觉不觉得这个万玲，好像并不是很喜欢段飞？”章明辉在段飞走后，不由的问到一旁的妻子。

　　李心兰点了下头，道：“我也有这种感觉，尤其是在酒楼回来之后，这个万玲好像是有意无意的想跟小凡亲近。”

　　“连忙你也感觉到了，那刚才你为什么不让我跟段飞说？”章明辉提起刚才李心兰制止他的事情说道。

　　“说你傻，你还真傻了！”李心兰听到这话，没好气的白了章明辉一眼，道：“那只不过是我们的感觉而以，你要是跟段飞说了，这不是在破坏他们两人之间的感情嘛。”

　　“呵呵，你说得也对，只希望我们的感觉是错的。”章明辉不由搔了搔头，却是惹来李心兰的好一阵白眼……

　　万玲自从在酒楼里看到陈凡只是一句话，便让候杰这个高高在上的总经理丢了工作，心中对于陈凡的身份是十分的好奇，而且她也不会看错，陈凡的来头肯定是不小，说不定是聚龙集团的某位高层之内的。

　　如果能跟陈凡拉上一点关系的话，说不定自己是能少奋斗几年。当初她接近段飞也是听说段飞等人是跟公司里的赵总是相识的朋友，所以她才会答应了段飞的追求。

　　一路上，陈凡是一句话也没有说，他还在想着候杰的事情，因为他实在是有些放心不下这事。

　　“在想些什么？”万玲见陈凡一声不吭的，当下不由轻声开口问道。

　　“没想什么。”陈凡回过神来摇了下头，道：“走了这么久，你家住在那里，我干脆送你回去好了。”

　　万玲听到陈凡这话，不由连忙看了下四周，指着前面不远的小区说道：“哦，我就住在前面不远的小区里。”

　　“那也刚好顺路，我送你回去好了。”陈凡正打算到枫林街，这一路上也是正好顺路于是便开口说道。

　　两人很快就走到了小区的门前。

　　“要不我送你进去？”陈凡停下脚步问道。

　　“不用了，我自己进去就好了。”万玲连忙的摇了下头。

　　“那我先走了。”陈凡也是没有勉强，准备离开。

　　“等等。”

　　“嗯？还有什么事吗？”陈凡不由疑惑的问道。

　　“如果到时候有什么事的话，我能不能打电话给你？”万玲轻声问道。

　　“可以。”陈凡下意识的点了下头，必竟万玲是段飞的女朋友，陈凡也是不好说“不”字。

　　“那你的手机号码是多少？”万玲一听心中是不由一喜的连忙就拿出了自己的手机。

　　陈凡当下只好是将自己的手机号码给报了出来。两人在交换完手机号码之后，陈凡这才掉头离开。

　　万玲看着陈凡那离去的背影，心中是一阵的暗喜不以，直到陈凡的背影消失在人群之中的时候，她这才连忙的坐上了路边的一辆出租车。


第0805章 无题

　　“喂，白姐你查一下有关于候杰在公司里上班的情况，我感觉这个候杰到我们公司来可能是有什么企图。”陈凡在细细的想了一遍之后，还是决定给白芳华打个电话，查下这候杰的情况。

　　“这人不是都被你这大老板给炒了吗？他还能有什么企图？”白芳华没好气的对着电话说道。

　　陈凡听到这话，不由伸手摸了下鼻子，道：“白姐，你就听我的，查一查这个候杰，我感觉他不像是一个好人。”

　　“好了好了，我会叫人查的。”白芳华没好气的应了一声之后，道：“对了，刚才都忘记问你了，到底发生了什么事情，那候杰怎么着就惹上你了？”

　　白芳华还是挺满意这个候杰的工作能力，只不过陈凡才是公司真正的大老板，他说炒，白芳华又怎么会留他。

　　“是这个样子的，我跟辉哥他们……”陈凡当下便将事情的经过给大概的说了一遍后道：“就是这样，这个候杰就算是工作能力在出色也好，这样人品不好的人，留在公司也没用。”

　　“原来是这个样子，你放心好了，我会让人查一下这个候杰的情况。”白芳华点头说道。

　　“嗯，白姐那我先挂电话了。”说完，陈凡便将电话给挂断掉。

　　白芳华在收起电话后，便直接将徐丹给叫到了办公室内。

　　“白总，有什么吩咐吗？”徐丹走了进来问道。

　　“你让人去查一下候杰在公司里的档案还有情况，有什么消息的话随时通知我。”白芳华直接吩咐道。

　　徐丹虽然不明白白芳华为什么会突然让她去查那个候杰，不过还是点了点头，道：“我一会就会安排人下去调查，白总还有什么吩咐的没。”

　　“没有了，你先出去忙，有什么事我们在叫你。”白芳华摇头说道。

　　徐丹见没什么事情，当下也是退出了白芳华的办公室……

　　枫林街，还是跟以前一个样子没有多大的变化，人来人往，繁华一片。

　　而现在整条枫林街最出名的则要算倾城美容机构，这里可以说是倾城美容机构的总店，许许多多滨海市的名媛，富婆，明星都是经常大老远的跑过来光顾，这也主要是总店的名气，要比滨海市其它分店生意要好上许多的原因。

　　倾城美容机构的门面并不是很大，里面纵深不小，厚实的窗帘和迎门的照壁挡住了里面的一切，装修和格调更像是一个高档的女子会所而不是女子的美容机构。

　　而来这里的，大多都是熟客，甚至形成了一个类似沙龙的小团体，相互基本熟悉，来这里已经不单纯只是所谓美容保健了，而是成了一个女性相互交流感情啊、私生活啊什么的女性特殊场所。

　　陈凡刚走近前去，只见大门外就竖立着一块“男士止步”的广告牌，让陈凡是不由愣了一下，这才想起倾城美容机构是不欢迎男士入内的，这让他是不由搔了搔头，也是有些为难起来。

　　“先生，我们这里不接待男士，请你离开。”这时，一名二十来岁身穿职服的女子走了过来说道。

　　“我知道，我是来这里找人的。”陈凡搔头看着眼前这长得清秀的年轻女子说道。

　　“不知道先生要找谁，是我们这的那位员工？”这名女子的服务态度是十分的好，并没有因为这里只接待女性而直接将陈凡给赶走。

　　“我是找王心怡的，她应该是你们这里的店长。”陈凡开口说道。

　　“你是我们店长的朋友？”年轻女子一听，立马是不由惊讶了起来，她可是从来都没有见过王心怡交过什么异性朋友，有的也只是那些来这里追求王心怡的追求者，不过至今却也是没有一个成功。

　　“你说你是我们店长的朋友，那你有什么证据？”年轻的女子的反应也是很快，一下子就将陈凡归类到那种装是王心怡朋友的追求者。

　　“呃？”陈凡不由怔了一下，原本他还以为就这个样子可以进去了，没想到眼前这年轻的女子却突然来了这么一句。

　　“学你这样想追求我们店长的男生我是见多了，刚才还有一个装是我们店长老同学的人过来找我们店长，我劝你还是快点离开，别在这里浪费时间。”年轻的店员开口继续的说到，已经是完的把陈凡当成了是王心怡的追求者，想要进去还真是没门。

　　“这个我想你误会了，我真的是心怡的朋友，不信的话你……”陈凡是连忙解释起来，不过这话还没有说完，一旁便传来了一个悦耳的声音在喊自己的名字。

　　陈凡听到这个声音不由连忙的回头看去，只见林美娜正从一旁快步地走来，飘逸的长发、合身的套装、白的皮肤、贴身的窄裙、细长的双腿、发亮的高跟鞋、手持着名牌的皮包，一副自信满满、清新焕然的模样。

　　“美娜姐？”陈凡还真是差点有些认不出林美娜来，这林美娜现在的变化那里还像当初休闲中心里上班的女按摩师，以前那一头波浪型的卷发已经烫直，看起来更多的是像一个成功的白领人士。

　　“小凡，真的是你！”林美娜一见真的是陈凡立马是高兴的给了陈凡一个大大的拥抱。

　　陈凡也是一时间没有反应过来的被林美娜抱了个结实，胸前被林美娜那对饱满挤压得是一阵柔软与舒服，入鼻的淡淡幽香也是不停的刺激着陈凡的大脑神经，让陈凡是十分的享受这种感觉。

　　“你怎么会突然跑这里来了？”林美娜拥抱了陈凡一会便分了开来问道。

　　“我是来找心怡的。”陈凡回答着说道。

　　林美娜看了下一旁的店员，也是明白了过来，娇笑道：“是不是被人拦了下来？”

　　陈凡下意识的瞄了眼林美娜那胸前的晃动着的饱满，摸了摸鼻子，看了下一旁那“男士止步”的广告牌，点了点头，回应着林美娜刚才的问题。

　　“走，我带你进去。”林美娜拉着陈凡的手就往里走去。

　　“美娜姐这不合规矩吧？”年轻的女店员见到这个样子，不由的开口说道。

　　“没事的，出什么事我负责。”林美娜笑着摇了下头，便拉着陈凡走了进去。

　　刚进去，只见里莺莺燕燕都是些二三十来岁的时尚女子，让陈凡是有种如同身处女儿国一般，而这一路上陈凡也是被这众多的女子难盯着，让他是感觉十分的不好意思，只能是低着头任由林美娜摆弄的领上了二楼。

　　而一上二楼，陈凡便在次的听到一群莺莺燕燕的嘻笑声。只见一群衣着华丽的女子坐在沙发上聊着天，个个也是貌美如花，有些姿色稍差，但也是气质不凡，看得出来都是一群家世不错，衣食无忧不缺钱花的女子。

　　“哟，美娜什么时候带了个小帅哥过来，不会是在那间学校里拐到的小男朋友吧？”一名长得很是漂亮的女子一见林美娜立马就是打趣了起来。

　　旁边的一赶女生也都是笑了起来，只见其中的一名女子娇笑着道：“可不是吗，就算是在怎么饥不择食也不能诱拐小男生呀。”

　　女子这话一出口又是引来旁边那十几二十个女生的娇笑连连，也是纷纷开口调笑起来。这俗话说三个女人一台戏，这么多女生加起来，那可就不是一台戏这么的简单，让已经是脸皮够厚的陈凡也是不由有红起脸来，十分尴尬的不知道该不该搭话好。

　　“呸！”林美娜没好气的翻了下白眼，道：“我到是想诱拐他，可是他也要让我诱拐才行呀。”

　　“哟，这么说来，你现在还不算是诱拐成功咯？如果是这个样子的话，那咱们姐妹可就要出手咯。”先前的那名女子娇笑着走了上来，媚眼直勾勾的看着陈凡道：“小帅哥，要不要跟姐姐走？姐姐以后保你吃香喝辣的。”

　　说着，女子是伸出纤纤玉手轻轻的抬起陈凡的下巴，那样子就跟女流氓没什么差别。

　　这名女子长得很高，比艾微儿还要高上许多，和所有女生一样外面都只是穿着白色的袍子，里面前卫的镂空内衣赫然在目，让陈凡本来就不知道该往哪儿放的眼神更加不自在了。

　　“晴虹，你好歹也是一个公众人物，怎么跟个女流氓似的，也不怕传了出去坏了你的名声。”林美娜是没气的将这叫晴虹女子的手给拍了下来，道：“他是来找心怡的，你们这些女流氓就别打他的注意了。”

　　“哦？”众女听到这话不由好奇的看了看陈凡，只见晴虹看了看陈凡是率先开口道：“小帅哥，你是心怡的男朋友？”

　　陈凡刚才被晴虹这么弄，已经是脸红如血滴，道：“算是吧。”

　　“什么叫算是？是就是，不是就不是，那里有算是一说。”晴虹看到陈凡这个样子，当下是没好气的吐到，心中也是感觉陈凡这种小男生还真不是一般的有趣。

　　陈凡看到这个样子，不由搔了搔头发，也不知道该怎么说好。

　　林美娜看到这个样子，当下是连忙的打着圆场，道：“好了，你们别在逗他了，告诉我心怡她现在人在那里？”


第0806章 小弟弟？

　　“心怡，好像出去了，估计要过一会才回来。”晴虹开口说道。

　　“不在那我先走好了。”说着，陈凡便准备掉头走人。

　　陈凡现在真后悔在来的时候没给王心怡打个电话，要不然也不用搞得现在这个样子，现在见王心怡不在当然是第一时间想办法开溜，不过运气很不好的是林美娜根本也是没有打处要陈凡这么快闪人的打算，一把就将正准备掉头走人的陈凡给抓了回来。

　　“走这么急做什么？我们怎么说也好久不见了，你留下来等等心怡那丫头回来好了。”林美娜抓着陈凡说道。

　　“小帅哥，你也用不着这么心急走人吧，放心吧我们不会把你给——吃——了！姐妹们说是不是啊？”晴虹语气加重，特意强调着说道。

　　一旁的女生都听出端倪来了，一个个娇笑不已的道：“可不是吗，姐姐们又不是妖精怎么可能会把你给吃了啊，咯咯……”

　　陈凡站在那里脸红得就跟一个熟透的苹果没什么两样，就快可以滴出血来，双眼神尽是在地上扫来扫去，不好意思抬头，手更是有些不安的不知道该怎么放，他现在才知道原来女人也可以这么的流氓，他感觉自己就好像是进了狼窝一样，而且这群狼还都是一群母狼，他则是一只待宰的迷途小羔羊……

　　林美娜看到这个样子，更是有些哭笑不得了，她也是十分清楚晴虹这群女流氓，平常在这里因为没有男生存在的关系一向是疯惯了的，什么话题也是可以拿来说，现在怎么这么一个俊俏的小帅哥，还真是有些送羊入虎口。

　　“你们就别调笑小凡了，他可是很有名气的中医，也是‘中医脊梁’钱忠祥的弟子，我不让他走可都是为了你们好，你们却一个个像是没见过帅哥的女色狼一样，我还真怕你们会把他给吃了！”林美娜这时是没好气的叫了起来，说道。

　　众女听到林美娜这话一个个是不由停了下来，纷纷的看了看陈凡，她们可是没想到陈凡会有这么大的来头，别的先不说，单单是“中医脊梁”钱忠祥弟子的这一个名号就已经是十分出位了。

　　“美娜听你这么一说，我到是觉得这小帅哥很脸熟呀，好像在那里见过。”一名眼睛圆圆的美女站了出来喃喃的说到一声，接着是立马就惊讶起来的叫道：“你是那个陈凡！”

　　“欣悦，你把话说清楚点什么那个陈凡呀？”晴虹没好气的看眼正惊讶的指着陈凡的邓欣悦说道。

　　“我曾在电视上看过他，他就是那个找到治疗HAK流感病毒的年轻中医。”邓欣悦连忙的解释着说道。

　　这话一出让众女是不由一阵的惊诧，她们可都是经历过那场瘟疫病毒，自然也是明白这其中的恐怖，她们是怎么也没有想到站在眼前的这小帅哥，竟然就是那场瘟疫的解决者，这怎么能不让她们感到震惊。

　　“你真的是那个陈凡？”晴虹不由的看开口问道。

　　陈凡此时也是十分不好意思的摸了下鼻子，接着轻轻的点了下头。

　　“现在你知道我刚才说的没错吧，他怎么说也可是一个名人，那有你们这个样子调笑人家的。”林美娜看着众女那惊诧的表情是十分得意起来。

　　“去去去，我们又不是调笑你，你得意什么？”晴虹没好气的白了眼林美娜，接着在次的走近陈凡的身前，道：“小弟弟，你真的是那个陈凡吗？”

　　有些嗲声嗲气的声音，在配上那一双勾魂的媚眼，一声“小弟弟”叫的让陈凡是从头到脚都有些酥麻不以的差点就陷了进去，让陈凡是不由轻轻的咬了下声尖，心中是不由暗骂这晴虹还真是一个祸国央民的小妖精。

　　“小弟弟？咯咯……晴虹你就别在这里发情了，我告诉你，他那里可一点都不——小哦！”林美娜好不容易逮到机会，自然是不由会放糗上晴虹一翻，后面的“不小”两字是有意无意的瞄向陈凡的裤档之处。

　　“你怎么知道他的不小，难不成你试过？”晴虹的嘴巴可不饶人，立马是找到问题的中心坏笑的看着林美娜，一副若有所指的样子。

　　这下女生们是在也忍不住了，一个个笑得花枝乱颤，有些更是没有一点风度的拍桌拍椅，前伏后昂的大笑起来，完全就没有注意到裙下的春光已经是有不少暴露了出来。

　　陈凡看到这个样了，俊脸更是一下子就涨得通红，没好气偷偷的瞄了眼一旁的林美娜，心中是暗暗责怪这林美娜也太不会说话了，他承认自己的的确不小，可是也不能在这么多女生的面前说出来吧。

　　林美娜此时是懊悔不以，心中苦笑的想到，原本还想着好好的糗一糗这晴虹，却没想到这次还真是搬石头砸了自己脚！当下是使劲的跺了跺脚，叫道：“你们这群女流氓！我不跟你们说了！他真的不是小弟弟，他都已经……”

　　“咯咯……美娜你别解释了，我们都已经知道他那不小，是大弟弟……哈哈……”

　　邓欣悦这话一出，让原本已经是娇笑得花枝乱颤的众女们是立马陷入了狂笑。

　　“大弟弟……哈哈……哎哟哎哟……不行了，笑到脸抽筋……我肠子都断了……我没力气了……眼泪都出来了……”

　　“美娜，哈哈……没想到你也有今天，哈哈……快笑死我了……”

　　“我不行了，姐妹们你们就别说了，在笑下去我真的会死了……哈哈……”

　　“……”

　　女生们这越说笑声是越大，已经笑得快受不了，一个个是笑到全部瘫在了沙发上，让林美娜是无地自容的恨不得找个地缝钻进去。

　　陈凡此时也是一个样子的心情，这群女生到底都是些什么样的客人呀，怎么个个都跟女流氓似的，对于这种敏感的话题竟然是不避讳的拿来当笑料，让他是立马想找个洞钻进去。

　　“我说的是实话，他的确不小了。”林美娜不知怎么的又突然嘀咕出这么一句话来。

　　顿时，原本已经是笑瘫的一众女生又在次的捂着肚子狂笑起来，那乱颤的花枝，裙下那迷人的春光是在次的若隐若现起来，让陈凡的目光是不知道该往那里放。

　　“咯咯……美娜，我求求你，别在说了，我真的快不行了……哈哈……”邓欣悦已经是笑得肠子都打结了，可还是忍不住的发出一阵阵的娇笑。

　　“受不了，我真的受不了，美娜你太逗了。哈哈……肚子好痛呀……哈哈……”晴虹也是没有一点风度的狂笑不以，胸前的真空的饱满是一阵的乱晃，露出那一大片诱人的白皙与两座山峰之间的迷人深沟。

　　陈凡此时走也不是，留也不是，尴尬无比的站在那里是连想死的心都有了，心中是更是暗暗的责怪着林美娜这个大嘴巴子，好不容易才消停下来，又被她这么一句话在次的将他推到了风暴的边缘。

　　“咯咯……大弟弟，你既然是医生不如帮我看看，我的身体有没有病啊？”晴虹是强忍着笑意，随口玩笑般的问到这么一句。

　　而这一句，也是引来众女生的娇笑不以。

　　“晴虹不用看了，我们都知道你是什么病，而且还病得不轻。姐妹们说是什么病呀？”邓欣悦坏笑一声的说道。

　　“花痴病！哈哈……”众女生默契的齐喊一声，接着又是一阵的娇笑不以。

　　“去！”晴虹此时脸上也是不由的多了两坨红晕，没好气的啐了一口，道：“小帅哥别理她们这群女流氓，帮姐姐看看。”

　　“你自己不就是一个女流氓嘛！”陈凡听到这话心中是不由暗自的嘀咕一声，不过嘴上还是点头，问道：“让我看看你的舌头。”

　　“哟，这么快就想看姐姐的小香舌了，看来你也很不老实呀。”晴虹打趣的说到一声，不过还是将那条丁香小舌人伸了出来。

　　“眼睛略带血丝，唇深红而干，面色略红，舌头淡红，舌苔微泛黄白，声音倒是蛮清亮的……”陈凡自言自语，“我再搭脉看看。”说着就拽过对方手臂来，三指搭在上面，眼神垂下，显然是聚精会神。

　　说得似乎头头是道，晴虹看到陈凡这个样子，心中是忍不住的好笑，但是陈凡这专注的神情却也是显得帅气无比。

　　“脉象沉弦，你是不是经常头疼？月事正常吗？迟还是早？”陈凡歪着脑袋，依然沉浸在自己的医学世界里面，完全没发现晴虹被问到月事正常这句后脸上是一下子就通红起来。

　　而一旁的女生是一个个低笑不以，嘴巴不饶人的邓欣悦是歹到谁就糗谁，当下是学着陈凡刚才问话的语气道：“月事正常吗？迟还是早呀？”

　　“哈哈……”一众女生是在次的拍桌拍椅狂笑起来。

　　“好你个邓欣悦竟然把枪口指向我了，看我怎么收拾你！”晴虹脸色一阵通好的娇嗔一声，扬手就挠向邓欣悦的腋下。

　　她们一帮女生平时因为没有男生在场，互相疯惯了，说话也没那么多顾忌，这会儿见晴虹与邓欣悦这么一打闹，旁边解围的，助威的，起哄的，一帮女生没个忌惮，公然互相打闹追逐起来。

　　顿时，一室春光，玉腿如林，娇笑如银铃声悦耳。

　　让陈凡是不知道看还是不看的好，必竟这帮只穿着内衣外面套了长袍的女生就这么当着他面嘻笑打闹，这如色的春光让他感觉心里一阵痒痒的……


第0807章 你打算怎么负责？

　　“好了，你们别在闹了，不知道这里还站着个小男生嘛，都已经春光外泄了。”

　　林美娜见众女生是打闹的越来越有些过份，尤其晴虹与邓欣悦两个，扭做了一团，两人身上那白色的长袍已经是凌乱不堪。

　　而就林美娜说话之际，只见晴虹不知道什么已经是扯开了邓欣悦身上的长袍系带，而邓欣悦的手是一直向上，在嬉闹中不知怎么的伸进了晴虹的长袍内，在加上晴虹本来就是真空上阵，邓欣悦是一不做二不体的，竟然用两根手指夹住了晴虹胸前的凸起，用力捏了两下。

　　“啊……不带这样的！快松手！”晴虹立马是尖叫起来，顿时一片的面红耳赤。

　　旁边的一众女生看到这个样子，是一阵的娇笑不以，正欲开口起哄起来，一个个是立马的公平在了那里，就连原本正打算还击的晴虹也是如同被人施了定身术，整个人都呆在了那里。

　　只见陈凡现在是瞪大着双眼，脸色是一片通红的紧盯着春光外泄的两人，心中是一阵的荡漾无比。

　　此时晴虹现在的情状极为诱人，她的胸前的长袍是大开，露出那没有任何束缚的胸脯颤巍巍的，大有呼之欲出的气势。

　　肩带也滑下了大半，露出了一小截雪白粉嫩的肌肤，最让人遐想联翩的却是透过那敞开的衣领，甚至可以清晰地看见里面那丰满的挺拔。

　　邓欣悦也比晴虹好不到哪里去，身上的那件睡袍可以说是完全向两边撇开，里面奶白色的内衣一览无遗，如牛奶般莹润的凝脂肌肤，没有一丝赘肉的小腹，盈盈仅堪一握的纤细腰肢，便是腹间那可爱的肚脐也全都显露了出来。

　　“现在好了吧，全便宜他了！”林美娜一脸无奈的耸了下肩膀指着陈凡说道。

　　“啊！你快转过头去，不许偷看！”听到林美娜的提醒，晴虹与邓欣悦这才回过神来，俏丽的脸蛋上是红扑扑的，又羞又窘，急忙转过身子快速整理起她们凌乱的衣着来。

　　“说，你刚才都看到什么了？”晴虹整理好身上的衣服之后，立马是转过身来问到，不过脸上那依然没有退却的红晕是显得诱人无比。

　　“我……我什么都没有看到。”陈凡看到晴虹一副凶神恶煞的样子，是连忙的摇头摆手起来。

　　“嗯？”晴虹可不相信陈凡这话，脸色是一下子就沉了下来。

　　“真的，我真的什么也没有看到。”陈凡发现晴虹的脸色沉了下来之后，立马是紧张的解释起来：“我……我只是看到一点点而以，真的只是一点点，其它的我什么也没有看到。”

　　“晴虹你也为难他了，谁叫你们在那里这么没有风度的打闹也活该你们被人看到不应该看到的东西。”林美娜见晴虹在欺负着陈凡立马是站了出来没好气的说道。

　　晴虹看到这个样子，也是没有在继续的为难着陈凡，说道：“小帅哥，你刚才说我身体有什么问题呀？”

　　陈凡见晴虹是不在追问刚才的问题，立马是不由松了口气，连忙的说道：“你这个是肝火旺盛头痛症，西医的说法就是心理压力太大导致焦虑不安引起的偏头痛，并不是很大的问题。”

　　晴虹不由的惊讶了一声，陈凡后面说的话跟她的医所说的话如出一辙，她常年偏头痛，药也吃过不少，可就是不见效，医生劝她少操劳一些，不要自己给自己制造压力，但最后也没什么办法，只好给她开一些镇静剂完事。

　　“那要怎么治疗？需要多长时间？”晴虹首先关心的是自己的病情，对于刚才的事情好像也是忘了大半。

　　陈凡想了下，道：“我给你开个药方，只要按时吃药的话，不出三天就能痊愈，不过你还是要注意自己的饮食生活习惯、不熬夜，避免食用冰冷及上火食物，多运动……”

　　“好了好了，这些以前的医生都跟我说过，你快给我开个方子。”晴虹听陈凡那啰哩啰嗦的一大堆，当下便没好气的摆手说道。

　　陈凡看到这个样子，只好是让一旁的林美娜为他找来纸笔，接着便趴在桌上开始龙飞凤舞的写了起来。

　　“刚才姐姐的身子好看吗？”晴虹这时突然有意无意的问道。

　　“好看，又大又白……”陈凡意下意识的点了下头，话音才刚落，整张脸立马是难看无比。

　　“哈哈……”一旁的众女生立马是一阵的娇笑起来，尤其是陈凡那傻呼呼的回答，更是让众女生笑的是前前仰后合。

　　不过众女之中也只有晴虹与邓欣悦两人没有笑出来，她们虽然都是比较开放的女性，但必竟在思想上还是有些保守，想到刚自己的身子是接近让陈凡看了个精光，这脸上是不由的泛起了一阵羞涩的红晕。

　　尤其是陈凡那“又大又白”的通俗形容词更是让她们两人的心中有种说不出来的羞涩无比。

　　“好呀！原来你刚才是什么都看到了！”晴虹是红着脸双手叉腰的叫了起来。

　　“我……我……”陈凡看着晴虹两女那要吃人的眼睛，是不知道该如何去跟她们解释，心中是一阵的冤屈无比，细声的道：“我。我不是有意的，是你们两个……”

　　“哼，这么说来是我们两人的错咯？”邓欣悦这次走上前来叫道。

　　“是，不是不是……”陈凡先是点了下头，接着是拼命的摇起头来，心虚的道：“其实我真的没看到什么。”

　　“那我的胸衣是什么颜色的？”一个声音传来。

　　“奶白色。”话才刚出口，陈凡是在一次的后悔不以，心中是不由暗叫一声：“上当了！”

　　邓欣悦圆圆的眼睛眯起，像是狐狸看老母鸡一般盯着陈凡道：“还说什么都没有看到，想不到这年纪小小的就学会撒谎了。”

　　“我……”陈凡这下真的是有些哭笑不得的不知道该怎么回答好。

　　看到陈凡那紧张的模样，晴虹与邓欣悦两人是感觉到这小男生还真是越来越好玩了。

　　“欣悦跟晴虹两个这么关心这个问题是不是想这小帅哥对你们两个负责呀？”一名秀美的女子走了出来说道。

　　“就是，要不然你们两个一起嫁给这小帅哥好了，我们也好一起喝你们的喜酒，这红包也是能剩下一份。”另一名女生也是咐和着说道。

　　这你一言，我一语的，众女生是纷纷的调笑起晴虹与邓欣悦两女。

　　“去去去，就算我们两个一起嫁给他，这红包也是一份都不能少。”晴虹没好气的白了众女一眼，对着陈凡大抛媚眼的道：“姐姐两个的身子可都是被你看光咯，你打算怎么负责？”

　　“我……我有女朋友了。”陈凡听着晴虹那充满着诱惑性的声音，不由咽了下口水说道。

　　晴虹不由闪过一丝的黯淡，好充满着诱惑的小嘴在次开合的吐道：“那姐姐们做你情人如何？”

　　“这个，这个……”陈凡看着眼前这极美，身材更是好得没话可说的女子，是为难不以的不知道该怎么回答，俊脸是急得有些哭笑不得。

　　“呵呵，晴虹你是不是发情了？”

　　“何止是发情，简真是在发春！”

　　“哈哈……”

　　女生们是在一次全无顾忌，花枝乱颤的大笑起来，那如银玲般的笑声，充充斥着整个房间，让陈凡是不安的低着头，弄乱着手中的笔，目光是不敢乱瞄，害怕在次的看到不应该看到春光。

　　“好了好了，你们就别在调戏他了，看看把人家调戏得不敢抬头了。”林美娜停止了笑声说道。

　　在说了几声之后，众女这才稍微的安静了下来，只不过还是会时不时的传出几声娇笑的声音。

　　陈凡看到这个样子，这才站了起来，红着脸将那开好的药方递给晴虹道：“只要按上面的药材服药，不出三天你的病就会痊愈。”

　　晴虹可是有些不敢相信的接过陈凡药方，必竟她这病可是看了不少医生，也是吃过不少的药，却是一直没有断根，而现在陈凡只是简单的一个药方就能在三天内治好，这让她不由开口道：“你不会是在欺骗姐姐吧？真的可以三天就痊愈？”

　　“如果三天没有痊愈的话，你可以随时的来找我。”陈凡肯定的点了下头说道。

　　晴虹一听陈凡这话，脸上是不由微红的没好气的道：“没想到你还是一个花丛老手，老实交代你用这个方法认识了多少女子？”

　　陈凡真的是很想大喊“冤枉！”，他可是从来都没有用这一招去认识女生，更何况他又不是那种人。

　　看到陈凡这窘态，晴虹是不由的捂嘴娇笑嘴娇笑，道：“好了好了，姐姐也不逗你了，如果你这药方真的有效的话，姐姐到时候请你吃饭。”

　　“不用了不用了……”陈凡现在是深深的领教过晴虹等人的厉害，有这么一次他已经是有些怕怕的了，现在听晴虹这么一说是连忙的就摇起手来……


第0808章 他可是这里的大老板！

　　“怎么姐姐请你吃饭你还不愿意呀？”晴虹见陈凡那见自己就好像是洪荒猛兽的样子，语气中是不由带着一丝幽怨。

　　要知道想请她吃饭的公子哥可是不在少数，而没想到她这第一次请异性吃饭竟然是遭到了陈凡的拒绝，这让她对于陈凡的印象也是有些深刻起来。

　　“看来我们晴虹真的是发春了，竟然主动请男士吃饭了。”邓欣悦看到这个样子，是不由娇笑的说道。

　　女生们也是纷纷起哄的点起头来，开始在一次的调笑起晴虹，就连一旁的林美娜也是很快的加入了战圈。

　　而这时林美娜也是开始正试的给陈凡介绍起来，原来那晴虹是当红的模特，这难怪她的身材会这么的完美，而那邓欣悦则是一位十分出色职业经理人，完全就是一位女强人。

　　至于其她的一些女子，有大家闺秀的千金小姐，也有电视节目的主持人，也只外资企业的女强人，个个都是职业女性，这也难怪她们凑到一块，关系能处得这么好，这也正是物以类聚吧。

　　陈凡虽然还在为刚才的事情有些尴尬，不过还是一声一个姐姐的喊了过去，喊众美女们是开心极了，笑脸如花的对着陈凡，让陈凡是感到十分的不好意思。

　　“小凡你的医术这么厉害，姐姐这几天落忱了，到现在也没有好转过来，要不你帮姐姐看看。”说着，邓欣悦稍微活动了下脖子，脸色就有些痛苦起来。

　　陈凡此时脸上的红晕是退却了大半，当下便点了下头，道：“那，我先替你号下脉。”

　　说着，陈凡便让邓欣悦在一旁的沙发上坐了下来，然后这才伸手替邓欣悦号了下脉，又看了下舌头，心中已经是有了答案。

　　众女看到陈凡那有着几分老成的样子，心中是感到十分的好笑，一个个是含笑不语的望着陈凡，就好像是看到一件心爱的玩具一样。

　　陈凡被众女生这笑眯眯的看着，也是不由有些紧张的摸了摸手腕上的针管，道：“你这是头风引起的落枕而以。”

　　“头风？是什么？”众女不由互相询问。

　　“这个……西医可能会解释为精神压力型头疼，外加颈椎有些毛病，具体症状就是身体常常觉得倦怠，脖子酸痛不能左右扭转，容易失眠，然后头疼难忍，发作的时候还会觉得心慌想吐……大约就是类似症状吧！”陈凡随口回答。

　　“不会吧！好神奇，说的好准确，我一直以为是办公室综合症呢！”邓欣悦伸指捂住了自己的嘴，一脸惊讶的看着陈凡说道。

　　女生们这次是在一次的惊讶起来了，一个个不由的目不转睛的看着陈凡，刚才陈凡在为晴虹开药方的时候，她们并没有怎么的放在心上，现在陈凡这么说，还真是说得十拿九稳的，真的很难想像一个二十岁不到的小男生会这么的厉害，比起他们那些不争气的弟弟可是不知道要强上多少倍。

　　“那你能治好不？”邓欣悦首先关心自己的病情问到。

　　陈凡点头，道：“这不是什么大病，只要扎下针就差不多了痊愈了。”

　　“扎针？”邓欣悦疑惑的看了陈凡，眼中也是有些不敢相信。

　　一旁的众女也是相互看了眼，脸上的表情也是跟邓欣悦一样，她们可不相信，这样的病只要针炙一下就能痊愈，这简直就跟路边卖百病可治的狗皮膏药一样的在忽悠人。

　　“嗯。”陈凡在次的点了下头，道：“如果姐姐相信的话，那我就开始为姐姐你治疗。”说着，陈凡的右手上不知道什么时候已经是多了一根银针。

　　众女生生看到这个样子是大呼神奇，不知道陈凡是什么时候从什么地方掏出来的银针，一个个就好像是那些对什么事情都充满着好奇的小孩子一样的纷纷的看开问了起来。

　　陈凡看到这个样子，只好将右手腕上的针管给露了出来，这时众女才恍然大悟的消停下来。

　　“好，我相信你。不过要是万一姐姐有个什么三长二短的话，你可要对姐姐负责。”邓欣悦银牙一咬的说道。

　　陈凡看着邓欣悦那投过来的眼神是不由低头的摸了下鼻子，一时也不知该怎么回答这个问题，如是只好坐在那里不说话。

　　“你要小凡怎么对你负责，是把你娶回家吗？”一个高挑的女子捂嘴娇笑着说道。

　　听到这话，众女生是不由捂嘴的娇笑起来。

　　让陈凡是尴尬不以的咳嗽了一声，接着也不去理会这些“无良”的女生，拿起银针，道：“我要开始了。”

　　邓欣悦正想点头说个“好”字，立马就觉得脑后微微一痛后一涨，立时一股酸涨酥麻的感觉就出来了，让她是忍不住的娇吟出声。

　　“哎哟……好涨……”

　　她这一声哎哟极为暧昧，再加上后面好涨两个字，让旁边女生一个个低笑，嘴巴最不饶人的晴虹学着邓欣悦哎哟了一声：“好涨！”

　　女生们这下忍不住了，一个个笑得花枝乱颤。

　　邓欣悦红了脸蛋，自觉自己那一声的确是暧昧了些，但此刻脑后有一根针在，又不敢扭头，只能伸手打了晴虹一下，没好气的骂道：“要死啦你！哎哟……”

　　“咯咯……”众女生是在一次娇笑起来。

　　陈凡看到这个样子，脸上是不由微红起来，不过眼睛也没有乱看，专心的捻动着银针，同时体内的原始生气也是不断的通过银针进入到邓欣悦的体内，刺激着她身体的各个机能。

　　邓欣悦是感觉到从自己的脑后传来一股微微的热气，让她是十分的舒服，而这股热气也是慢慢的变成了热流不停的在她的体内运转着，那种感觉还真是舒服的不知道该用什么语言去形容。

　　“涨涨的，麻麻的，又有些热热的，就好像有些东西进入到体内一样，好舒服呀……”邓欣悦微闭着双眼，嘴里是不由喃喃的将此时自己的感受给说了出来。

　　她不说还好，这一说更是让众女生们一个个的捂着肚子开始大笑了起来。

　　“欣悦你确定你现在是在针炙，不是跟男人在床上做着运动？”晴虹捂着嘴娇笑着说道。

　　“还涨涨的，麻麻的，又有些热热的，那进入你体内的东西，还能是什么！哈哈……”

　　这话一出，众女是忍受不了的疯狂的大笑起来。

　　邓欣悦此时已经是一脸的通红无比，看着在那里捂着肚子连眼泪都笑出来的姐妹们，是有种无地自容的感觉，当下也是没好气的瞪了陈凡一眼，好像是在责怪着陈凡不知道是使了什么法术，让她的身体是变得十分的敏感，而那种感觉却又是出奇的舒服，让她是既享受，又有些娇羞。

　　陈凡此时也已经是脸红的一片，又在捻动了一会的银针之后，这才立马收针回来，道：“邓姐姐你试着活动一下脖子，看还痛不痛？”

　　邓欣悦闻言是立马的转动了下脖子，只觉着脖子处已经是在也没有那种不适的感觉，是一点痛楚也没有，就好像身上的负担一下子全都被卸了下来，整个人是轻松无比，这让她是不由大呼神奇。

　　“小凡你这医术还真是厉害。姐姐该怎么谢你好了？”邓欣悦看着陈凡说道。

　　“要不以身相许好了！”晴虹是立马出声的说道。

　　“去！就你满脑子的肮脏！”邓欣悦脸上一红，没好气的白了晴虹一眼，说道。

　　“不用了，只是举手之劳而以。”陈凡连忙的摇了下头，他还真怕对方又会想到什么古灵精怪的要求，到时候他还真是不知道该怎么去应对。

　　而陈凡这高超的医术，也是一下子拉近了与众女生的距离，已经是有不少女生是走了过来，要求陈凡为她们看看自己的身体有没有毛病，这让陈凡也是不好拒绝的开始帮她们一个个的检查起来。

　　不过，这些女生身体还是多多少少都有些小问题，有些的情况也是跟邓欣悦与晴虹的差不到那里去，陈凡见王心怡到现在也没有回来，只好是给众女生治疗起来……

　　“美娜，他真的是心怡的男朋友吗？”晴虹偷偷的将林美娜拉到一个角落小声的问道。

　　“你不会真的对他心动了吧？”林美娜不由看了看晴虹，有些惊讶的问道。

　　“要死呀你！我只是随口问问而以。”晴虹脸上不由微微一红没好气的白了林美娜一眼，继续的说道：“你快告诉我。”

　　“他是不是心怡的男朋友我不知道，不过他的确是有女朋友了，而且还不止一个，我劝你最好是死了这条心。”说到这，林美娜看了看四周见没什么人，这小声的在晴虹的耳边小声的说道：“告诉你一个秘密，他可是这里的大老板！”

　　“呃？你是说真的？”晴虹不由睁大着双眼的看着林美娜，只见林美娜是肯定的点了点头，这让她是震惊不以，要知道这倾城美容机构可是聚龙集团旗下的产业，如果陈凡是这里的大老板的话，那他岂不是……

　　想到这，晴虹不由抬头的看着那正在为众女生治疗的陈凡，目光是有些闪烁不定起来……


第0809章 我才不会承认你这个姐夫！

　　当陈凡为最后一名女生看完病的时候已经是过了一个多小时，这一个多小时里被这么多千娇百媚的女生包围着，让陈凡是感到十分的不适，现在终于是可以松上一口气了。

　　刚走出房间，只见晴虹不知道什么时候已经是换上了正装走了进来。一条黄色的碎花长裙，柔纱的面料，贴在她那完美比例的身上，更显得身体的凹凸有致。曲线玲珑，白色的高跟水晶凉鞋，没有穿丝袜的小脚，白白嫩嫩的，脚趾都俏皮的向上翘着。

　　“晴姐姐你这是要走了吗？”陈凡不由开口问道。

　　“有些事情要回去，等下次有机会的时候在请你吃饭。”晴虹点了下头说道。

　　“那晴姐姐你慢走。”陈凡搔了下头发，也不知道该说些什么。

　　晴虹好像也是很赶时间，只是点了下头，并没有多说什么的就快步的离开。

　　等到晴虹走后，陈凡看了下时间已经是下午的快五点钟了，让陈凡是没想到时间过得这么快。不过这么久了王心怡怎么还没有回来？这让陈凡是不由想给王心怡打个电话。

　　但这手机才刚掏出来，身后便转来了王心怡那甜美的声音。

　　“小凡，你怎么会来这里？”王心怡当看到陈凡出现在倾城美容机构时，是感到十分的意外。

　　“我是来找你的，没想到你没在，我就在这里呆了好一会。”陈凡看着那身穿着职业套裙的王心怡是有着另一种不同于平常的风情，但同样的却是迷人无比。

　　“真是的，你怎么来也不给我打个电话。”王心怡带着责怪的眼神看了陈凡一眼，不过心中却也是一阵的甜蜜，开口道：“是不是等了很久了？”

　　“也没有等多长时间。”陈凡搔了下头，说道。

　　“心怡，你总算是回来了。小凡都在这里等你快二个小时了，还差点被晴虹那群女流氓给吃了。”这时的林美娜突然走了过来，开口说道。

　　陈凡一听，脸色是不由有些尴尬起来，摸了摸鼻子干笑了两声，这谎话被人当场折穿还真是尴尬……

　　王心怡听到林美娜这话，当下便抬头没好气的瞪了陈凡一眼，意思好像是在说陈凡连说个谎也说不好。但是心中却是美滋滋的一片，尤其是知道陈凡在这里等了自己快两个小时，可见陈凡的心意是如何。

　　“我就不打扰你们两个亲亲我我了。”林美娜看到王心怡那看向陈凡那一脸的情意都写在脸上，也是十分识趣的不在这里做什么电灯泡之类的。

　　林美娜这话是搞得脸皮比较簿的王心怡脸上立马是泛起两坨醉人的嫣红，双手是不由摆弄着衣角，样子是可爱动人无比。

　　“店里没事的话，我们不如出去走走好了。”陈凡也是不想呆在这里，必竟这里全都是女的，不少店员和客人路过的时候，都是好奇看着陈凡，相必也是在那里猜测着陈凡与王心怡之间的关系。

　　“也好，店里一般也是没什么事的。”王心怡点了下头，接着两人便走了下楼。

　　两人现在的关系还是处于一种十分微妙的情况，就好像是一种若拒欲迎的暧味关系，大家也是没有彼此的去捅破这一层窗户纸，尤其是那天在别墅门里所发生的事情，虽然是让两人都明白了对方的想法，不过却也还是差那么一点点。

　　一路上，王心怡时不时看向陈凡，心中是有种说不出来的喜悦，也许是知道了在陈凡的心中有自己的存在，看着陈凡那在晃动着的手，王心怡慢慢的将自己的手伸了过去，最后主动的牵上了陈凡的手。

　　陈凡感觉到王心怡那软若无骨的玉手，扭头微笑的看了看一旁的王心怡，也是紧紧的握着王心怡的玉手。

　　“心怡你男朋友呀？”这时一个中年大妈迎面走了过来，脸上带着笑容的看着两人说道。

　　王心怡小脸不由微红的点头打着招呼，同时目光也是不由瞄了瞄一旁的陈凡，只见他是一脸的微笑，也算是在默认着两人之间的关系。

　　“呵呵，长得挺帅的，怪不得我们给你介绍对象你也不同意，原来一早就收藏着这么好的男朋友。”何大妈笑呵呵的看着两人说到一声，接着道：“好了，我不打扰你们小两口了，我还要回去做饭。”

　　“何大妈慢走。”王心怡点了点头，这才抬头看着一旁的陈凡说道：“那何大妈是我的街坊邻居，平时人也不错的。”

　　“跟我说这些做什么？”陈凡笑着看了看王心怡，他知道王心怡就住在这枫林街，肯定是有不少附近的人认识她，这偶然遇到也是在正常不过的事情。

　　“人家这不是怕你误会嘛。”王心怡没好气的白了陈凡一眼，娇嗔着说道。

　　“怕我误会什么？”陈凡溺爱的刮了下王心怡的鼻尖，道：“好了，别在这胡思乱想了。”

　　“哼，人家才没有胡思乱想。”王心怡感觉到鼻尖痒痒的，小脸上是不由泛着淡淡的嫣红，看起来异常的诱人。

　　来到江边小公园的长椅上，两人便依畏着的坐了下来，此时公园里也是没有什么人，看样子大多都是回去吃晚饭。

　　“小凡，你真的喜欢我吗？”王心怡依畏在陈凡的怀里，突然是没头没脑的吐出这么一句话来。

　　“喜欢。”陈凡是不由一怔，看着怀中的玉人，微笑的点了点头，搂着王心怡的手也是不由的紧了紧。

　　王心怡听到陈凡的这话，心中是一美滋滋的，娇小的身子是不由的往陈凡的怀里挤了挤，让自己能更加容易的感受到陈凡的体温。

　　“怎么突然没头没脑的问这个问题？”陈凡感觉到怀中玉人那不安分的身子，不由笑着问道。

　　“就是想问问。”王心怡轻轻的吐到一声，抬头看着天空，道：“能遇到你是我最幸福的事情，要不是你的出现，我弟弟现可能已经……”

　　“傻丫头，无缘无故说这些做什么。”陈凡见王心怡还想往下说下去，当下是便开口制止她继续的往下说下去。

　　“小凡，我喜欢你。”王心怡突然开口说到这么一句，两片娇嫩的红唇就已经主动的吻了上去。

　　湿润油滑的丁香小舌滑入陈凡的嘴中，让陈凡是不由的双手紧搂着王心怡的柳腰。

　　两人互相吸吮，两唇相合，热烈的吻、吸、吮、含，交换彼此的唾液，彷佛对方口中的唾液包含了彼此间的浓浓爱意。

　　一阵的激吻下来，王心怡的脸上已经是嫣红的一片，诱人的小嘴还在不停半开半合的微喘着气，看样子刚才的激吻几乎是让她有些喘不过气来。

　　陈凡看到这个样子，不由的在王心怡的额头上亲了一口，这才柔声的道：“我们回去吧。”

　　“嗯。”王心怡乖巧的点了下头，在陈凡的掺扶下便站了起来，双手紧紧的搂着陈凡的手臂，便离开了这处公园。

　　此时的天色已经是慢慢的暗淡下来，街道两旁的路灯也已经是亮了起来。

　　“小凡，现在的时间也很晚了，要不先去我家吃完饭在回去。”王心怡看了下时间说道。

　　“好，我也很久没有尝过伯母做的饭菜，也正好在次去尝下伯母的手艺。”陈凡笑着点了下头，接着又给白芳华打了个电话，告诉她今天晚上自己在王心怡家中吃完晚饭在回去，让她们不用等自己了。

　　而在电话中白芳华也是打趣了陈凡好一阵，搞得陈凡是十分的不好意思，必竟白芳华她们也是知道王心怡的事情，自然也是少不了一顿的调笑，同时也是提醒着陈凡不要乐不思蜀，更是让陈凡的俊脸是不由有些泛红起来。

　　“怎么？白姐说什么了？”王心怡看到陈凡脸上那不自然的表情，不由有些担心的问到。

　　“没事。”陈凡笑着摇了下头，道：“我们快点走吧，说不定伯母都已经做好晚饭了。”

　　王心怡看到这个样子，也没有多说什么的点了下头，搂着陈凡的手臂就向家中走去。

　　王娥没有想到会来，这让她是感到十分的意外。当看到女儿挽着陈凡的手臂走进来的时候，这更是让她脸上的笑容是一刻也没有消失的挂在脸上。

　　“小凡你来怎么也不提前说上一声，我也好准备准备。”王娥笑着说道。

　　“伯母你太客气了。”陈凡摸了下鼻子，每次他来，王娥总是十分的热情，这让他也是感到有些怪怪，尤其是现在他跟王心怡走到了一快，这面前着王娥心中也是有种女婿见岳母，是十分的没底。

　　“你说得也是，都是自家人，还客气什么。”王娥笑呵呵的说到一声，搞得陈凡是直摸鼻子直搔头的尴尬不以，也没有搭话，便听到王娥继续的说道：“小凡你先坐一坐，马上就可以开饭了。”

　　陈凡点了点头，接着便看到一旁的王浩正是一脸不爽的看着自己，想起王浩那严重的恋姐情节，让陈凡也是明白王浩心中是因为什么而不爽。

　　“小浩好久没见，看起来好像长高了不少。”陈凡走了过去，伸就想去摸王浩的小脑袋瓜子。

　　“哼！别摸我的头，会长不高的！”王浩没好气的一把将陈凡那伸在半空中的手给挡了下来。

　　陈凡看到这个样子，脸上是一阵的尴尬不以，搔了下头发，干笑了几声，换过另外的一种方式，道：“小浩最近你的身体怎么样了？还有什么不舒服的地方嘛？”

　　“好多了，谢谢你。”王浩心中虽然不是很喜欢陈凡，不过自己的病能好也是多得陈凡出手，不管怎么样他还是要跟陈凡道个谢谢。

　　“跟我客气什么，病痊愈了就好。”陈凡开口说道。

　　“哼！别以为这个样子就能当我姐夫，我是不会承认的！”王浩刚才也是看到姐姐亲密的挽着陈凡的手臂进来，心中已经是一阵的不爽，一想到姐姐就这个样子成为陈凡的女朋友，让他心里是空荡荡的。

　　这话一出，让王心怡与陈凡是不由双双的红起脸来。

　　“小浩，你怎么能这么说话。”王心怡装作有些生气的说道。

　　“我不吃饭了，我先回房间休息！”说完，王浩也不理会两人，直接拿起课本就直接跑回了房间，“砰”一声的就将房门给关上……

　　“呃？发生了什么事，小浩又怎么了？”这时，正从厨房端菜出来的王娥不由疑惑的问道。

　　“妈，没什么事，只是小浩说有些累，想休息一下，晚饭给他留出来就好了。”王心怡从王娥手中接过菜碟说道。

　　“是不是病了，我过去看看他。”王娥一听是连忙的转后就准备走向王浩的房间。

　　“妈，弟弟没事，就算是病了，这不是还有小凡在嘛，没事的，你就别打扰他，让他好好休息一会就好了。”王心怡是连忙将菜放下，一把就拉住母亲王娥，同时也是不停的向陈凡使着眼色。

　　陈凡看到这个样子，是连忙的开口道：“伯母你放心好了，小浩没生病，可能是有些累了，休息一会就没事了。”

　　王娥看到这个样子，心中虽然还有些不放心，不过也没有多说什么的道：“那我去将他的饭菜留出来。”说着，便向厨房走了过去，嘴里还是在不停的唠哆着“这孩子是怎么回事？”的话语。

　　两人看到这个样子，是不由齐齐的松了口气。

　　一顿晚饭下来，在王娥的热情下，陈凡也是吃得饱得不能在饱，而王娥的手艺也的确是很不错，拍了拍吃得鼓鼓的肚子，陈凡是不由打了个饱嗝，是引来了王心怡的一阵娇嗔连连。

　　王娥看到这个样子，心情也是十分的愉快，现在女儿终于是等到了，当下便站了起来，道：“心怡，你陪小凡出去走走，消化一下，这里由我来收拾就好了。”

　　“妈，那辛苦你了。”王心怡站了起来说到一声，便拉着陈凡走了下楼……


第0810章 再遇陆子风

　　路下，晶亮的雪花在光影里闪闪烁烁，像一群群洁白的小飞蛾。

　　两人慢慢的行走在街巷里，修长的身影在路灯的照射下更是修得修长无比，重合的影子，表示着两人此时的亲密。

　　“小凡，我弟弟就是这个样子，你别见怪。”王心怡靠在陈凡的肩上轻声的说到。

　　陈凡笑着轻摇了下头，道：“我又没有放在心上，我们想办法处理好我跟小浩之间的关系，得他长大一些就会明白了。”

　　其实陈凡也早就想到了王浩的反应，不过现在他这个样子的反应也不算是很激烈，最起码他现在也会跟自己说谢谢了，不像以前那个样子，只要自己一来，立马是没有好脸色。

　　两人又在街上散了下步，陈凡这才将王心怡送回到楼下，两人在屋檐下温存了一会之后，陈凡这才转身离去。

　　“妈，小浩出来吃饭了吗？”王心怡一回到家里，便直接的开口问道。

　　“你回来了，小凡了？”王娥看到王心怡一个人回来不由疑惑的问到。

　　“他回去了。”王心怡应了声，接着说道：“我去喊弟弟出来吃饭。”

　　“他已经吃过了，刚洗完澡回到房间睡觉了。”王娥连忙的说道。

　　“呃？”王心怡不由一怔道：“什么时候的事情？”

　　“就在你跟陈凡刚出去的时候。”说着，王娥将王心怡拉到一旁的沙发上坐了下来，道：“老实跟妈说，你现在跟小凡怎么样了？”

　　“什么怎么样了？”王心怡脸上不由一红的吐道。

　　王娥没好气的看了女儿一眼，道：“还能怎么样，刚才妈可是都看见你们在楼下那里亲亲我我的好不亲热。”

　　“妈！你怎么偷看人家！”王心怡听到这话，脸上更是红如血滴，想起刚才跟陈凡在楼下温存的一幕被母亲看到，心中是有种说不出来的羞涩。

　　“你以为我看偷看呀。你们现在的年轻人也真是的，在大街上就亲热，被人看到还能怪谁。”王娥看到女儿这个样子，心中是十分的高兴，她最起码也猜到了女儿跟陈凡之间的事情已经是十拿九稳了。

　　“我不跟你说了，就你有道理！我洗澡去！”说着，脸红的王心怡是一把就站了起来，飞快的跑回到房间。

　　王娥看到这个样子，是一阵的笑容满面，从这对话中，她已经是知道了她想要的答案，心中也是为女我感到高兴。

　　……

　　深夜的滨海市到处灯红酒绿，走在回去的路上，陈凡的心中还在想着应该如何跟王浩搞好关系，必竟这王浩怎么说也算是自己未来的小舅子，可是想来想去，他还真是想不出什么办法来。

　　这让陈凡是不由脸露苦笑，心念之中，已经是走出了枫林街，正想挥手拦出租车，身后便突然传来一阵女子的惊呼之声。

　　“抢劫啊！”

　　陈凡下意识的转过身子来，只见一名蓬头垢面，衣着邋遢的男子，眼神是十分惊慌，手里抱着个女式手袋拼命的朝他这个方向跑来。

　　“快拦住他，他抢了我手袋！”后面追着一名，穿着高跟鞋，合身的套装、贴身的窄裙、细长的双腿、打扮得十分亮丽的女子。

　　“美娜姐？”陈凡远远的看清女子的长相之后，不由怔了一下，接着身子一侧，右脚一伸，直接就将那名抢东西的男子给拌倒在地上。

　　蓬头垢面的男子不由惨叫一声，正想爬起来就跑，不过陈凡那里会让他跑掉，一脚就重重的踩在男子的背上，将他给死死的踩在地上。

　　“小凡，怎么是你？”林美娜此时也正好是追了上来，气喘呼呼的说到一声，便是顺了顺呼吸，胸前的饱满是一阵的起伏不定，露出大片大片的白皙和一条夹在两座高耸山峰间的迷人乳沟。白嫩、柔软、跟剥了壳的果冻般，颤巍魏的跳跃着，看得陈凡是差点就直咽口水的将目光移到了一旁。

　　“我正准备坐车回去，听到有人呼喊，便停了下来，没想到是美娜姐你。”说着，陈凡顺手的捡起就在掉落在身旁的手袋递给林美娜，道：“看看有没有少什么东西。”

　　林美娜接过手袋，查看了下后，道：“东西没少。”

　　“没少就好，你看看这人怎么处理？”说着，陈凡便蹲下身子，一把就将那还在挣扎个不停的男子给翻转了过来。

　　“陆子风？”陈凡当看到男子的长相后，不由得惊呼出声。

　　蓬头垢面的男子听到陈凡这话，不由停止了挣扎，双眼盯着陈凡的脸，是慢慢的变得阴毒无比，那样子是恨不得将陈凡给活吃生吞。

　　自从永顺集团垮台之后，他父亲陆兴明是被判了个无期，伯父王泽庆也被判了十八年的监禁，他们陆家的事业是一夜之间化为了虚有，而他也是东躲西藏的过着日子。

　　而这一切可以说全靠拜陈凡所赐，陆子风是做梦也想报仇，现在可以说是仇人相见，份外眼红。

　　“小凡，你认识这抢劫犯？”林美娜一看到陆子风的目光，心里就有种害怕的感觉，不由下意识的躲到陈凡的身后，小声的问道。

　　“算是认识吧。”陈凡点了点头，他从来都没有想到会在次遇到陆子风，想起当初陆子风对他的所作所为，陈凡心中也是隐隐来气，而陆子风现在这个样子的下场，还真可以说是罪有应得的报应。

　　“是你！是你害得我现在这个样子的，我要跟你拼了！”陆子风也不知道是从那里涌出来的力气，跳起来就直接朝陈凡扑了过去，吓得林美娜是尖叫连连。

　　此时的陈凡早已经不是以前的那个陈凡，看到陆子风突然发疯一样子的朝自己扑来，身子一侧，一手将林美娜给护在身后，同时右手一推，直接就将陆子风给推向一旁，摔了个狗吃屎。

　　陆子风这一摔是摔得七晕八素的，不过还是坚强的从地上的爬了起来，挥舞着拳头在次的朝陈凡的脸上就砸了过去，那拼命的架式让身后的林美娜是不由在次的惊呼出声。

　　“小心！”林美娜真想不到眼前这蓬头垢面，衣着邋遢的男子到底跟陈凡有着怎么样的深仇大恨，为什么一看到陈凡就好像是见到仇人一样的怨毒眼神，让人看得是有些心寒无比。

　　不用林美娜出声提醒，陈凡已经是有所动作，左手轻轻一拍就将陆子风的拳头给拍向一旁，身子稍稍一侧，右肩向前一顶，直接就将陆子风给撞飞出去，重重的摔在地上。

　　而陆子风此时就跟一个疯子没有什么区别，一次次的扑向陈凡，可是结果已经是早就已经注定，但他却好像是乐此不疲……摔了……在扑……在摔……在扑……在摔……

　　陈凡看着陆子风那被摔得鼻子，嘴里都是血迹，陈凡看得都已经是有些于心不忍。就连一旁的林美娜已经是有些看不下去的将头扭向了一旁，她实在是想不出眼前衣着邋遢的男子到底是从那里来的这么大的意力。

　　路上围观的行人，看到这个样子，也是不停的议论纷纷起来，但是任谁也看得出来，是陆子风在不停的攻击着陈凡，而陈凡只是在那不停的闪躲着，也是不明白这衣着邋遢的乞丐在这里发着什么疯。

　　“砰！”在次重重的摔在地上，这次陆子风是在怎么爬也爬不起来，艰难的用手支撑着身子，接着是下子就瘫在了地上。

　　“你不是我的对手，就别站在起来了。”陈凡看到这个样子，不由摇了下头说道。

　　陆子风听到这话，眼光更是带着那无尽的怨毒死死的盯着陈凡，在加上那口鼻里所溢出来的血迹，整个人看起来是十分的狰狞与骇人。

　　“是……是你毁了我的一切，是你让我变成现在这个样子，我一定不会放过你！”陆子风嘴里充满着怨毒的说道。

　　“哼！我毁了你？当初要不是我命大，可能早就死在你的手上，这一切都是你咎由自取！”陈凡冷眼的看着陆子风，语冷如霜的说道。

　　一旁的林美娜听到陈凡这话，心中是不由一片的惊讶无比，她虽然不明白陈凡与眼前这衣着邋遢的男子之间发生了什么过节，不过从这简单的对话中也是可以听得出，两人的过节是属于那种接近不死不休的深仇大根。只是让她不明白的是，陈凡可不是那种会主动去的惹事生非的人，看来应该是眼前这男子先挑起来的。

　　“虽然不知道你怎么会没有在监狱里待着，不过我想警察很快就会到来，你还是安心的进去坐你的牢！美娜我们走！”陈凡也懒得在跟陆子风在这里理论的说到一声，接着拉起一旁的林美娜，就钻出了围观的人群。

　　而就在两人刚刚离开的时候，一阵的警车声响起，让地上的陆子风是一下子就面如死灰，拼命的从地上爬了起来，嘴里还不停喃喃的吐道：“我不要坐牢，我不要坐牢，我死也不坐牢……”

　　他东躲西藏这么久，为的就是不想坐牢，现在一听到警车声，整个人立马是慌了神，跌跌撞撞的冲出了人群……


第0811章 死丫头，你该不会想跟赵姐抢男人吧？

　　一路上，林美娜都是被陈凡拉着走，她的目光一直是集中在陈凡的脸上，大脑里还在想着刚才的事情。

　　陈凡根本就没有想到过会再遇上陆子风，当初永顺集团垮台的时候，他以为陆子风也被捉了，却没想到这家伙竟然没有进去蹲监狱，反而是东躲西藏的当起抢劫犯来。

　　要不是今晚自己刚好晚了点回去，也不会遇到陆子风这个快已经是在他记忆中消失的人。想起当初陆子风对于自己的所作所为，陈凡真的想一掌将其给击毙。

　　“美娜姐，你住在那里，要不我送你回去好了。”又走了一段路后，陈凡这才停了下来问道。

　　“我现在住在赵姐以前的公寓里。”说着，林美娜不由有些脸红的拉了被陈凡所拉着手。

　　陈凡这才发现自己一直握着林美娜的手，当下是连忙就松开，脸上多少有些尴尬的道：“对不起，刚才一时心急没有注意。”

　　林美娜是连忙的将手给收了回来，轻轻的摇了下头，轻轻的道：“没关系。”三个字。

　　“没想到你会住在赵姐以前的公寓里，那我送你回去吧。”陈凡摸了下鼻子掩饰着脸上的尴尬说道。

　　“那我们走吧。”林美娜看到陈凡这个样子，也是很快就恢复了她以往那开朗的个性。

　　赵清婉自从搬到南泉山别墅之后，海棠花园的公寓空着也是怪可惜的，便宜别人不于便宜自己人，于是出租给了林美娜等人居住。

　　“对了，刚才那人到底是谁呀？”林美娜最后还是忍不住心中的好奇问到。

　　“只是以前有过一些过节，事情都已经过去了。”陈凡含糊的说到，必竟以前的那事他也不想在提，更何况现在陆子风也是得到应有的报应，没有必要在去提起这件事情。

　　林美娜听陈凡这么一说，心中只好是打消了那继续在问下去的念头，跟陈凡是并肩的向前走去。

　　很快陈凡便将林美娜送回到了海棠花园的楼下。

　　“要不要上去坐坐在走？”林美娜笑着说道。

　　“不用了，还是等下次吧，现在时间也很晚了，我还要赶着回去。”陈凡摇了下头说道。

　　“那我也不勉强你了，谢谢你送我回来。”林美娜看到这个样子，也是没有勉强的说道。

　　“不用，你自己上去好了，我先走了，拜拜。”说完，陈凡对着林美娜挥了下手便掉头转身离开。

　　林美娜也是对着陈凡挥了下手，见陈凡的背影已经消失在黑夜之中，这才准备转身上楼，谁知道身上传来一声惊喝，吓得她是连手袋都掉到了地上。

　　不过当看清眼前的人时，是不由拍了拍那受惊的胸口，娇嗔的道：“死晓晓你想吓死我呀！”说完，作势的挥起拳粉就砸在何晓晓的身上。

　　“我到是想吓死你。老实交代刚才送你回来的帅哥是谁？”何晓晓捂嘴的娇笑到，胸前的丰硕是随着她的娇笑不停的颤动是诱人无比。

　　“那有帅哥，你是不是瞧错了？”林美娜没好气的拍了何晓晓一眼，说道。

　　“还骗我，我虽然没有看清他的长像，可是这男人和女人难不成我还能看错不成！快点老交待到底是那家的帅哥，得到我们家美娜的青昧？”说着，何晓晓是一副不说可有你好瞧的架式看着林美娜。

　　“好好好，我说，我说行了吧。”林美娜看到何晓晓这副架式，当下是没好气的摆了摆手。

　　“那快说，刚才那个帅哥是谁？”何晓晓一听是立马就逼问到。

　　“就是小凡。”林美娜没好气的白了何晓晓一眼，接着说道：“我先上楼去了。”说完，便拿着手袋走了进去。

　　“小凡？那个小凡呀？”何晓晓微微一怔连忙的开口问到，可是林美娜已经是走进了电梯口，让何晓晓不由飞快的追了上去，道：“死丫头，你该不会是想跟赵姐抢男人吧？喂……”

　　“死丫头，我还没进去咧！”何晓晓见电梯的门已经是关上了，当下是气得不由踢了电梯门一脚，道：“这死丫头，还警告我别跟赵姐抢男人，自己却先抢上了！”

　　如果陈凡在这里的话多半会被何晓晓这话给气得吐血，什么抢男人的，这话说得也实在是有些难听。

　　陈凡在出了海棠花园之后，便直接打了辆出租车回到了南泉山别墅。

　　而此时也已经是快晚上的十一点半了，陈凡一进别墅，只见刘丽已经是迎面的走了过来。

　　“少爷，你回来了。”

　　“嗯，这么晚了你怎么还没有休息？”陈凡点了下头，说道。

　　“王伯让我在这里等少爷回来，如果少爷有什么事的话，就尽管吩咐我。”刘丽为陈凡倒了杯水说道。

　　“没什么事了，你早点去休息吧，我一个人就可以了。”陈凡摆了下手，示意着让刘丽去休息。

　　“那少爷你早点休息。”刘丽看到这个样子，只好是点了下对，接着便转身走了上楼。

　　陈凡在客厅里休息了会，这才走回到了自己的房间，开灯，只见白芳华一个人闭着眼睛躺在床上，看样子应该是睡着了，陈凡只好是放轻脚步的走进了浴室。

　　当他刚把头淋湿，抹上洗发水的时候，却听见浴室的门被推开，接着便听到有人进来，然后一阵悉悉疏疏的声音，随后不远处的马桶上便传一连串的泉水叮咚声。

　　陈凡心中不由一笑，知道是白芳华进来小解。

　　“怎么这么晚才回来？”白芳华看到陈凡在洗澡也并没有什么什么害羞之感，必竟在一起生活这么久了，彼此之间早就没有什么隐私。

　　“嗯。”陈凡听到这话，不由点了下头，将头上的泡沫冲掉，睁开眼睛一看，却正好看到白芳华从马桶上起身站起来，露出一个雪白、浑圆、挺翘的香臀，和两条修长笔直的美腿，而她也正弯着腰准备提起自己挂在膝盖上的贴身小裤。

　　一看到这幅香艳的画面，陈凡坏心又起，跨出一步，一把将白芳华拉到自己怀里，一起站在淋浴器下。

　　“啊？坏蛋！衣服都湿了。”突然，被陈凡拉过来，淋了一身水，白芳华略微有些慌乱的娇嗔道。

　　“湿了就脱掉好了。”陈凡看着白芳华身上那件已经被淋湿的单薄睡衣，紧贴在身上，那玲珑的曲线是若隐若现，一双欺霜赛雪、挺拔高耸的玲珑玉钟含羞微颤着，球形的雪峰十分硕大，线条格外的柔和，肤色格外的洁白，光滑细嫩的肌肤闪动着白莹莹的光泽，两点精巧稚嫩、细圆如珠的相思红豆傲然浮现在眼前。

　　看到如此诱人的一幕，陈凡胸口是一阵的燥热无比。

　　“讨厌！”白芳华并不讨厌陈凡的这种亲昵，相反心里还很喜欢，只是嘴上还是要稍微“反抗”一下的拍了下陈凡的胸口。

　　陈凡一脸的坏笑，一只手搂着她的腰，另一只手则直接放到了白芳华那光溜溜的翘臀上抚摸起来。

　　“嗯。”白芳华那妩媚的俏脸上顿时升起一抹红晕，把脸贴在陈凡的耳边，任由他对自己的爱抚。

　　这销魂的一声，让陈凡是不由紧搂着白芳华的纤细的腰肢，以自己坚挺的雄起紧紧地抵着她那平坦的小腹，那种厮磨让人是销魂不堪。

　　白芳华受到这蚀骨的销魂滋味一激，娇躯霎时软棉发起烫来，螓首轻抬，小嘴是主动的吻向了陈凡的唇，两人的舌头交缠一起，蚀骨的销魂滋味如潮水般袭来……

　　慢慢地，陈凡的手滑到了她的两腿之间，可白芳华却突然伸手将他的手抓住。

　　“别摸那儿，脏的。”想到自己才小解过，白芳华不由得有些娇羞。

　　“我帮你洗干净。”陈凡在她耳边轻声道。说完他便从白芳华的手中抽出自己的手，拿起旁边的香皂，在她的小丘处轻轻抹了抹，随后又用手轻柔地为她擦拭着。

　　这样的刺激让白芳华是立马春情泛滥，双手环着陈凡的脖子，一双丰满的玉腿也离开了地面，紧紧地盘上了陈凡的腰际……

　　陈凡只觉莫名一畅，禁不住伸手用力搂紧白芳华的玉臀，已经畅酣淋漓地进入了她的体内，电流般的快感从身上袭来，让陈凡像上了发条的机器般抱着白芳华疯狂地耸动起来……

　　顿时，世间绝美的天籁之音在狭小的空间中尽情歌唱，从断断续续的低吟到狂野不停的娇呼……

　　月隐日升，柔情的阳光在房内轻轻移动，经过漫长的努力后，终于照在了这张大床之上。

　　陈凡双目微开，正想立起身子，左臂传来的压迫感让他微微一愣，柔腻的确感随手传来，让陈凡是不由扭头看身旁，只见此刻正面含着微笑，沉浸在沉沉的睡眠之中。

　　这让他只好是轻轻的接左手从白芳华的身上拿了出来，接着又在白芳华的额头上亲吻了一下，这才从床上爬起来，替身边的玉人盖好被子，略作洗漱后，便走出了房间。


第0812章 无题

　　王六一直在陈凡的心里都是一个很神秘的人，这主要是陈凡对于王六的事情是一概不知，让陈凡是完全看不透王六的心中在想些什么，为什么他从来都不愿提起自己的过去。

　　就连李家的老太爷，明明知道王六的一些事情，却不愿跟他说，这到底又是因为什么？

　　陈凡是怎么想也想不明白，抬头看着那正在草地里打着拳的王六，陈凡感觉到王六整个人就好像是被一层薄雾所笼罩着的一样，看起来是那样的朦胧无比……

　　突然，一道冰寒无比的强劲的气流带着破风之声，就如同是惊涛骇浪一般的朝着他所站的位置涌了过来，让人有如蓦地置身冰窖之中，口鼻皆窒。

　　陈凡不由的连忙身形一旋，脱出寒飚之外，不过这身形还没有站稳，另一股寒涛，又告卷而来，使人有如置身冰天雪地之中的感觉。

　　看到这个样子，陈凡知道出手攻击自己的人是王六，也猜到他应该是想试试自己的身手，当下面对着这股寒飚陈凡是不闪不避，挥掌直接劈出一道如山的劲气迎了上去。

　　“砰！”两道劲气相撞在无形的空气中产生着一声巨响。

　　“少爷，没有想到一段时日不见，你的修为是大有进展呀。”王六看到陈凡那劈出来的掌风化解了自己的攻击，是不由笑呵呵的说到一声，招式一变，改掌为拳的在次的攻了过去。

　　“王伯你过奖了。”得到王六的承认，陈凡心中也是十分的高兴，同时也是挥掌迎了上去。

　　此时，别墅里的众人也已经是被刚才那一声巨响给吸引了过来，一个个是纷纷的跑出了别墅，只见院子里，一老一少两条人影交缠在一块，那让人有些眼花缭乱的招式，让人是看得沉醉不以。

　　“哇！原来少爷的武功这么厉害。”刘丽等女佣已经是两眼直冒心心的一脸崇拜的看着那跟王六交缠在一块的陈凡，就只差没好有大喊着为陈凡助威。

　　赵清婉与白芳华都不知道陈凡的竟然会武功，看到他与王六打得是难舍难分的，小嘴已经是张得老大，心中已经是震惊的一片。

　　有那个女人不想自己心爱的男人实力强大，而陈凡此时所展现出来的实力已经是完全的超出了她们的想像。

　　“想不到他的实力这么的强。”张心看着陈凡的身手，心中是不由暗自的吐出这么一句，心中也是感到十分的惊讶。

　　对于陈凡是练气者的事情，恢复记忆的张心早在陈凡从京都回来的第一眼中就已经是感觉到了，那时她还在为自己看不穿陈凡的修为而感到有些纳闷，而现在却是意外与惊讶。

　　小茵等人是一早就知道陈凡修为很高，现在看到陈凡可以跟王六交上手，虽然也知道王六是没有拿出全力，不过就是现在这样的修为与身手，已经是让他们羡慕不以，心中也是暗暗的下定决心，要好好的修练，争取能尽快的达到陈凡现在的这个实力。

　　“没想到他这么厉害。”陆冰嫣不由撅着小嘴的嘀咕了一声，心中也很不是滋味的看着场中的两人。

　　打斗中的两人，也是发现了众人，体内的劲气也是慢慢的内敛起来，不在是进行比拼着内力，而是在进行着招式的切磋。

　　“少爷，你的身手是越来越不错了。”王六边攻边守的说道。

　　“跟王伯你比起来还错差远了。”陈凡谦虚的笑道。

　　“不骄不傲，很不错。”王六是满意的点了下头，必竟这习武最忌讳的就是骄傲。

　　两人双切磋了一会，这才双手的停下手来。

　　“小凡，你没想到你竟然这么厉害。”白芳华等人一见两人停了下来，便是飞快的围在了陈凡身旁，吱吱喳喳的说了起来。

　　陈凡听着众女的夸奖是有些不好意思的摸了摸鼻子，便发现不远处的张心在看了自己一眼之后，便转身走回别墅。

　　“白姐，你怎么不多睡一会？”陈凡看到白芳华身上只披了件外套，里面还是穿着那件吊带睡衣，不由伸手为她紧紧了身上的外套说道。

　　白芳华听到这话，没好气的白了陈凡一眼，道：“刚才你们整出这么大的动静来，我怎么还睡得着。”

　　众人又在院子里呆了会，接着这才走回到了别墅里面……

　　……

　　京都，中南海。

　　“死了一名省部级还有二名副部级官员！你们是干什么吃的？”长者气愤的将文件直接摔在桌上，是一脸的愤怒。

　　“主席，我们已经是对各个官员加强了戒备，可是敌人实在是太厉害了，我们的人也是全死在了敌人的手上。”

　　“呼！”长者突然吐了口气，道：“将这事给彻底封锁，不能外界知道此事，这样会引起不必要恐慌。”

　　“是！”

　　“还有尽快的查找陆展鹏还有刘明海的下落，这生要见人，死要见尸！”长者在次的吩咐道。

　　“是！”

　　长者又怎么会不知道敌人是谁，只是没想到对方竟然会选择了暗杀重要官员的这一条路。不过也不得不说，这实在是一条最有效制造恐慌的办法，而且以对方的实力，这一条也是最直接最安全的办法。

　　想到这，长者拿起电话飞快的就拨通了一个电话号码……

　　……

　　陆展鹏很早就认识到天门的强大，可是在这几天里，他才真正的认识到天门比他所想像中的还要强大，而他也从来没有想到过田丰竟然会暗杀这些重要官员，这实在是让他感到震惊无比。

　　“老陆，这天门到底想做什么？一连暗杀了三名重要的官员，这不是在跟国家对着干嘛？”刘明海拉了下陆展鹏的衣服，在他的耳边细声的说道。

　　“我也想知道他们到底想做些什么。”陆展鹏不由苦笑的摇了下头，正准备开口继续的往下说下去，只见田丰已经是走了进来，当下他是连忙的就将嘴给闭上。

　　田丰一进来，看了两人一眼，接着从怀里掏出一个玻璃试管，里面装着的都是一些绿色的液体，直接就扔向刘明海道：“这是上次瘟疫病毒的样本，你给我研究下，看能不能在这基础之上，制造出新的瘟疫病毒来。”

　　刘明海一听是整个人惊慌失措的差点就将那瘟疫病毒样本给摔在了地上，是惊出了一身的冷汗。

　　“监察使大人，我是学中医的，对于这病毒的研究我并不在行。”刘明海声音有些发颤的说道。

　　“哦，那留着你也没什么用处。”话音才落，田丰已经是电闪般拍出一掌，直接就将刘明海给拍得口吐鲜血的横飞了出去。

　　“老刘！”陆展鹏没想到田丰说杀就杀，完全就没有一思的迟疑，这让他不由双眼带着血丝的愤吼一声，就冲了过去。

　　只见刘明海嘴里的鲜血狂冒，双眼是睁得老大，是死不暝目的不知道田丰为什么要杀他，这根本就找不出丝毫的理由。

　　“你……你为什么要杀他？”陆展鹏双眼充满着怒火的瞪着田丰叫道。

　　“因为他没用，没用的人留在世上也是没有什么用处。”田丰冷淡的说到一声，好像在他心里刚才只不过是踩死了一只蚂蚁而以。

　　“那我了？难道我对你们就有用吗？”陆展鹏听到这话心中不由一寒的怒叫出声，当初还想得好死不如赖活，没想到这个赖活会是这么的难。

　　“当然有用，要不然我也不会专门的跑去监狱救你。”田丰看了眼陆展鹏淡淡的说道。

　　“那你到底想要我做什么？”陆展鹏这次是真的有些动怒了。

　　“到时候你自然会知道。”田丰说到一声，接着只见两名身穿黑衣的男子走了进来。

　　“田监察使。”两名黑衣男子对着田丰行了一礼，说道。

　　“人在这里了，你们带走吧。”田丰指了指一旁的陆展鹏，接着说道：“今天他们两个会带你离开京都，至于去什么地方，到时候你自然会知道。”

　　“离开京都？”陆展鹏不由一愣，接着一把就站了起来，道：“为什么要我离开京都？”

　　“这不是你应该问的！”田丰冷冷的说到一声，接着挥了下手，道：“带走！”

　　两名黑衣男子闻言，直接走了过去，只见其中的一名黑衣男子出手快如闪电的一把就将陆展鹏给敲晕了过去，两人这才抬头陆展鹏走了出去。

　　“门主，他要陆展鹏到底是为什么？”田丰看着已经离开的两人，心中是一阵的疑惑，当初他救陆展鹏是因为自己的计划需要，可是如今门主却突然向他要人，这实在是让他想不明白。

　　而且在他看来陆展鹏就跟地上死去的刘明海一样，只有那么一点点的利用价值，当这利用价值用完之后，那他也就没有这个必要活在这个世上！

　　不过这次却是门主亲自交待要陆展鹏这其中到底有什么秘密，门主他到底想做什么，他又有什么样的计划……


第0813章 我什么时候非礼过你？

　　“白姐，那候杰的事情查清楚了没有？”陈凡喝了口白弱粥我，一边拿筷子戳着手上的咸鸭蛋抬头看着白芳华问到。

　　“我已经让人去查了，不过还没有发现。”白芳华很自然的放下筷子说道。

　　“候杰？”赵清婉不由疑惑的看了下两人，最后将目光停在陈凡的身上，道：“小凡，这候杰怎么了？”

　　“没什么，我只是感觉他有些不对劲而以。”说着，陈凡便将昨天的事情说了出来，道：“我有些怀疑这候杰到我们公司来是不是有什么不轨的企图。”

　　“听你这么说来，还真是很有道理，不过这个候杰平时在公司里也是很有上进心，工作能力也是十分的出色。”赵清婉放下筷子将自己心中的想法给说了出来。

　　“所谓知人口面不知心。说不定这候杰平时是有意装出来的。”一旁的赵疑素开口说道。

　　“还是先别议论这事，等调查结果出来之后，就知道了。”白芳华看众人是纷纷的插话进来，当下便开口打断了众人的话语。

　　“小凡，现在这个候杰也被开掉了，假如他真的从我们公司得到了什么机密的话，可能会对公司造成很严重的后果。”白芳华抬头看着陈凡说道。

　　陈凡听到这话不由点了下头，道：“我现在也是后悔当初太过冲动的将这候杰给开了。”说完，陈凡是不由苦笑了下。

　　“说不定是你太多心了。”说着，白芳华又对着众人说道：“好了，不说这事了，大家快点吃吧，吃完还要赶回公司去工作。”

　　其实陈凡也是在怀疑自己是不是太多心了，说不定这个候杰还真没有什么问题，不过怎么样，还是等白芳华调查完之后在下定论好了。想到这，陈凡也没有继续的往下想去，跟着众女边吃边聊起来……

　　吃完早饭，白芳华等人是开着车子便去公司上班，留下陈凡是一个人无所事事的也不知道什么好，只好是坐在沙发上随便拿起本书就看了起来。

　　十点多的时候，刘丽推门进来，后面还跟着一个外国女子，让正在沙发上看书的陈凡不由起身站了起来。

　　“艾微儿你怎么来了？”陈凡有些意外的问道。

　　“当然是无聊过来找你玩了。”艾微儿是一点也没有跟陈凡客气的直接就坐在了一旁的沙发上，道：“这两天快无聊死我了，如烟姐要上班，就我一个人也不知道去那玩好。”

　　陈凡看到这个样子，脸上不由苦笑了下，心中想到，就算是你无聊也用不着来找我吧？

　　而今天的艾微儿穿着一条格子呢的百褶裙，上面套着雪白的高领毛线衫，头发柔顺地披着，看起来是有几分淑女的味道，不过陈凡却不认为这个外国女人是个什么样的淑女。

　　“就算你不知道去那里玩，也不应该过来找我吧？”陈凡没好气的说道。

　　“怎么，我过来找你，你还不愿意？”艾微儿看到这个样子，当下是没好气的看了陈凡一眼，说道。

　　“不是不愿意，是很不高兴你过来找我。”陈凡直接开门见山的说道。

　　“这我可不管，当初是你同意让我来滨海的，你怎么也要对我负责。”艾微儿有些蛮不讲理的说道。

　　“……”陈凡听到这话是有些无语和开口说道：“当初好像是你自己要来的，关我什么事？”

　　“当然关你事了，要不是你同意，我也不会跑过来滨海，现在我无聊了，你是不是应该陪我到处去玩玩？”艾微儿说道。

　　“你都打横来说，你无聊那是你的事情，我才懒得理你。”说着，陈凡就想起身回房间去。

　　谁知道艾微儿是一把就扑过来的将他的手臂给抱住，胸前的丰硕是直接撞击着陈凡的半边身体，让陈凡是感到一阵的柔软，当下便连忙就伸手想将艾微儿的双手给拨开，谁知道反而是让艾微儿越搂越紧。

　　“我不管，你今天怎么也要陪我去玩！”艾微儿没好气的看着陈凡说道，完全是没有理会两人现在这个姿势的暧味。

　　“放手呀，我才没空陪你去玩。”陈凡看到艾微儿将整个身子贴在他一侧的身体上，胸前的丰硕是挤压着他大半的胸膛，让他俊脸上多多少少也是泛起了微红。

　　这时，一阵的脚步声传来，接着只见张心是走了过来，当看到两人搂在一起的那暧味姿势，是不由愣了一下，不过很快就恢复了正常。

　　“你们继续，我什么也没有看到。”张心看到陈凡已经发现了自己，于是开口淡淡的说到一声，便直接走出了别墅。

　　“心姐，我……”陈凡看到这个样子，正想开口解释，不过张心的身影早已经是消失不见，这让他心中是一阵的苦涩无比。

　　“刚才那女人是谁？”艾微儿看到张心的时候，也是不由愣了一下，最让她所注意的是张心那小家碧玉的长相，还有胸前那一对比自己的还要丰硕的饱满，让人看起来，完全就是一个对任何男人都充满着诱惑的童颜巨乳型的女子。

　　“她是谁，关你什么事？”陈凡没好气的说到一声，接着一把就挣开了艾微儿的手，他现在还想着应该怎么跟张心去解释这事。

　　“是不关我的事，我只不过是好奇想问问而以，既然你不说那就算了。”艾微儿无所谓的耸了下肩膀，道：“如果你今天不陪我出去玩，我就跑去跟你的白姐她们说，你在京都曾经非礼过我。”

　　“东西可以乱吃，这话可不能乱说！我什么时候非礼过你？”陈凡一听，不由一怔的说道。

　　“有没有我不知道，我只知道我要是这么跟你的女朋友说，不知道她们会不会相信我。”说着，艾微儿那一双迷人的蓝色瞳孔里，充满着虐意的笑容。

　　“你……算你狠！”陈凡看到这个样子，不由恨得咬牙切齿起来，他可不怀疑艾微儿真的会跑去跟白芳华她们这么说。

　　就算白芳华她们不相信，但是他也是免不了有一段日子要独自一人抱着枕头入眠。

　　“知道就好了，还是老实的陪我出去玩吧。”艾微儿得意的看了看陈凡，那样子就好像是在说，小样的，你的死穴我早就看得你一清二楚，还是老老实实的从了我吧。

　　还真是人善被人欺马善被人骑，陈凡只能是无奈的收拾下东西，跟女佣交代了声，这才心不甘情不愿的跟着艾微儿出去。

　　而就在同一时候的京都，只见两名外国男子，在香山别墅陈凡所住的别墅外不停的转了好几圈，透过玻璃窗只见里面的东西都被收拾得干干净净，家架都用白布套了起来。

　　“布鲁斯这时好像没有人住了。”杰克用着英语说道。

　　“嗯。我们去问问附近的人，看看那华夏小子有可能去那了。”布鲁斯点了下头，不由的抬头看向四周，正好是看到旁的一名女子推着辆婴儿车，走了过来，当下是拉着杰克就走了过去。

　　“小姐，请问一下，这栋别墅里的人去那了？”布鲁斯用着英文问到。

　　楚红今天正好是休息，本想带着女儿出去走走，没想到迎面便被两名老外拦了下来，叽哩咕噜的说了一大堆，让她是一个字也听不明白，必竟她的学历本就不高，英语水平就更不用说了。

　　当下只好是摇头摆手的说不知道，这让布鲁斯两人是不知道该说些什么好，原本以为对方是住在隔壁的别墅，应该知道陈凡去那里，可是没想到对方却是不懂英文。

　　“我听不懂你们在说什么，我不懂英文。”楚红见两名外国男子还在那里叽哩咕噜的对自己说着一大堆的话，就在她感到头痛之际，一名年轻打扮得十分时髦的女子走了过来。

　　楚红一把就将那名女子拉了过来，道：“小姐，你懂得英语吗？这两名外国友人好像有什么事情。”

　　“会一点。”年轻的女子，点了下头，接着用着英文问道：“先生，请问有什么能帮到你的吗？”

　　“太好了，终于有人懂得英文了。”布鲁斯两人不由高兴的说到一声，接着便用英文问道：“麻烦小姐，你知不知道这栋别墅的人去那里？”

　　年轻的女子，将布鲁斯的话原封不动的翻译过来，对着楚红，道：“他们想问这栋别墅的人去那里？”

　　楚红一听不由怔了一下，双眼不由带着一丝警惕的看着眼前的这两名外国男子，她不知道这两名外国男子打听陈凡的去向到底想做什么，当下不由开口问道：“你们是谁？为什么要找这间别墅的人？”

　　布鲁斯听着那名年轻女子翻译过来的话，连忙的就从怀里掏出一张照片，递了过去，指着照片中的金发女子，道：“我们是来找这名女子的，我们是她的朋友。”

　　楚红也是见过艾微儿几面，一看照片中的艾微儿立马就认了出来，当听完年轻女子的翻译时，这才将照片递回给布鲁斯，道：“他们回去滨海市了，已经走了好几天了。”

　　“YES！”杰克一听，不由高兴的握了下拳头，接着连忙的对着楚红点头道谢，两人这才飞快的离开……


第0814章 外国大水牛？

　　“你想带我去那里玩？我事先告诉你，我对于滨海市可不是很熟。”一上出租车，陈凡就事先的表明着态度。

　　“不熟这才有意思。”艾微儿是兴致勃勃的应了声，接着道：“去老城隍庙。”

　　陈凡并不知道城隍庙在什么地方，他来滨海市这么久也没有去那里玩过，不过可想到的那一定是旅游区，当下陈凡只能是苦笑的摇了下头，将头扭向车窗外。

　　滨海市老城隍庙坐落于滨海市最为繁华的城隍庙旅游区，街巷、民居、附近的古迹和风景点，集古迹、园林、画舫、市街、楼阁和民俗民风于一体。

　　大凡到滨海市的中外游客，大都要到老城隍庙走走。在老城隍庙内，汇集了众多的滨海地方风味小吃，是极受中外游客喜爱的观光点。

　　下了车后，陈凡就后悔了。这人也太多了吧！用人潮汹涌摩肩接踵来形容毫不夸张。一眼看过去，除了那飞檐翘壁的古建筑群，剩下的可以说都是人。

　　“人太多……”陈凡皱了皱眉说道。

　　艾微儿却是不以为然，这儿人虽然多，不过却是显得热闹非凡，她最喜欢的就是热闹，而且她还查过，这里是最多地方风味小吃的，这也能让她一饱口福。

　　“走吧！”艾微儿接着陈凡兴趣盎然的就向前走了过去。

　　豫园，位于滨海老城厢东北部，北靠福佑路，东临安仁街，西南与老城隍庙、豫园商城相连。它是老城厢仅存的明代园林。园内楼阁参差，山石峥嵘，湖光潋滟，素有“奇秀甲江南”之誉。

　　而如此的美景，陈凡是没有什么心情去欣赏，这主要是人太多了，也不知道是来这里看人还是来看风景的。

　　“前面有吃的，我们到前面吃东西去。”艾微儿也不理陈凡的反应，话才说完拉着陈凡便飞快的跑了过去。

　　这里也正好是一条美食街，正是食客老饕们最喜欢的所在。

　　两人走过去，此时也正值是快中午时分，许多酒楼是爆满，可见生意有多火爆。

　　“这那里是吃饭，简单就是打仗。”陈凡看着那爆满的人群，不由苦笑的摇了下头说道。

　　“好啦，别管这些了，还是快点找个地方填饱肚子在说。”艾微儿是崇尚华夏美食以久，现在看到这么多小吃，还不是大流口水，才懒得去理会这些，拉着陈凡就走进了一家老牌名店绿波廊酒楼。

　　绿波廊酒楼可是一家老牌名店，有着各式各样的特色点心，而菜点清新秀美、温文尔雅、风味多样、富有时代特色，蜚声海内外。

　　陈凡在艾微儿的半拉半拽般走了进去，却没发现，不远处一个穿着粉红色T恤，下身一条牛仔裙，脚上一双韩式的板鞋，戴着茶色墨镜的女孩正疑惑地看着两人的背影。

　　两人在靠路边玻璃墙的一面找了座位坐下，只听艾微儿是把出一连串的菜名，什么金腿萝卜丝酥饼、三丝眉毛酥、枣泥酥、发财元宝酥、果仁梅花酥等等，让陈凡听得是脑袋发涨。

　　“我们才两个人，你点这么多东西能吃得完吗？”陈凡见艾微儿好不容易才停了下来，不由抬头看着艾微儿说道。

　　“吃不完就吃不完吧，反正我是每样都要尝一下。”艾微儿无所谓的摇了下头，看得出来她是完全不在意钱的问题。

　　“那等下你付账好了。”陈凡看到这个样子，顿时是无语的说道。

　　“我付就我付！小气鬼！”艾微儿没好气的冷哼一声，嘴里还不由嘀咕一声：“这么有钱还这么小气，真不是个男人。”

　　陈凡听到这话是有种忍不住想吐血的冲动，他虽然有钱，但是明知道吃不了这么多，还点这么多，在有钱也不是拿来这个样子浪费。

　　不得不说，这绿波廊酒楼的点心味道还真是不错，让陈凡吃得是满意的真点头。

　　“喂，你看那。”突然艾微儿拿戳了戳陈凡，道：“你看那边，那个老头好像是什么大人物，点的比我们还要多。”

　　陈凡顺着艾微儿手指的方向看去，和他们相隔三张桌子的地方，一个老头正在低头吃着点心，而这老头的打扮很普通，大约六十来岁的样子，上唇两撇小胡子，不过他的桌上却是摆满了几式各样的点心，一旁还有四名年轻人护卫着，就如果是什么古时候的什么大人物微服出巡一个样子。

　　老头似乎也发现了两人的眼神，抬头看着他们两人微微一笑，又继续的吃了起来。

　　“快吃你的，这样看人很不礼貌的。”陈凡随口的说道：“在大街上随便品论别人可是很不礼貌的事情，何况还是个老伯伯。”

　　老头的耳朵尖，似乎也是听到陈凡的话，又抬起头来，看了陈凡一眼，眼神中显然多了几分的赞许。

　　陈凡也是回以微笑的对老头点了点头，他也是一早就发现了这么老头不简单，就连他身后的那四名年轻男子也是十分的不简单。

　　“这老头到底是什么人？怎么身后四名年轻人都是返朴期高手？”陈凡在笑过之后心中不由暗到一声，又不由抬头看了眼那名老头，只见老头还是低头吃着东西，而那吃东西的动作让陈凡心中是不由升起了一丝熟悉的感觉。

　　他到底是什么人？陈凡的心中不由在次的疑惑起来，能让四名返朴期的练气高手相随，这老头的来历实在是不简单，而且陈凡也是感觉到这老头给他的感觉就好像是王六给他的感觉一样，同样是深不高测的绝世高手。

　　就在陈凡在乱想之际，正准备低头吃点心，脖子突然是一下子就被人从后面掐住，让陈凡心中不由一震，下意识的伸手一扣，一个转身左手成爪直接就扣向身后之人的脖子。

　　“哎哟！”

　　一声惨叫传来，陈凡定眼一看，不由连忙的就将硬生生的收了回来。

　　“怎么是你？”陈凡不由惊诧的看着眼前这名年轻的女孩问道。

　　“当然是我，要不然你以为是谁？”古月依甩了甩那被陈凡所抓痛的手，没好气的看了陈凡一眼，没想到陈凡的力气这么的大，刚才他还真以为自己的手要断了。

　　今天她带着一帮同学甚至还有几个在社会上闲混的无业人员跑到城隍庙来游玩，正准备去吃东西，正好是看到陈凡跟一名金发的大波妹子，当下便支开了一起来游玩的猪朋狗友，跟了过来。

　　“对不起呀，我不知道是你。”陈凡看到古月依那小脸痛苦的样子，不由有些内疚的说道。

　　“哼！没想到你这生意还挺好的，这么快又找到了一个猎物，还是一个外国的大波妹子。”古月依带着鄙视的眼神看了看陈凡，又看了看一旁的艾微儿不由冷喝着说道。

　　“大波妹？”艾微儿听到古月依对于自己的称呼，不由低头看了看自己的胸前的饱满，一把就从位置上站了起来：“臭丫头，你说谁是大波妹？！”

　　“谁站起来我就说谁！”古月依冷声的说道。

　　“你个死小太妹，老娘的就是大怎么样？你妒忌呀！”说着，艾微儿还不由的挺了下胸前的丰硕，以示自己有着傲人的本钱。

　　“我才不会妒忌你这外国大水牛！”古月依看了看艾微儿那挺起来的丰硕，直接冷言讥讽的说道。

　　陈凡看着两女那你一言我一语的针锋相对着，把四周的食客一下把眼光全部扫过来，当下是窘迫的不行，道：“那个……”

　　“你闪一边去！”艾微儿不等陈凡把话说完，直接就将他推到了一旁，脸色也是有些暴怒起来的道：“你是那里跑来的野丫头，没事跑来这里捣什么乱！”

　　“我是什么人关你什么事，我又不是来找你的。”古月依眼神中露出一丝不屑的说道。

　　她家中财势雄厚，自小在外面也没有吃过什么亏，在加上跟地方上那无业游民的闲人混久了，说话的口气就骄横狂妄不晓得天高地厚了些。

　　“我现在是他的女朋友，你说这关不关我的事！”艾微儿用嘲笑的口吻说着，伸手套住了陈凡的胳膊，胸前的丰硕也是有意无意的挤压着陈凡的手臂，暗示着自己现在的身份。

　　古月依看到艾微儿那嘲笑的眼神，怒火中烧，而陈凡的脸上已经是一阵的红晕，下意识的想挣脱艾微儿的手，可是却陈凡艾微儿搂得更紧。

　　“你们两个别吵了！有什么事我们出去在说！”陈凡可是受不了四周那些食客的目光，说完，是立马伸手拉着怒火中烧的古月依匆匆的扔付了账，便飞快的跑了出去。

　　而就在陈凡等人匆匆离开的时候，刚才那老头身后的一名年轻的男子，低头在老头的耳边细声的说道：“门主，刚才那少年好像是位高手。”

　　“呵呵，你是不是忘了我曾经说过什么了？”老头淡然的笑了笑，眼神是突然一下便的凌厉无比。

　　“属下知错！请门主责罚！”男子一听，立马是神色大变的低头说道。

　　“哼！”老头冷喝一声，并没有理会男子，一把就站了起来，道：“付账，我们走！”说完，便直接走了出去……


第0815章 意外的发现

　　陈凡心中还真是后悔极了，只是陪艾微儿出来逛逛而以，怎么就会发生这样的事情。

　　而更让陈凡所郁闷的还是这个古月依，也不知道她是吃错了那门的药，一来就是一阵的疯言乱语，让他是陪着在那么多人的面前出糗！

　　“放开我！”跑出一大段距离后，古月依用力的甩开陈凡的手叫道。

　　陈凡看到这个样子，不得不停了下来，看了下这里离刚才的酒楼有一段的距离，这才无语的道：“我说，大小姐你到底是怎么了？”

　　“我自然是看不过眼！”古月依没好气的说道。

　　“你有什么看不过眼的？我惹你了吗？”陈凡是一脸无语的说道。

　　“就是，我们家小凡又没有惹你，你这野丫头跑来发什么疯。”艾微儿是一副唯恐天下不乱样子的刺激着古月依，说完这话还不由的将自己的身体靠向陈凡，挑衅的看了看古月依，脸上是一阵戏虐的表情。

　　“老水牛还学人家吃嫩草，包养小白脸也要找个身材好点的，就他这身板能满足得了你们这些外国女人吗？”古月依看到这个样子，双眼更是有些不由喷火的盯着艾微儿。

　　“这个你就不用担心，小凡这方面很强，完全能喂得饱我。你是不是也想试试？”艾微儿说起这话是脸不红心不跳的。

　　“你……你不要脸！”古月依听到这话，那怕是开放的她也是忍不住的一脸通红。

　　“艾微儿你在胡说些什么！”陈凡也是面红耳赤的没好气的将靠在自己身上的艾微儿推开，这外国的女生也实在是太开放了，让他是听得都有些受不了。

　　“好了，刚才的事情只是误会，我跟艾微儿只不过是朋友关系，你也别想歪了。”说着，陈凡又抬头看着那一脸怒气的古月依说道：“至于你，我跟你只不过是几面之缘而以，那天晚上的事情算是我的错，可我已经跟你道过歉了，你也用不着这样整我吧？”

　　“谁整你了，我又不是跟你吵架，我只不过是看不过这只外国大水牛而以。”古月依听到陈凡与艾微儿之间只不过是朋友关系，心中的怒气是立马就消了大半。

　　“野丫头，你也太没有教养了吧，谁是大水牛？老娘的身材胖吗？你要是妒忌老娘的胸部比你的大就直说，别在这里像野狗的见人就咬！”艾微儿这下可是火了，她又不认识古月依，就这个样子躺着也中枪，被古月依大水牛的叫着，这能让她不生气嘛。

　　在这里不得不说，艾微儿的身材可以说得上是十分的完美，优美浑圆的修长玉腿，舷耨细削光滑的小腿，雪藕般的柔软玉臂，美妙的曲线凹凸有致，是一幅修长窕耨缮窈的好身材，在配合上胸前那一对成熟芳香、饱满高耸的双峰，真的可以用魔鬼般的身材，天使般的脸蛋来形容她也是不为而过。

　　“你说谁是野丫头！？”古月依好不容易因为陈凡刚才那一句话所消下来的火气是一下子又暴涨了起来，向前一步就准备动手的样子。

　　“你们别吵了！”陈凡看到这个样子，是连忙的就横在两女的中间，他还真怕两女在这么下去，会不会在这大街之上动起手来。

　　陈凡的一声大喝让原本情绪有些激动的两女是立马就安静了下来，看着那有些生气的陈凡，两女不由对视了一眼之后，便“哼”的一声，就各自的将头扭到了一旁，将刚才的气是全憋在了脸上。

　　“我说……”陈凡正想开口说话，不远处一个熟悉的身影是出现在他的眼前，让他不由迟疑的吐到一声：“心姐？”

　　只见不远处的张心正跟一名男子坐上了一辆宝马桥车离开，这让他心中不由一阵的疑惑，连忙的对着一旁的两女说道：“我有急事，有什么事下次在说。”

　　说完，陈凡也不等两女的反应，直接坐上了路边的一辆出租车，就跟了上去。

　　“喂……小凡……”艾微儿看到这个样子，不由连忙的喊了两声，只不过陈凡已经是站着车子离去，这让她是不由跺了下脚扭头看着一旁的古月依，道：“都怪你，好好的，你跑出来搅什么局！”

　　“我搅你的局？这话还真是太好笑了，我只不过是看到他，过来跟他打声招呼而以，我搅你什么局了？”古月依冷笑着说道。

　　“哼！”艾微儿看到这个样子，不由冷喝一声，便掉头转身离开……

　　陈凡紧看着前面的那辆宝马车，脸上的表情是十分的疑虑，张心与那名男子到底是什么关系，那男子又是什么人？还有就是张心这段时间里早出晚归的会不会是跟这男子有什么关系。

　　这一切让陈凡都是忍不住的好奇，尤其是张心恢复记忆之后，为什么会变得这么的冰冷，简单就跟寒冰一个样子，不，应该是比寒冰还要冷。

　　陈凡虽然来了滨海市很长的时间，不过因为少出去逛街的原因，他对滨海市的一些地方并不是很熟悉，甚至他自己都不清楚一共穿过了多少条街，转了多少立交桥，过了多少次红绿灯，当张心所坐的那辆宝马在拐进了一处位于滨海市郊区外的一处看起来有些破旧的仓库时，是不由皱了下眉头。

　　“心姐来这地方做什么？”陈凡心中不由疑惑了一声，接着便让出租车司机远远的将车子停了下来，飞快的付了车钱，就推开车门跑了过去。

　　这处破旧的仓库四周说不上什么杂草丛生的，不过看样子应该也是废弃了好一段时间，陈凡偷偷摸摸的从仓库的大门的角落望了进去，只见里面是一个人也没有，而刚才在的那辆宝马正停在其中一个仓库门口的门前。

　　看到这个样子，陈凡正想进去，便看到一个人影突然闪了出来，这让陈凡是立马的将身子给躲了回去，心中是不由的一阵疑惑，都废弃了这么久的仓库怎么还有人守卫着，这也太不正常了吧？

　　想到这，陈凡沿着仓库的外墙，走到了一处角落，当扫视四周，并没有发现人影的时候，这才纵身一跃，就翻过了这两米多高的围墙。

　　躲在角落里，陈凡聆听了下四周，在发现没有什么人的时候，身子立马是快如闪电，如鬼魅般的栖近了那辆宝马车旁的仓库门前，伸头望去，见没有人，这才小心亦亦的闪了进去。

　　这处的仓库虽然有些破旧不过里面却存放着不少乱七八糟的东西，这也正好是方便了陈凡藏身，躲在一堆东西的后面，陈凡屏住自己的吸呼，将自己身上的气息是完全的隐藏了起来。

　　必竟他可是颠峰之境的练气者，这些对于现在的他来说并不是些什么困难的事情。调整了下之后，陈凡这才慢慢的伸出头来，只见在仓库正中的地方，站着五名男子，中间的是一名快五十岁左右的男子，而最左边的一位正是刚才那名开车带张心来这里的那名男子。

　　“冰姬，你可要想好了，你应该知道组织是怎么处理背叛者的！”中间那名快五十岁的男子目光阴沉不定的看着张心说道。

　　“我想得很清楚，三年前的命是我自己捡回来的，现在的我与你们在也没有任何的关系。”张心脸如寒霜的冷冷吐道。

　　“呵呵！”中年男子听到这话不由冷笑了两声，道：“没有任何关系？当初要不是组织你早就饿死在街头，你也不想想你现在的一切可以说都是组织给的，你想就这个样子离开，你的想法是不是太幼稚了。”

　　“我说过，我是不会回去的，你们不要在逼我！”张心语冷如冰，咬牙的吐道。

　　“哼！你要知道做为杀手是不可以有感情的！我知道你在滨海这段时间里认识了不少朋友，如果你不想你的朋友们有事的话，最好还是老实的跟我们回去！”说着，中年男子的目光是一下子就变得凌厉无比。

　　“你这是在威胁我？！”张心冷眼的看着中年男子，脸上是充满着怒意。

　　“你应该知道在你交朋友的那天一起，就会有这样的结果！一句话，跟不跟我们回去！？”最后的一句话，中年男子是一个字一个字的咬牙吐了出来。

　　暗处的陈凡听着两人的对话，心中是一阵的波滔汹涌，他没有想到张心的过去竟然会是一个杀手，而且还加入到了什么样的杀手组织，想必这段时间以来她早出晚归的，应该是一直在跟这个杀手组织的人打着交道。

　　同时陈凡的心中也是升起了一阵的怒意，刚才那名中年男子竟然拿张心的朋友来威胁张心，这就等同于是在拿白芳华等人的生命安全来威胁他一样，要知道白芳华等人在陈凡的心目中是占有着非常重要的地位，他绝对不允许任何人伤害白芳华等人！！

　　而只要是伤害他身边亲人或朋友的下场，只有一个那就是——死！

　　想到这，陈凡双眼暴射出一道冰冷的光芒，双拳不由紧紧的握在了一起……


第0816章 她是不会跟你们走的！

　　“冰姬，这可是你最后的一次机会，你可要想清楚了，是跟我们回去，还是看着你的朋友一个个的死在你的面前！”中年男子看着那犹豫不决的张心，不由冷哼着说道。

　　张心现在心中也是一阵的矛盾无比，她并不想看到身边的朋友受到任何的伤害，可是她也不想回去在过以前那种只有杀戮的日子，那种日子已经是让她受够了。

　　早在她恢复记忆的时候，她就一直躲着对方，就是不想让对方找到她，可是没想到都躲了三年了，对方还是找上门来，而这一次她是想躲也躲不掉。

　　“冰姬，你可是组织最为顶尖的杀手之一，你应该知道组织是不发放任，任何一个顶尖的杀手离开组织，而且组织对你已经是很客宽容了，就连你一连杀掉组织好几名组织的联络员的事情都不与你计较，你应该看得出组织对于你的重视。”中年男子见张心不说话，只好在次的劝说道。

　　“如果我要是说不了？”张心目光有些闪烁不定的抬头看了眼中年男子，问到。

　　“哼！那你的下场就只有一个那就是死！”说完，中年男子身上那冰冷无比的杀气是一下子就暴发出来，同时冷冷的说道：“而且你身边的朋友也会一个个的死在你的面前！”

　　“这么说来，我是没得选择了。”张心脸上不由露出一丝苦涩的笑容说道。

　　“只要你答应跟我们回去，我们自然不会伤害你身边的朋友，要不然你应该知道组织的能力，只要是组织要杀的人从来都没有人能逃得过组织的暗杀！”中年男子的杀虽然收敛了一些，不过那威胁的话语却是比刚才的还要重上了几分。

　　张心又怎么会不知道组织的能力，自从她被加入这个组织以来，就已经是见识过了，无论是富商，高官，甚至是一些国家的高层领导人，在重重的保护之下，这最后的结果也只是一个字——死！

　　更何况她身边的朋友大多都是一些没有任何能力的普通人，就更别说能在对方的暗杀之下存活下来，而张心也不是没有想过，将眼前的人全部杀死，但这么做的话，组织到时候肯定会在派一批身手更强的杀手过来报得，到时候她真的是不敢去想像。

　　“考虑清楚了没有？我的耐心可是有限的！”中年男子见自己口水了这么久，但是张心却是站在那里一声不吭，这让他已经是快失去了耐心。

　　“我……”张心目光坚定的抬头正想说些什么，一阵怒喝却是飘然入耳，这让她不由连忙的将的扭头望了过去，整个人是不由一下子就愣在了那里。

　　“她是不会跟你们走的！！你们死了这条心吧！”陈凡从暗处直接跃了出来，飘身落在张心的身前说道。

　　“小凡？”张心看着陈凡，心中是一阵的震惊无比，她完全没有想到陈凡会突然出现在这里，这实在是让她感到有些意外无比，同时也不知道该跟陈凡解释些什么。

　　“刚才的话我都听到了，你放心好了，我是不会让他们带你回去的。”陈凡扭头看了眼张心，说道。

　　“你是什么人？”中年男子双眼阴沉的看着这突然出现的陈凡，说道。

　　“我是谁用不着告诉你们，反正她是不会跟你们走的！”陈凡俊脸如霜的看着中年男子，语气更是冷如寒冰。

　　中年男子听到这话，眼中不由闪过一丝的杀机，抬头看着张心，冷冷的道：“冰姬你真的不跟我们回去吗？你就不管你身边那些朋友的死活？！”

　　“我……”张心一听，心中不由凛正想开口说话，谁知道就被陈凡给拉了一下，当下便停了下来。

　　中年男子看到这个样子，双眼是一下子就眯成了一条线，目光是十分阴冷无比，就如同是一条毒蛇般的紧盯着陈凡不放。

　　“我不管你们是什么人，今天你们一个也别想活着离开！”陈凡早在刚才听到中年男子拿着张心身边的朋友威胁张心的时候，就已经是动了杀机，现在听中年男子在一次的威胁着，眼中的杀机跟是浓烈无比。

　　“好大的口气！想要留下我们，就要看你有没有这个实力！”中年男子狂喝一声，右手一挥，冷道：“给我上！”

　　一旁的四名男子闻言就挥拳，劈掌的朝陈凡攻了过去，这四名男子的修为也不低，都是返朴初期的练气高手，四人这一合击，来势也是凶猛无比，就如同是猛虎下山般的扑向陈凡。

　　陈凡嘴里不由发出一声的冷哼，完全就没有将这四人放在眼里，就算是四人的合击，气势在怎么的强，但这对于已经是颠峰之境的陈凡来说，完全是没有放在心上。

　　当下体内的原始生气一转，双掌从胸前猛推而出，两道如同巨浪般汹涌澎湃的强大掌力，带起一阵的飞沙走石之势，夹着一阵锐利的破风之声，就罩向了四人。

　　“砰！”的一声巨响，狂乱的气流四射，伴随着四名惨叫，只见四名男子就如同是那断线的风筝，口中鲜血狂喷的横飞了出去，重重的撞在向四周那存放着乱七八糟的杂物之上。

　　有两个是正好被杂物中那生诱的钢筋贯穿了胸膛，鲜红的血迹是如同泉涌的从胸口中涌出，双眼睁得大大的，挣扎了几下头颅一偏，就已经是一命呜呼！

　　别外的两名情况也是好不到那里去，必竟陈凡这一掌虽然没有用尽全力，但是那强大的劲气是直透五脏六腑，趴在地上口中是不停的吐着鲜血，看样子也是活不了多长时间了。

　　这突如其来的一幕让那名中年男子是完全的愣在了那里，这陈凡的实力完全是超乎他的想像，虽说杀手只有要暗杀之中才能发挥应有的威力，不过这也不等于杀手的近战能力就不强。

　　而这次为了能将“冰姬”给带回去，组织更是派来了四名金牌杀手，可是没想到却是一掌就被陈凡给全部解决掉，这一份实力实在是太恐怖了，让中年男子心中是一阵的震惊无比。

　　张心也是知道陈凡的实力很强，可是却没有想到竟然会强得这么的恐怖，她虽然有这个实力解决这四名金牌杀手，不过却是要费好一阵的功夫，但却没有像陈凡这个样子是以完全压倒性的实力取胜。

　　“现在你知道我有没有这个实力了！”陈凡一解决了四人之后，收招回来冷眼的看着眼前的中年男子，寒声说道。

　　“你到底是什么人？要知道跟我们组织是不会放过任何跟我们做对的敌人！包括他身边的所有人！”中年男子此时眼神中已经是多了一丝的慌乱，这主要是陈凡的实力实在是太强大了。

　　“要你命的人！”陈凡冷冷的说到一声，身形在次一动，就朝中年男子栖了过去，同时也是右手成爪的扣向中年男子的咽喉之处。

　　中年男子没想到陈凡这说动手就动手，看着那越来越近的爪势，身子不由一连后退了几步，左掌一挥就将陈凡的爪势给打断，道：“小子，你别太狂了！”

　　话音才刚落地，中年男子内功力运至至极，双掌猛抡，幻起千重掌影，怪异至极的连挥带划，无数股锐厉的劲风，发出撕风怪啸，齐向陈凡罩去，有如万弩齐发。

　　“垂死挣扎！”冷笑一声，陈凡双掌一阵挥抡，只见他挥掌而出的内劲竟然化为一条绿色巨龙，对着中年男子发出的无数股锐利如箭的劲风张牙舞爪疾撞而去。

　　“波！波！”场中立时响起一片劲气击撞之声，耳欲聋，就在这连珠般的“波！波！”暴响之中，陈凡知道自已不能在放过眼前这名中年男子，身形当场似如鬼魅，直踏中空而进，右掌变爪，电闪抓出，在次直指中年男子的咽喉之处。

　　陈凡早在先前就对这名中年男子起了杀心，而刚才的那一句“包括身边的所有人！”更是让陈凡对于中年男子有了必杀之心，所以他是绝对不能让这名中年男子活着离开！

　　中年男子看着陈凡那来势汹汹的爪声，是不由惊呼一声，可是陈凡的爪势以到面门，封挡无从而且避无可避，不禁亡魂皆冒，身形电闪后退，双掌舞成一面密不留缝的掌墙，护住上盘。

　　陈凡看到这个样子，嘴中在次不由发出一声冷笑，得理不让，爪式不变，如影附形跟踪而进，中年男子但觉使尽浑身解数，仍然无法封挡得住，顿时冷汗直流，胆裂心寒。

　　“给我死！”陈凡怒吼一声，五指就如同是铁钳一般死死的扣住中年男子的喉咙，接着一个用劲，只听“喀嚓”一声的，中年男子的脖子是被陈凡给硬生生的拧断！

　　只见中年男子是死不瞑目，双眼是瞪得跟乒乓球一样的凸了出来，死得是十分的难看……

　　“我们走！”陈凡将中年男子的尸体随手扔到一旁，就拉着张心正想走出仓库。

　　“等等。”张心连忙的说到一声，便转身跑向中年男子的尸体，在中年男子的身上不知道在寻找着什么。

　　这让陈凡不由疑惑的皱了下眉头，便看到张心从中年男子的尸体身上掏出一部手机，就跑了回来。

　　“我们走吧。”张心将手机收入怀中，两人就飞快的走出这间仓库。


第0817章 张心的过去

　　“刚才那些都是什么人？”陈凡一出仓库便直接的开口问到。

　　虽然他知道那些都是些杀手，不过陈凡还是很想从张心的嘴里得到准确的答案。

　　“我们还是先离开这里在说好了。”张心知道陈凡一定会问，只不过没想到陈凡会这么快，这让她一时间也是不知道从何说起。

　　“小心！”张心突然娇喝一声，右手上的一把匕首是脱手而飞，只听暗处传来一声惨叫，一名男子的胸口插着一把手匕首的倒在了地上。

　　陈凡不由扭头看了一下，刚才张心出手的动作实在是太快了，他虽然也有看清，不过以张心此时返朴期的修为就能达到这样的速度，也不知道她是怎么办到的。

　　而刚才那名男子的一名惨叫也是将他的同伴给引了过来，三名同伴在从暗处跑过来，当看到场中的一幕时，不由齐齐的愣了一下，接着抬头看着张心与陈凡，脸色是一下子就变得震惊起来。

　　“冰姬，你这是……”一名杀手话还没有说完，只见张心脸色一寒栖身而去，锋利的指甲一划而过，立马是捂着脖子一个字也说不出来，双眼瞪着老大的看着张心，不明白张心为什么会动手杀他。

　　“我已经不是冰姬！别在喊我这个名字！”张心语气十分冰冷的吐道。

　　一旁的两名杀手见张心杀了自己同伴，而对于张心的实力他们也是自己认不如，当下不由升起了一丝逃跑的念头，脚步不由的向后退去。

　　“他们都死了，你们两个也下去陪他们好了！”说完，张心身形一转，只见两道冰冷的寒光闪过，两名还在后退着的杀手，是齐齐的倒在了地上。

　　陈凡看到这样不由轻轻的皱了下眉头，他并不是因为张心杀了这三人，就算是张心不杀，他也不会让这三个杀手话在这个时候，他只是好奇张心杀人是的武器！

　　双眼不由看向张心的双手，刚才张心所使用的武器竟然是指甲，这实在是让陈凡感觉到有些不可思议，而且在杀完人之后，张心的指甲上竟然没有一丝的血迹，这可以看得出张心出手的速度有多快。

　　“这三个人不能让他们活着，要不然只会为我们带来危险。”张心走了回来，看到陈凡的表情，不由的开口说道。

　　“我明白。”陈凡点了点头，道：“我们快点离开这里，免得一会让人给发现了。”

　　张心并没有反对的点了下头，查看了下现场没有一个活口之后，这才飞快的离开了这处仓库。

　　一路上，陈凡不时的拿目光看向一旁的张心，只见张心是一脸的平静，对于刚才的那些人也是一个字也不提起，这让陈凡心中是十分的疑惑，怎么说她是不是也应该跟自己解释一下。

　　“我……”

　　“我……”

　　也不知道是不由注意到陈凡那疑惑的目光，张心这才刚开口，陈凡也是同时的开口。

　　“还是你先说吧。”陈凡本来是打算开口问张心的，不过见她都已经开口，当下便沉默了起来。

　　张心轻轻的点了下头，道：“刚才我跟他们的对话你都听见了，应该也知道我以前是一个杀手。”

　　“嗯，冰姬就是你的代号吧？”陈凡点了下头说道。

　　“这个名字即是我以前的名字，也是我以前的代号，不过那都已经过去了。”张心不由苦涩着说道。

　　“你恢复记忆的那段时间就是一直在跟以前杀手组织的人找着交道？”陈凡在次的问道。

　　“是的。刚开始的时候我以为都过了三年了，他们应该以为我已经不在人世了，不过没想到还是让他们发现了。”说着，张心做了个深呼吸后，接着这才将事情给原原本本的说了出来。

　　早在陈凡还在京都的时间里，杀手组织的人不知道怎么意外的发现了张心的踪影，在经过在三的确认之后，便开始派人联络张心，刚开始的时间对方只是派华夏的联络人跟张心取得联系，要求张心回到组织。

　　而张心自然是拒绝，同时也是为了安全起见，张心出手将这联络员给杀掉，为的就是不想让自己还活着的消息传到组织。

　　但她还是迟了一步，组织早就已经得知了此事，在张心杀了那名联络员之后，又在次的派人联系张心，没办之下，张心是一不做二不休的，一连杀了好几名杀手组织派来的人，表明自己并不想在回去。

　　刚开始的时候还是平静了一段时间，让张心以为杀手组织已经是放弃了，可是没想到，对方这次又在次的派人前来……

　　“那批人就是你刚才见到的那些。”说到这，张心不由停顿了一下，道：“刚才你也听到了，如果我不跟他们回去的话，他们决定会做得出刚才他们所说的事情。”

　　陈凡是大致的明白了一些，道：“你的那个杀手组织叫什么？”

　　张心听到陈凡这个问题，不由的抬头看了陈凡一眼，最后这才幽幽的吐道：“死神之眼。”

　　“死神之眼？”陈凡不由皱了下眉头，他是从来都没有听说过这样的组织，当下是不由摇了下头道：“没听说过。”

　　张心听到陈凡那最后面的一句话，是感到一阵的无语，而陈凡没有听说过，张心也并不感到惊讶，反而如果陈凡说知道的话，她可以早就睁大着双眼看着陈凡了。

　　张心并没有理会陈凡的表情，自顾自的继续说道：“在我很小的时候就被这个组织收养，他们教我杀人的技巧，还有暗杀的本领，我在十二岁的时候就已经开始执行任务，死在我手上的人，我也不记得有多少个了。”

　　说到这，张心脸上不由泛起一阵苦涩的笑容，继续的说道：“直到三年前的一次任务，我因为低估了对手，使得任务失败，没想到最后却被赵姐给捡了回来，而我也因此失去了以前的记忆。”

　　“自从那次曼云在我的面前轻生，那鲜红的血迹将我以前的一些记忆给唤醒了过来，我这才记起了以前的事情。”说到这，张心不由吐了口气，道：“事情大概就是这个样子。”

　　陈凡此时心中已经是一阵的汹涌澎湃，张心对于以前的事情的讲述虽然只是轻描淡写而过，但是试想一下，一个只有七八岁大的小女孩，就被人教导着怎么杀人，怎么致人于死地，怎么拿枪射击等等之类的，这是一件多么恐怖的事情。

　　要知道一个只有七八岁大的小女孩，只不过都还在上着小学一，二年级，可是张心却在学着怎么杀人，这让陈凡心中是有着一种说不出来的感觉。

　　而在听到张心在十二岁的时候就开始执行任务，这到底是一个什么样的杀手组织，这也太没有人性了，怎么能让一个只有十二岁的小女孩开始执行暗杀任务！

　　想到这，陈凡不由紧紧的握着双拳，脸上是一阵的愤怒无比。

　　“你放心好了，只要你不想回去，他们是带不走你的！”陈凡咬着牙说道。

　　张心听到陈凡这话，心中一阵的感动，不过很快就却冷静了下来，摇了下头，苦笑了下，道：“我不想连累身边的朋友，白姐她们都是普通人，我不想她们受到任何的伤害。”

　　陈凡不由的沉默了下来，必竟对方是一个没有人性的组织，而白芳华等人都是普通人，那里能躲得过杀手组织的暗杀，想想让陈凡是开始有些头痛起来。

　　“这次虽然都将他们给杀了，不过我相信，很快死神之眼又会派另外的一批杀手过来，而下一次说不定是直接对我们进行暗杀，他们是不会允许跟他们做对的人活在这个世上。”张心看到陈凡现在这个样子，不由在次的苦笑说道。

　　“如果真的是这个样子的话，那我就去折了他们的老窝！”陈凡咬了咬牙说道。

　　张心听到陈凡这话，心中是不由一阵的苦涩不以，如果死神之眼真的这么好对付的话，就不会成为杀手界里的第一大组织。

　　两人不在说话的在路边打了辆出租车，也是各怀心事的坐了上车，陈凡跟司机说了下地址，出租车便飞快的行驶在公路上。

　　陈凡抬头看了看车窗外，心中也是一阵的烦乱无比，扭头看了眼身旁的张心，只见她也是眉头紧锁的坐在那里，手上还在不停的摆弄着刚才从那中年男子身上搜出来的手机。

　　“这手机有什么用处，刚才你好像还紧张这手机？”陈凡不由看口问道。

　　“这手机里有组织在华夏一些联络人的联系方式，还有追踪器。不过追踪器已经被折下来了。”张心摆弄着手机说道。

　　“呃？”陈凡听到这话，不由怔了一下，道：“你不会是想……”

　　“差不多吧，不管怎么样，这手机还是很有用处的。”张心不等陈凡把后面的话说完，便点头说到。

　　陈凡看到这个样子只能是无奈的摇了下头，他知道张心是想借用这手机将那些联络人给引出来，至于引出来之后做什么，这个也是可想而知……


第0818章 死坏蛋，你竟然敢耍我！

　　回到住所，两人也没在提先前所发生的事情。而陈凡原本是打算将这事跟王六说说，看他能有什么办法，不过却是被张心人拦住了，这让陈凡只好是暂时做罢，等找个机会在从侧面的问问王六。

　　时间总是在人不知情的情况下飞快的流逝，陈凡在回来的时候就已经是快下午的三点多钟，这二三个小时的时间也是过得飞快，天色也是随着时间慢慢的暗了下来。

　　就在快晚上六点的时候，白芳华等人也陆续的从公司下班回来，只不过四女的脸色好像都不怎么的，而且手上都拿着一把杂志，这让陈凡心中是一阵的疑惑。

　　“一个个脸色这么的难看，是不是公司出什么事了？”

　　陈凡关心的问道。

　　“哼！你自己看好了！”

　　赵凝素一把就将手中的杂志扔给了陈凡，没好气的吐道。

　　陈凡看到这个样子，不由怔了一下，拿起那本杂志就看了起来，只见封面里又是他与林雪儿的照片，看了看里面的内容，都是无非于一些胡编乱造的八卦内容。

　　“我还以为是什么咧，不就是一本八卦杂志嘛，这种东西可以相信吗？”

　　陈凡打着哈哈的随手将那本八卦杂志给扔到了桌上。

　　“我们是不信，只不过是看得不爽而以。”白芳华这时没好气的说道。

　　“这个……嘴都长在别人身上，他们爱怎么写就随便他们好了，反正他们又不知道我是谁，事实上我跟林雪儿之间也没有什么见不得人的事情。”

　　陈凡开口说道。

　　“哼！要是你跟她有见不得人的事情，小心我们把你给剪了！”

　　林曼云没好气的娇嗔道。

　　陈凡一听两腿间不由一阵的哆嗦，下意识的一把就将夹双腿在那里干笑不以。

　　众女看到陈凡这个样子，一个个是不由“咯咯咯”的娇笑起来，对着陈凡是大翻白眼。

　　见众女不生气了，陈凡这时也是放下心来，不过这些八卦杂志也是的，没有的事情，怎么老爱无中生有。

　　陈凡等人在客厅里呆了一会之后，晚饭就已经准备好了，众人这才纷纷走到饭厅里吃饭。

　　而在吃饭的时候，也是免不了的一阵嘻笑打闹。

　　看着打闹着的众女，陈凡心中是一阵的欣慰无比。

　　“对了小凡，我打算让凝素到公司里来帮忙，你看怎么样？”

　　白芳华突然放下筷子说道。

　　“这个很好呀，只是不知道凝素同不同意。”

　　说着，陈凡不由的将目光移向一旁的赵凝素。

　　“反正我也没什么事，就到公司里帮忙好了。”

　　赵凝素漫不经心的夹着菜说道。

　　“既然凝素都同意了，那就这么决定好了。”

　　陈凡点了下头，对着赵凝素说道：“凝素这以后就辛苦你跟白姐她们一些打理公司的事务。”

　　“哼！你这坏蛋，难怪这么有钱，原来这聚龙集团是你的。”

　　赵凝素听到陈凡这话，当下是没好气的白了陈凡一眼。

　　陈凡不由尴尬的低着头，当作没有听见的继续吃着晚饭……

　　晚饭过后，女佣在收拾着饭桌，而陈凡跟四女则是上到楼上的客厅的沙发上，悠闲的看着电视。

　　只见陈凡是差不多平躺在四女的大腿上，享受着白芳华那递到我嘴边的提子，那样子就跟电视上的纨绔子弟没什么区别。

　　而四女此时的脸上多少也是挂着一丝的微红，这主要是陈凡这躺着也不老实，双脚老是往在触碰着她们的敏感之处，那时不时的一阵酥麻痒，让她们是时不时的纷纷怒视着陈凡。

　　“小坏蛋，你的脚最好老实点，在乱碰小心我拿刀把它给剁了！”

　　赵凝素见陈凡竟然拿脚伸进她的裙摆之下，当下是立马没好气的瞪着陈凡吐道。

　　“失误失误。”

　　陈凡连忙陪笑两声的将脚给收了回来。

　　这时，电视机里传来的一则新闻是立马就引起了陈凡的注意。

　　“今天本市郊区发生一起命案，据警方透露这起命案中，共有九名受害者，而受害者的身份还在进一步的查证，警方呼吁希望有关目击者或者是知情人士可以向警方提供线索……”

　　“没想到这么快就有人发现了。”

　　陈凡看着新闻报道，嘴里不由细声的喃喃说道。

　　“你说什么？什么这么快有人发现了？”

　　白芳华距离陈凡最近，是隐约的听到陈凡在说话，当下不由低头说道。

　　“我刚才有说话吗？白姐你是不是听错了。”

　　陈凡是连忙打着哈哈的说道。

　　“我才没有听错，你刚才的确是有在说话。”

　　白芳华没好气的白了陈凡一眼，将提子放入陈凡的口中说道。

　　陈凡嚼了几口，决定装傻的说道：“我有说吗？我怎么没有听见。”

　　“哼！你要是不说，我可不理你了！”说着，白芳华是做势就要站起来。

　　“别别别……我说还不行嘛。”连忙的说到一声，陈凡坏笑了一下，手是突然间一下子就从白芳华衣服的下摆伸了进去，道：“哇，真软！”

　　“死坏蛋！你竟然敢耍我！”

　　胸前的饱满被陈凡这么一抓，让白芳华立马是又气又羞的娇嗔一声，粉拳立马是如同雨点般的落在陈凡的身上，同时在次的喊道一声。

　　“姐妹们，一起教训这坏家伙！”

　　白芳华这大姐一发话，其余的三女那有不从的道理，立马是纷纷的加入战斗之中，将陈凡按在沙发上，就是一阵的粉拳乱砸。

　　众女的粉拳砸在陈凡的身上，就等同于是在给陈凡捞痒痒，不过也正是这个样子，让陈凡也是起了玩心，双手立马是在四女的身上卡起油来，一下子轻挽林曼云的玉腿，在不是就是游走在其中一女的酥胸之上，那种感觉还真是美不可言。

　　“死坏蛋，你在摸什么地方！”

　　“啊？那里不能摸！”

　　“坏家伙，你在摸，我剁了你的手！”

　　“……”众女被陈凡这时不时的卡上一下油，一个个是不由俏脸嫣红的纷纷的娇嗔连连起来……


第0819章 死神之眼

　　俗话说：人闲事非多。在华夏这个全世界人口最多的国家，街巷传闻的力量很多时候都出乎想象的强大。

　　很多事实，在经过无数人的自我臆测和无数次的转述后，早已变得面目全非，甚至与本来的面目完全相反。

　　如果说八卦出现的原因多数都是因为无聊人士茶余饭后闲话所致的话，那华夏毫无疑问应该是世界上最八卦的国家。

　　以往陈凡对此的感受都还不是如此深刻，但最近几天，他则完全体会到了这种集体八卦的强大和荒诞。

　　自从那天张心的事情过后，已经是过了几天的时间，而这几天里，各种报纸与杂志都是在刊登着他与林雪儿在餐厅里的八卦新闻。

　　就连网上也是一阵的流言蜚语，不少的网友是声称要找出那亵渎了他们心目中女神的凶手，将其大卸八块，以泄自己的心头之恨，让陈凡是第一次认识到林雪儿那些粉丝的疯狂。

　　而到后来事情是越描越黑，甚至着跑出一些路人甲，路人乙说自己亲眼看到林雪儿跟他一起去酒店开房，就连酒店的名称房间号，甚至就连照片都有……

　　五花八门的内幕消息简直让陈凡这个当事人听得目瞪口呆，而又不得不佩服他们的想象力。一个个口若悬河，证据也是十足，仿佛自己曾经亲眼所见一般的真实。

　　如果不是自己恰好就是他们说谈论的主角，陈凡怀疑自己都会被感染，深信这其中的所谓的“事实！”，其实很多事情就是这个样子，人们不愿意他们所看到的，而更愿意去相信他们自己所臆测的背后，因此往往非常简单，非常清楚的事情，也会被说得异常复杂和丑陋。

　　而林雪儿也是第一时间出来澄清这事，声称自己那天的确是有跟朋友出去吃饭，也喝醉了酒，不过却没有去酒店开房什么的，而从头到尾林雪儿自然也是没有将陈凡的名字给说出来。

　　不过在记者的提问中，林雪儿是有意无意的表明着自己对于陈凡的情意，这更是像是一颗重磅的炸弹投入娱乐圈里，卷起了各大的巨浪，一下子就将她与陈凡吃饭的事情给冲淡。

　　但是随之而来的，却是更多人对于这个神秘男子的好奇，报纸与娱乐新闻更是纷纷的报道着此事，让陈凡是看得十分的无语，也不知道该说些什么好，搞得白芳华等人这几天都开始跟他呕起气来，害得陈凡这几晚都是一个人抱着枕头入眠。

　　为此陈凡还注动的跟林雪儿打了好几次电话，而电话中陈凡是真吐苦水，说林雪儿这也太能整人了，要是真的让那些歌迷知道了他，陈凡还真的是担心自己会被大卸八块。

　　而林雪儿却是一直咯咯的娇笑的跟回应着他，有时还突然没脑的吐出一句，我就是喜欢你什么的，搞得陈凡是一阵的尴尬不以，有种落荒而逃的匆匆就将电话给挂。

　　他还真的不知道该怎么去跟林雪儿说明白自己对于她还真的是没有那种想法，虽然这林雪儿长得很美，歌也唱得很好，不过感情这事却是很难说的，为此陈凡也只能是放弃的去劝说林雪儿。

　　而事情也是很快就慢慢的平淡了下来，只是时不时还会有人谈论一下，林雪儿所喜欢上的神秘男子到底会究竟是那个超级幸运儿。

　　事情的平淡，也是让陈凡的生活慢慢的恢复了平静。

　　可是，这人闲指甲。日子虽然是平静了下来，不过陈凡却是整天的无所事事，他最怕的就是自己无所事事。

　　但他又不知道该找些什么事情来做，公司里有白芳华等人管理着，他也是插不上手，更何况他对于经商的事情是一窍不通，也是帮不上什么忙。

　　李在国让他去注意陆冰嫣的一举一动，但这几天里陆冰嫣也是表现得很正常，每天就是跟着王六练功，修为的进展也是十分的快，让陈凡也是有些惊讶不以，只是在这短短的几天时间里，陆冰嫣就已经是达到了内敛期的修为，这比起他当初的修为时展还要快上不知道多少，让王六是喜上眉梢，看得出他对于陆冰嫣这个身具九阴绝脉的传人是十分的满意。

　　至于赵凝素现在也已经是进入到聚龙集团帮忙。而张心也是自从那天之后的最近几天里是一直呆在别墅里，那里也没有去，陈凡知道张心是在担心着“死神之眼”这个杀手组织的事情。

　　而他又何尝不是在担心着这一点，必竟他也不知道对方什么时候会找上门来，这几天里他也是吩咐白芳华等人外出的时候一点要多加小心，但就算是这个样子，陈凡还是十分的不放心。

　　“少爷，这几天看你好像是一直愁眉苦脸的，是不是有什么心事？”小茵刚走到客厅便看到陈凡我眉头紧锁的坐在沙发上，当下不由坐到一旁的沙发上，好奇的问道。

　　“哦，没什么。”陈凡一看是小茵，当下便连忙的摇头说道。

　　“你骗不了我，难道你不知道我以前可是做杀手的，这察人观色还是有的。”小茵撅着小嘴，一副别看我小，但我却很有本事的小女孩的模样。

　　陈凡一听，双眼是不由一亮，他怎么就忘了小茵也是杀手出身，那她对于杀手界的事情一定是知道不少，说不定以能从小茵的嘴里打听到一些有用的消息。

　　“小茵你以前是做杀手的，那你能不能跟我说说杀手界的一些事情？”陈凡开口问道。

　　“呃？少爷你无缘无故的怎么关心起这些事来了？”小茵不怔了一下，看着陈凡说道。

　　“我这不是闲着无聊嘛，你就给我说说好了。”陈凡掩饰的摸了下鼻子说道。

　　“那少爷你想知道那些？”小茵看到陈凡这个样子，也是不好拒绝的问道。

　　“就说说死神之眼吧，我听说这个组织是最大的杀手组织，你应该知道他们不少的事情吧？”陈凡想了下说道。

　　“死神之眼？”小茵一怔，秀眉是不由的皱到了一块，脸色有些凝重的道：“少爷你是从那里听到这个组织的？”

　　“这个……我是无意中听到的。”陈凡迟疑了一下，道：“你快跟我说说这个组织的事情。”

　　小茵看到陈凡这么着急的想知道死神之眼的事情，心中是有些忍不住产生了一丝的猜疑，陈凡到底是从那里听到死神之眼这个杀手组织的名称？

　　难不成是她？小茵想到这，不由抬头看了看陈凡，必竟除了她之外，小茵还真想不出还有谁会将这个杀手组织的名称告诉陈凡。

　　“少爷，这个死神之眼的确是世界上最大的杀手组织，不过这个组织的事情我知道的并不多，必竟我以前只是一个自由杀手，但是我知道列神之眼有一条是绝对不会放过任何与他们敌对的人，也绝不会放过任何一个背叛者，而且只要你出得起钱，他们能帮你做任何的事情。”

　　说到这，小茵在次的抬头的看了看陈凡一眼，道：“少爷，你该不会是惹了这个组织吧？”

　　“那有，没有这回事，我只不过是好奇的问问而以。”陈凡连忙的摇了下头，心中是不由想到，张心上次所说与小茵现在所说的都是一模一样，看来这个死神之眼迟早都会找上门来。

　　“少爷，少爷！”小茵一连叫了二声，见陈凡还是那呆呆的样子，当下不由加重了语气喊到一声，这才将陈凡给喊回神来，这让小茵心中更是一阵的疑惑不以：“少爷，你刚才在想些什么？”

　　“没想什么。”陈凡连忙的摇了下手，道：“对了你知道这个死神之眼的老窝在那吗？”

　　小茵听到陈凡这个问题，不由直翻白眼，没好气的说道：“我又不是死神之眼的人，我怎么知道他们的老窝在那里，更何况死神之眼的老窝还有他们组织首领一直都是一个迷，我怎么会知道。”

　　“你说的也是，呵呵……”陈凡不由尴尬的搔了搔头，笑道。

　　“好了，我知道的也只不过是一些皮毛，这死神之眼内部的事情，也只有他们内部的人才了解。”说着，小茵便站了起来，道：“少爷你现在虽然已经是颠峰之境的练气者，不过如果真的惹上了这死神之眼的话，一定要跟我们说，千万不要逞强。我曾听说过，这死神之眼可是成功暗杀过颠峰之境的练气者。”

　　陈凡听到这话，不由在次愣住了，他没想到死神之眼竟然这么的强，竟然连颠峰之境的练气者也能成功暗杀。他自己本身的修为就是颠峰之境自然清楚这颠峰之境的实力如何，这不得不让他要重新的审视这件事情。

　　“好了，我不跟你说了，我一会还要陪小玉姐出去逛逛，我先上去换衣服了。”说完，小茵便直接的走了上楼。

　　看着已经走了上楼的小茵，陈凡心中不由的想到，原来这死神之眼还真的这么不好惹，难怪上次张心会这么的担心，看来这事要找张心重新的商量一下！

　　想到这，陈凡也是站起了身子……


第0820章 无题

　　京都，李在国这段时间里可以说得上是头痛不以，陆续的有高级官员被暗杀，就连他昨天晚上也是差点命丧黄泉，要不是老太爷李然及时的赶到，他可能已经是惨遭毒手。

　　不过尽管是这个样子，冷峰已经是身受重伤，现在还躺在医院里昏迷不醒，这让李在国也是十分的担心冷峰的情况，心中也是一阵的烦乱无比。

　　“报告！”何东胜敲了下门，说道。

　　“进来吧。”李在国点了下头，收拾了下心情，说道：“有什么消息了吗？”

　　“首长我们的人已经发现了刘明海的尸体。”何东胜开口说道。

　　“呃？刘明海死了？”李在国不由的一怔，连忙的问道：“那陆展鹏了？”

　　“暂时还没有陆展鹏的消息，而且我们发现刘明海的死因是天灵盖被重物击碎所造成的致命伤痕，可以断定为他杀。”何东胜摇了下头说道。

　　“他杀？”李在国不由疑惑了一声，眉头是紧锁在一块，按道理来说，刘明海与天门的高手在一起，别人想要杀他可以说是有十分的困难，从中就可以猜测刘明海应该是被身边的人所杀。

　　而这凶手除了天门的那名高手之外，就是陆展鹏了，不过以陆展鹏跟刘明海之间的关系，陆展鹏是不做做出这样的事情来，那么就只有天门的那名高手，可是这天门的人为什么在劫走了刘明海之后，又将其杀害，这到底是为什么？

　　一个大大的问话在李在国的心里升起，因为他实在是想不出到底这刘明海身上有什么秘密，要让天门的人费这么大劲将他从监狱里救出来进行灭口。

　　“现场有什么发现没有？”想不通李在国抬头问道。

　　何东胜摇了下头，道：“现场并没有打斗的痕迹，也没有任何的蛛丝马迹。”

　　听到这话，让李在国不由在次的低头沉思起来……

　　……

　　滨海市。

　　聚龙集团自从推出“刹那芳华”以来，就让许多人眼红无比，也是使出各种的手段想得到“刹那芳华”的配方，不过却是没有一个成功。

　　也曾有人使过想用强，绑架白芳华逼她交出“杀那芳华”的配方，不过这些用强的人总是莫明其妙的就失踪了，这让许多人也是意识到白芳华的身边一定是有什么高人保护，慢慢的也就打消了用强的这个念头。

　　而既然用强的不行，许多人就将念头打到了聚龙集团的内部员工的身上，也曾有的员工被收买，可是没多久就让发现的赶出了聚龙集团，这也是让许多人明白这白芳华的能力与机警可不是一点半点的强，让许多人对于这个性感妩媚的尤物是又爱又恨。

　　通泰集团是一个主要以做出口化妆品生意为主的公司，而旗下也有强大的化妆品研发机构，借傲人综合实力，屹立珠江长江各经济发展圈，雄踞华夏金融核心地带，是一家完全是自有品牌和拥有自主知识产权的出口化妆品公司。

　　可是自从聚龙集团的出现，让通泰集团的生意可以说是一落千丈，旗下许多品牌的美白化妆品的销量是大受打击，让身为通泰集团总裁的候成风是头痛不以。

　　也正在这个时候，一直身在美国的儿子候杰回国了，这让候成风是立马想到让自己的儿子打入聚龙集团，如果能将“刹那芳华”的配方搞到手的话，那他们通泰集团到时候还不如日中天。

　　果然，儿子也是没有让他失望，成功的打入了聚龙集团旗下的产品工厂，还以最快的时间爬上了总经理的位置，这让候成风是喜出望外，相信自己的计划是离成功不远了。

　　可是没想到却在这个节骨眼上，自己的儿子竟然被炒了，这让他是气得火冒三丈，却是不知道该怎么发泄好。

　　“我说你就不能在忍让一会吗？就只差那么一点就能将配方给搞到手了，你怎么在这个节骨眼上给我搞出这样的事情来。”候成风心中是一阵的气愤不以。

　　“你以为我想呀，谁知道那小子竟然认识白芳华，而且关系还不一般，说炒掉我就炒掉我。”候杰此时心中也是郁闷无比，早知道这个样子的话，当初就为难一下段飞他们就好了，也用不着搞出这样的事情来。

　　“那你说现在怎么办，就只差几种药材的成分，我们就能将‘刹那芳华’的配方搞到手了，现在却是前功尽弃了！”说着，候成风是一把就坐回到了沙发上。

　　“公司里不是有很多研究人员吗？让他们一样样的试过去，我就不信配制不出来。”候杰看着候成风说道。

　　“现在看来也只有这个样子做了。”候成风想了想不由的点了下头，这也是没有办法的办法。

　　“爸，我记得上次你说过，白芳华只不过是拥有聚龙集团百分之十的股份，这么说来她并不是聚龙集团的大老板，对不对？”候杰突然开口问道。

　　“我是有这么说过，你突然问这个做什么？”候成风点了点头，疑惑的问道。

　　“没有，我只是在想这聚龙集团到底是什么来头，怎么崛起得这么快。”候杰轻轻的摇了下头说道。

　　他是仔细的观察过聚集龙集团的发展历程，其历程简直就可以用神奇两个字来形容，这么短的时间就能从无到有，发展到现在这个样子的规模，实在是让人不为之感到惊讶。

　　“这个很难说，当初聚龙集团一开始就是投入了大笔的资金，在加上‘刹那芳华’这个神奇的产品，还有白芳华的经商能力，聚龙集团的崛起也是无可大厚非之事。”候成风叹了口气说道。

　　“竟然这个样子，他们的资金是从那里来的，‘刹那芳华’这个化妆品的配方又是出自那里？你不感觉这聚龙集团还真是有很多奇怪的地方吗？”候杰开口说道。

　　“奇不奇怪，那是别人的事情。现在最重要的还是尽快的配制出‘刹那芳华’，要不然公司还真是要被对方给打压死。”说着，候成风站了起来，道：“杰儿，这事就交给你去处理。”

　　“嗯，我知道了。”候杰点了下头，接着又低头沉思起来……

　　……

　　聚龙大厦的公室内，只见白芳华穿着一件雪白的半截袖紧身衬衫配着一条黑色带着无数圆圆的小白点的及膝布裙，莲藕般嫩白的胳膊从袖口裸露，一双黑色的高跟鞋衬着秀美浑圆的小腿，腿上裹着黑色极薄的丝袜，正坐在办公桌前审阅着刚才徐丹所送进来的文件。

　　黑黑的长发都从肩头右侧垂落，一只白色的钢笔在白白的小手中晃动，纤细的腰肢弯成一个柔柔的曲线，裙下的双腿优雅的叠架在一起微微的晃动着，看起来是那样的优雅迷人。

　　“砰砰。”两声敲门声传来。

　　“进来。”白芳华下意识的喊到一声，接着便继续看着手中的文件。

　　徐丹推开进来，目光扫过白芳华那白嫩精致的脸颊，苗条中带着掩饰不住的丰满的身材，身上此时那不笑自媚的成熟气息，让徐丹心中是不由暗自己的想到，难怪这么多人追求白芳华，如果她也是男的话，也是忍不住的拜倒在白芳华的石榴裙下。

　　“有事吗？”白芳华放下手中的文件，抬头看着徐丹问道。

　　“哦，白总是这样的，上次你交代关天候杰的事情，我已经是叫人调查清楚了。”说着，徐丹便将手中的一份文件递了过去，道：“这候杰是我们死对头通泰集团总裁候成风的儿子，刚从美国回来不久。”

　　白芳华一边听着徐丹的汇报，一边看着手中的资料，脸色是不由有些凝重了起来，道：“查到他来我们公司上班的目的没有？”

　　“他应该是为了‘刹那芳华’的配方而来。”徐丹说道。

　　“哼！这个候成风还真是越来越过分了，上次收买我们公司的员工，现在竟然派自己亲生儿子过来做间谍！”白芳华俏脸不由一寒的将手中的文件扔到了桌上。

　　她并不担心候杰有能力将“刹那芳华”的配方给盗取掉，因为那是不可能的事情，而且就算是盗取了，那也只不过是一部分的药材的成份，而核心的药材成份却是一直由她所保存着，所以有人盗取的话，她会第一个就事先知道。

　　“白总，如果这候杰真的是将我们‘刹那芳华’的配方给盗取的话，那对于我公司将会是很大的损失。”徐丹开口说道。

　　“这个你放心好了，他还没有这个能力。”白芳华轻轻的摇了下头，接着说道：“通知各部门的经理到半小时后到会议室开会。”

　　徐丹当下点了下头，便退了出去。

　　“哼！竟然你人通泰想玩，那就别怪我不客气了。”白芳华不由冷冷的吐到一声，接着便拿起一旁的电话，飞快的拨通了一个电话号码……


第0821章 客人？

　　“心姐，这人去那了？”

　　陈凡原本还打算找张心商量一下事情，可是找了老半天却没有见张心的人影，这让他是十分的郁闷。

　　“喂，小丽你看到心姐了没有？”陈凡正准备下楼便看到刘丽走了上来，当下是连忙开口问到。

　　“少爷，你找心小姐呀，我今天一大早就看见她出去了。”刘丽开口说道。

　　“一早就出去了？那她有没有交代去那？”陈凡一听，当下是连忙的问道。

　　“这个心小姐没有说。”刘丽轻轻的摇了下头。

　　张心这一大早的会去那了？陈凡心中不由暗自己的想到，便抬头对着刘丽道：“没事了，你去忙你的吧。”

　　“那少爷，我就先去忙了。”说完，刘丽便直接走了上楼。

　　自从那天解决了死神之眼的人后，张心是一直老实的呆在家里没有出去，怎么这天一大早就一声不吭的出去了，她这到底是要去那里？该不会是……

　　想到这，陈凡脸色是不由一变，心中是不由暗道：“没错，一定是这个样子，张心肯定是去找死神之眼在华夏的联络人。”

　　正想掏出手机给张心打个电话，没想到口袋中的手机便响了起来，陈凡看了下是白芳华打来的电话，当下便连忙按下了接通键……

　　“喂，怎么了白姐？”电话一通陈凡便直接开口问道。

　　“小凡，上次你让我查得那个候杰果然是有问题，没想到他竟然是我们公司死对头通泰集团总裁的儿子。”白芳华对着电话说道。

　　“这么说来，这个候杰还真是有问题了，那公司有没有什么损失？”陈凡不由皱了下眉头问道。

　　“放心吧，公司并没有什么损失，不过这通泰集团也太份了，竟然派他们的少东家过来做间谍，实在是过分。”白芳华开口说道。

　　“既然公司没什么损失就好，其它的事情白姐你自己决定就好了。”陈凡放下心来说到。

　　两人又聊了一会，接着便各自的挂断了电话。而陈凡在挂断电话之后，便飞快的拨通了张心的手机号码，不过电话中却传来一阵无法接通的默音，这让陈凡是不由有些担心了起来……

　　雷东亮只是一个每天准时上下班的一个普通白领阶层的人物，不过这只是他表面的职业而以，他还有另外的一个身份则是死神之眼在华夏的联络人，负责安排在华夏死神之眼杀手的一些任务与善后的工作。

　　一般来说，只要有任务的时候，组织才会联系上他，而今天他接到了一通电话，给他打电话的是一名女子，接头的暗号那么女子也是说得清清楚楚，想不到组织这么快又有任务下发，只是不知道这次倒霉的会是谁。

　　坐在公园的长椅上，雷东亮吐着烟雾，好像是在等待着某人的到来，低头看了下上时间，便感觉到有人站在他的跟前，这让他不由连忙的抬起头来。

　　只见一名长得小家碧玉，胸前挺着一对丰硕的女子，那冰寒无比的脸色，远远的就给人一种拒人于千里之处的感觉，而这名女子也是跟雷东亮一种十分的眼熟的感觉，大脑是飞快的转动着。

　　立马是让他想起三年前组织传过的一张相片，还有最近收到组织里传来的传真，让他是不由一下子就愣住了。

　　“你……你是冰姬？”说着，有些惊慌的雷东亮起身就想闪人。

　　张心那里有可能让他离开，一把就将雷东亮按回到了椅子上，接着在一旁坐了下来，道：“没想到你也认识我。”

　　“这……这……”雷东亮又怎么可能不认识张心，三年前张心的失踪，让组织是立马派人四周的搜寻，却是一直没有结果，直到最近雷东亮才收到组织的传真才知道张心还活着。

　　而对于有关于冰姬的事情，雷东亮也是知道不少，这冰姬还真可以说是杀手界的一个传说，从十二岁开始执行任务就从来都没有失败过，三年前的那一次听说也是因为意外的事情才会没有成功。

　　“你既然已经知道我的身份，我想知道组织什么时候会在派人过来？”张心冷冷的看着雷东亮问道。

　　“这个我也不知道，我只不过是一个小小的联络人，这些事情他们怎么会跟我说。”雷东亮有些害怕的说道。

　　“少来这一套，说！他们什么时候过来！”张心用力的抓着雷东亮的肩膀，直把雷东亮抓得是撕牙裂嘴起来。

　　“我……哎哟哎哟……轻点，我……真的不……哎哟……”雷东亮感觉自己的肩膀就好像是被一把巨大的铁钳给钳住了一样，让他的肩骨都好像是有快碎裂的感觉。

　　“别跟我耍花样，你应该知道我是怎么样的人！”说着，张心手中的力道是不由在次加大了几份。

　　“哎哟哟……我……我说我说我说……你快停手。”雷东亮求饶着说道。

　　“哼！”张心冷喝一声，便松开了手，道：“说，他们什么时候会到！”

　　“三天，三天后组织会派残狼还有皇帝过来，而这一次组织已经是下了绝杀令。”雷东亮揉了揉肩膀说道。

　　张心一听，秀眉是不由一下子就皱到了一块，残狼与皇帝都是她所认识的，也是组织上少有的几个顶尖杀手之一，能力也是绝不在自己之下，尤其是皇帝，能力与修为更是被自己高上许多，单独面前着他，张心也是自问一点胜算也没有，更何况在加多一个残狼。

　　“该说的，我都说了，我现在可以走了吧？”雷东亮小心亦亦的说道。

　　“可以，让我送你一程好了。”说着，张心眼闪过一丝冰冷的光芒，不等着雷东亮反应，一道寒光泛起，只见雷东亮的头是一下子就低了下来，张心这才起身离开，就好像是什么事情也没有发生过一样……

　　“叔叔，把我的皮球踢过来好吗？”这时，一个七八岁的小孩子正跟几声同伴在公园里玩耍，皮球也正好是滚到了雷东亮的脚下，小孩子立马是纷纷的叫喊道。

　　不过，雷东亮还是坐在那里，一动不动就好像是睡着了一样，这让那名小孩子不由疑惑的走了上前去，抱起皮球，抬头看向雷东亮，只见雷东亮是双眼瞪得老大，鲜红的血液不停的从脖子上流了出来，样子是十分的狰狞恐怖。

　　“啊！死人呀！”小孩立马是尖叫了起来，手中的皮球也是掉落在地上，滚向了一旁……

　　还没有走远的张心听到这一声尖叫，也是没有放在心上，她现在正在担心着应该怎么应付残狼跟皇帝，真没想到组织竟然会派他们两个前来，这实在是超出了张心的预料。

　　不过这也难怪的，前几天杀了他们那么多名金牌杀手，这么大的损失，他们自然是愤怒无比的想置自己于死地，不过张心更担心的还是对方会不会对自己身边的朋友下手，这才是最重要的问题……

　　……

　　陈凡还在担心着张心的情况，这才刚走下楼，便注意到客厅里不知道什么时候来了一名陌生的客人，而王六正一脸严肃的坐在沙发，双眼充满着警惕的看着对面，那正一脸平静的喝着茶衣着十分朴素的老头。

　　现场的气氛也是十分的压抑，给人一种凝重与紧张的感觉，就好像是如临大一般，四周的空气也是变得冰冷无比，让人是有种呼吸难受的感觉。

　　而陈凡的突然出现就好像是在那正准备沸腾的开心中投入了一块冰块，让那紧张的气氛好像是缓解了许多。

　　“王伯，有客人？”陈凡走到客厅前，看了下有些不对劲的王六，接着这才抬头看向坐在王六对面的老头，立马是让他不由愣了一下，道：“怎么会是你？”

　　“呵呵，没想到我们这么快就见面了。”老头笑呵呵的放下茶杯说道。

　　一旁的王六听到两人这对话，眉头是不由紧皱了一下，道：“少爷，你跟他见过面？”

　　“见过，就是前几天在城隍庙的小吃街里见过一次。”陈凡点了下头说道。

　　“我那天正好没事做，这多年没有回过来滨海市，所以就打算去尝尝滨海的小吃，想不到我们也是挺有缘的嘛。”老头笑着说道。

　　“有缘？哼！你来这里到底想做什么？”王六不由冷眼的看着老头质问道。

　　“只不过是来拜访一下老朋友，你又何必这么生气。”老头脸上笑容依久的说道。

　　“既然如此，为何不以真面目见人，还要在这里故弄玄虚！”说着，王六的目光是越发冰冷起来。

　　一旁的陈凡看到这个样子，已经是大概的猜到，王六与眼前这名老头不但是相识，而且关系还是属于十分僵硬的那种，这让陈凡不由好奇的看了看沙发上的老头，感觉眼前这老头的动作是十分的熟悉，但却是有种说不出来的感觉。

　　“说来，我们也有三十多年没见了，难道你就是这样欢迎你的老朋友？”说着，老头的眼神也是一下子就变了，变得凌厉无比，就好像是一道利忍般的直刺人的心房。

　　“我没有你这样的老朋友！”王六冷冷的吐到一声，身上那强大的气势是慢慢的从身体的四周溢了出来，让四周的温度是渐渐的变得冰冷起来……


第0822章 老对手？老冤家？

　　两股强大的气息在无形的空气中不停的碰撞着，四周是一阵的风声鹤唳，紧张肃穆，尖锐的破风之声不停的回荡着，客厅周围摆着的家具也是在不停的颤抖着发出各种“叮叮当当”的声响。

　　陈凡身在其中也是骤然感觉一阵的压抑无比，就好像是突然从天空中掉落下两座高山，一下子就压在了他的身上，让他是不由连忙的运功抵抗着。

　　“这老头到底是什么人，修为怎么会如此的高深？”陈凡心中不由暗道一声，目光是不由看向对面的老头，只见他神色冷然，双眼是直盯着王六，身上那强大的气息是四溢而出，其修为是一点都不比王六差，反而隐隐还要比王六的高上一点。

　　两大绝世高手这无形的交锋让身处在风暴中心的让陈凡是有些苦不堪言，原本以为自己已经是到了颠峰之境，其修为自然是不在话下，可是今天他总算是知道了，这所谓的颠峰之境只不过是一个槛而以，与眼前的这两人比起来，自己就好像是一个三岁的小孩子一样的弱小。

　　“这么年了，你还是一点进步也没有。”老头突然脸带笑容的说道。

　　“哼！你还不是老样子，这么多年了，还是这么的逞强！”王六神色不改的吐道。

　　“是吗？”老头眼中闪过一线戏虐的神色，强大的气息是突然一下子的暴发出来，使得原本看起来风平浪静的湖面是一下子就变得如同是狂风大作，海浪汹涌澎湃。

　　王六的脸色也是一下子就变得凝重万分，强大的气势也是从身上的四周暴发出来，抵御着老头从老头身上所散发出来的强大气息。

　　一旁的陈凡也是骤然的感觉到压力大增，体内的原始生气也是接连的疯狂运转抵抗着这两股强大无比的气息，就如是惊滔骇浪中的一叶孤舟随时都有可有会被这强大的海浪掀翻一样。

　　客厅中在一次的风声鹤唳，紧张肃穆，尖锐的破风之声不断响起，一些受不得如此巨大压里的玻璃杯是纷纷的发出“砰砰”的破碎起来，使得整个客厅是一下子就变得狼藉无比。

　　看到这个样子，陈凡心中是不由暗自己的叫苦起来，在让两人这么下去的话，这整个客厅还不毁了！可是两人那强大的气息所压制主他别说是动了，就连开口说话都有些困难。

　　这时，别墅里的陆冰嫣还有女佣听到客厅传来的声响是纷纷的跑了过来，当看到王六与老头坐在沙发对持着，而陈凡则是一脸凝重，一动不动的站在一旁，如果诡异的一幕让她们是有种说不来的感觉。

　　“发生了什么事？”说着，陆冰嫣便想向前走去。

　　“别过来！你们都离开！”陈凡看到这个样子，是连忙的大叫出声，制止陆冰嫣走上前来，他一个颠峰之境的练气者站在这里都难受无比，更何况陆冰嫣这个只的内敛期修为的练气者，这一进来说不定立马就被这两股强大的气息给震得内伤。

　　陆冰嫣被陈凡这么一喝立马是不由的停下了脚步，美目直看着三人，心中是有种说不出来的疑惑，正想开口说话，只见“砰”的一声，桌上的茶杯突然间就好像是受到什么重击的爆理裂开来，其中一片四射的陶瓷残片正向着王六暴射而去。

　　“师傅小心！”陆冰嫣不由连忙的惊呼出声，不过很快就看到了让她惊讶无比的一幕，只见那陶瓷残片才刚到王六身前就立马是变成了粉沫，让陆冰嫣等人是看得是说不出声来。

　　“离开这里！”陈凡在次冷喝出声，他已经是感觉到压力越来越重，已经是快超出了他所能承受的范围，就更别说陆冰嫣还有那些董小芸这些普通人。

　　被陈凡这么一喝，疑惑的众人也是知道这里不自己所能呆的地方，于是不由纷纷的向后退去。

　　“那你们小心一点。”陆冰嫣虽然不知道发生了什么事情，不过她却知道这里并不是她所能呆的地方，而她呆在这里也只会让王六还有陈凡两人分心，如是关心的说到一声之后，便飞快的跑了上楼。

　　“还要斗下去嘛？”老头这时身上的气息微微的减弱了一些，正好是与王六身上的气息持平，处于一个十分奇妙的状态。

　　陈凡这时也是感觉到压力大减，不过却不敢有丝毫的大意，双眼看着对面所坐着的老头，脸色也是多了几些的凝重，心中不由在次的想到，这老头到底是什么来路，修为为何会如此的恐怖，竟然比王六的还要高，而且从刚才两人的对话交谈中，两人说是老朋友，不过更多的看起来，更像是老对手，老冤家！

　　“你来这到底有何有意？”王六虽然不想承认自己的功力的确是要略逊对方一筹，可这已经是不可争议的事实。

　　“我都说了，我只不过是想来看看老朋友，还有就是……”说到这，老头不由抬头看了眼一旁的陈凡，脸上露出一丝谈然的笑容，道：“还有的不用我说你应该明白吧？”

　　王六听到后面这话，目光也是不由的看向一旁的陈凡，接着才看向老头，道：“哼！别在这里假腥腥，别以为我不知道你想做什么！”

　　“既然你不相信，那我也没有办法。”老头笑着摇了下头，身上的气息是一下子就收敛了回来，道：“王六，我只想让你别管我的事，你应该知道，你不是我的对手。”

　　“是不是比过就知道！”王六也是将身上的气势收了回来，冷眼的看着老头说道。

　　“既然这个样子，让我们还真是要比划比划，想来我们都有三十多年没有交过手了吧。”老头不以为然的说道。

　　“别跟我说以前的事，以前的事情我已经不记得了，我只想知道你到底想做什么！？”王六冷声的问到。

　　一旁的陈凡完全是听不明白两人的谈话，他不明白为什么老头刚才话说到一半的时候会看向自己，而王六也是一个样子，这又与他有什么关系？这实在是让他有些云里来雾里去的，不明白这到底是怎么一回事。

　　而这老对今天来好像是带着警告之意，让王六别多管闲事，以王六的修为竟然被眼前这一名老头所警告，可以猜测得出这老头的来头还真不小，只是不知道王六与这老头是什么关系？王六又破坏了他的什么好事，而惹来对方跑上门来。

　　“我想做什么没必要告诉你！不过看在四爷的面子上，还有……”说到这，老头又在次的看了陈凡一眼，道：“所以，劝你不要多管闲事，你知道我并不想向你动手！”

　　“你还记得四爷？如果你还记得的话，三十年前为何要假死，还将……”说到这，王六不由意识到了什么，嘴里发出一声冷哼的道：“你有什么本事就尽管放马过来，别以为我怕了你！”

　　老头听着王六的话，目光是一下子就变得阴沉不定的看着王六，突然笑道：“刚然不亏是王六，还是我以前认识的那个王六！”

　　“既然如此，那我们就下次在见好了！”说完，老头一把站了起来，没等王六与陈凡有所反应便直接的飘身而去，速度更是快得恐怖，只是一下子便消失得无影无踪。

　　王六看到老头走了，心中虽然是暗暗的松了口气，不过脸色却是比刚才还要凝重不知道多少。

　　“没想到他会来得这么快！”王六心中苦笑一声，接着不由摇了摇头，脸上的表情是一阵的苦涩。

　　“王伯，刚才那老头到底是什么人，为何修为如何的恐怖？”陈凡看到老头已走，不由好奇的开口问到。

　　“少爷你就别问了，总知以后见了此人，你闪远一点就行了。”王六轻轻的摇了下头，接着叹道：“少爷，我有些累了，我先回房间休息，等下我会叫人过来收拾。”

　　陈凡见王六不愿说，当下只好点了点头，目送着王六离开，不过心中却是对着刚才那老头的身份十分的好奇，尤其是他为什么会两次的看向自己，还有他嘴中的四爷是谁？王六为什么会把话说到一半就不在说了？

　　这实在是太过奇怪了，陈凡从来都没有见过王六学今天这个的反常我，就好像是在刻意的回避着什么？

　　想到这，陈凡不由看了看别墅外，接着又看了看楼梯口，内心是被一个大大的问号所包围着，让他是有种说不出来的感觉，尤其是那老头的举止行为，都让他感觉到很眼熟。

　　既然想不明白陈凡也是决定不在继续往的去想，不过看着客厅里那狼藉的一片，是不由一脸苦笑的摇了摇头，回想起刚才王六与那老头在气息上的交锋就差点让自己的承受不了，让他是不由升起了一丝挫败的感觉。

　　看来这人外有人，天外有天的话还真是说得没错，当初自己也实在是有些太过骄傲了，这颠峰之境听起来好听，不过却不是真正的颠峰……


第0823章 如烟到来

　　客厅很快就被收拾干净，除了少了一些摆设品之外，一切看起来就好像是什么也没有发生过的样子，让人是很难想像得出刚才这里还直行着一场无声的交锋。

　　陈凡坐在沙发上，虽然不想在去庸人自扰，不过大脑里却是时不时的回想着刚才的事情，回想着王六与老头那让他听不懂的对话。

　　“小凡，刚才到底是怎么一回事？”陆冰嫣原本是打算去问王六的，不过王六却是回房间休息了，她只好过来客厅问问陈凡。

　　“我也想知道到底是怎么一回事。”陈凡苦笑的摇了下头，说道。

　　“你刚才不是一直在嘛，你怎么会不知道发生了什么事情？”陆冰嫣一听立马是没好气的说道。

　　“一直在就会知道发生了什么事情吗？刚才那老头我也不知道他是谁，我怎么会知道发生了什么事情。”陈凡耸了下肩无奈的说道。

　　陆冰嫣看到这个样子，知道陈凡是真的不知道发生了什么事情，当下不由的将头扭了过来，低着头不知道在想些什么。

　　“喂，你在发生什么呆了？”陈凡见陆冰嫣沉默了老半天，不由直气身子问到。

　　“我是在想那老头会不会是师傅的仇人或对手之类的。”陆冰嫣说道。

　　“这还用想嘛，就连瞎子也看得出，王伯跟那老头的关系并不和善。”陈凡是不由直翻白眼的说道。

　　“我的意思是想说，师傅跟那老头以前可能应该是好朋友之类的关系，接着不知道发生了什么事情才会变成仇人的。”陆冰嫣被陈凡这记白眼是看得十分的来气，不由瞪了陈凡一眼说道。

　　“呃？”陈凡听到这话，不由怔了一下，回想起刚才两人的对话，不由点了下头，道：“你这猜测还真是有几分道理，而且我还听王伯说对方在三十年前曾经假死过，你说会不会是这事，让两人的关系变得这个样子？”

　　“我怎么知道，我刚才又没有听到他们在说些什么。”陆冰嫣没好气的摇了下头，道：“不过你说那老头诈死过？那他为什么要诈列咧？”

　　“这……”陈凡不由搔了下头，接着抬头看着陆冰嫣，没好气的道：“他又没说，我怎么知道。”

　　“那不就得了，反正这其中肯是大有内幕。”陆冰嫣肯定的点头说道。

　　陈凡听到这话，也是不由的点了下头，必竟陆冰嫣说得还是很有道理，王六与那老头之间，肯定是有着许多故事，只不过他们两人都不说，他在这里一味的瞎猜也是没有什么用处。

　　“对了，你来滨海市这么长时间了，有没有跟家人联系过？”陈凡这时突然开口问道。

　　“昨于刚跟我大哥通过电话。”说着，陆冰嫣的脸色是多少有些难过起来。

　　“怎么了？”陈凡看到这个样子，不由下意识的问到。

　　“我父亲失踪了，到现在还是下落不明。”陆冰嫣不由难过的说道。

　　“有这种事？”陈凡不由假装惊讶了一声，必竟他早就从李在国的嘴里知道了有过于陆展鹏的消息。

　　陆冰嫣点了点头，道：“已经失踪了好一段时间了，我正打算回京都一趟，看看有什么能帮得上忙的。”

　　“你想回去？”陈凡不由连忙的开口道：“你回去也帮不上什么忙，而且你的身体情况，我想你应该也知道，如果不尽快的将你那九阴绝脉的九阴之气给炼化的话，到时候可能是随时都有生命危险。”

　　“这个我知道，师傅他一直都跟我说过这事，不过我还是很想回去看看。”陆冰嫣点了点头说道。

　　陈凡并不是不想让陆冰嫣回去，只不过这回去的话，他还真担心陆冰嫣的身体情况，还有就是陆家的事情，不过看来陆冰嫣是主意已决的了，当下只好开口道：“你既然想回去的话，那你到时候跟王伯说声好，看看他的意见如何。”

　　“嗯，我会的。”陆冰嫣点了下头，接着说道：“我先去练功了。”

　　说完，陆冰嫣便起身离开。

　　陈凡看着陆冰嫣那修长玲珑的背影，是不由的摇了下头，现在的陆冰嫣每天是除了修练就是修练。

　　不过这也是没有办法的事情，谁叫她的身体情况是这个样子，如果她不尽快的将体内的九阴寒气给化为已用的话，倒时候反噬起来，将会是死得十分的难看。

　　想到这，陈凡是不由的摇了下头，便从位置上站了起来，看了下时间，已经是马上吃中午饭了，却还是没有见张心回来，于是又在次的拨通了张心的手机号码，却还是打不通，这让陈凡心中也是多了一层的顾虑，想不明白张心这是怎么会事，怎么连手机也关机了。

　　直到吃完中午饭，陈凡也是不见张心回来，电话还是打不通，陈凡只好是跟王六交代了一声，接着便出了门，这几天里他也是一直闷在家里，也是打算没事出去走走。

　　不过这才刚出门，便遇到了一个意外的来客，让他是不由的愣了一下。

　　“如烟姐，你怎么来了？”陈凡有些意外的问道。

　　“我怎么不能来，难不成你还不欢迎我？”柳如烟一见陈凡立马是没好气的白了陈凡一眼，说道。

　　而今天的柳如烟就穿了一件佐丹奴的直板牛仔裤，更显得一双腿修长笔直，丰满圆润但绝不硕大的屁股鼓鼓的向上翘起，一件深红色的紧身纯棉T恤，更显得一对乳房丰满坚挺，腰不粗不细，给人一种性感迷人的媚力。

　　“欢迎，当然欢迎了。”陈凡连忙的摇摆着手说道。

　　“这还差不多。”柳如烟看到这个样子，这才满意的点了下头，道：“你这是想出去？”

　　“嗯，我原本打算出去走走的，没想到你就来了。”陈凡老实的说道。

　　“这么说来，我来得不是时候咯。”柳如烟语气有些质疑的说道。

　　“怎么会咧，我正好也是没事，这才打算出去走走的。”陈凡看到柳如烟这个样子，是不由的摸了下鼻子。

　　“这还错不多，还不快请我进去坐坐。”柳如烟不由得意的撅了下小嘴，接着便跟着陈凡走到了客厅的沙发上坐了下来。

　　女佣也是立马的给两人倒了杯水后，便识相的离开了客厅。

　　“如烟姐，你来找我有什么事吗？”陈凡喝了口水，放下杯子抬头看着柳如烟说道。

　　“没事就不能来找你嘛。”柳如烟没好气的白了陈凡一眼，接着说道：“我今天刚好休息，也想请你去看看我父亲的情况。”

　　“呃？”陈凡不由怔了一下，连忙开口问道：“怎么，难不成伯父的病情有变？”

　　“我父亲没事，还是老样子，我只不过是……”说到这，柳如烟脸上不由闪过一丝的微红，她可真的不好意思说，自己今天是专程为了见他才来的，而请他去给自己父亲看病只不过是一个幌子而以。

　　“只不过什么？如果伯父的情况真的有变的话，那我们快点去看看。”说着，陈凡就一把站了起来。

　　看到陈凡那紧张的样子，让柳如烟心中是有种说不出来的感觉，正想开口说话，就被陈凡一把从坐位上拉了起来。

　　……

　　滨海国际机场，随着一班从京都飞往本市的航班降落，只见布鲁斯与杰克两人从机场里走了出来。

　　“布鲁斯，滨海这么的大，我们要从那里开始寻找？”杰克苦着对身旁的布鲁斯说道。

　　“在大也要找，还是先找个地方落脚。”布鲁斯没好气的说到一声，便拦下路边的一辆出租车坐了上去。

　　杰克看到这个样子，只好是跟着坐上了出租车。

　　两人自从知道艾微儿来了滨海之后，又在京都浪费了几天的时间，今天才坐飞机赶过来滨海市，不过这一来到也是让两人有些愁眉苦脸起来。

　　当初他们是得知艾微儿参加了国际红十字会的医疗组织前往了华夏的京都，这怎么说也是有门有路，而如今来到滨海市就好像是大海捞针一样，让两人是感到十分的头痛。

　　“那华夏小子在京都这么有名，我想在滨海应该也有很多人认识他，我们只要稍微的打听一下，应该能找那小子，只要找到了那小子，就一定能找到艾微儿小姐。”坐在车上，布鲁斯用着英文说道。

　　“说得没错，我怎么就忘了这一点。”杰克不由高兴的叫到一声，接着便从怀里掏出一张陈凡的相片，这相片还是他们好不容易搞来的，当下便问到一旁开车的出租车司机，问道：“你认识这个人吗？”

　　出租车司机虽然不懂得英语，不过也是大概的猜出了杰克话里的意识，他应该是在问自己知不知道相片中的人，当下只是看了一眼，便摇头道：“我不认识，不认识……”

　　两人看到出租车司机在那里摇着头，就算是三岁的小孩也知道这个动作的意思，一是不知道，二是没见过，三是听不懂他们在说什么。

　　可无论是那个结果，都让两人是感到一阵的郁闷不以……


第0824章 在次治疗

　　茗苑别墅区，陈凡以前就来过不少次，自然也是轻车路熟，只是一会的时间，便将车子停在了柳如烟所住的别墅门前。

　　“伯父真的没事吗？”陈凡走下车，疑惑的看着柳如烟说道。

　　“我都说了没事，我只不过是想让你帮我父亲做个检查而以。”柳如烟见陈凡这么紧张自己父亲的病情，心中也是有股莫名的感动。

　　“那就好，我还以为你父亲的病情有变了。”陈凡松了口气，继续的说道：“不过时间过了这长了，也应该为伯父重新检查一次。”

　　“那我们进屋里去说。”柳如烟开口说道。

　　“嗯。”陈凡点了下头，便跟着柳如烟一起走进了别墅，却没有注意到不远处正有一个身穿着粉红色运动服的女子正偷偷的看着他们两人。

　　而这人正是钱忠祥的孙女钱欣，只从上次在京都里闹别扭后，钱欣是一气之下，便独自一人跑回来了滨海市。刚才她正想出门，便远远的看到陈凡跟柳如烟从车上走了下来，如是便在躲在自家的别墅门口偷偷的看着两人。

　　“他已经回来了？”看到两人走进了别墅，钱欣从门口走了出来，嘴里不由喃喃的吐到这么一声，语气是十分的幽怨，还有一丝丝的失落。

　　她不知道陈凡是什么时候回来的，可是从刚才的样子看来，陈凡应该是回来有一段时间，可是他为什么不来找自己？难不成他忘记了我吗？钱欣目光有些难过的看着柳如烟所住的别墅，心中是忍不住一翻的胡思乱想……

　　“小姐你回来了，我这就去给你倒杯水。”刚一进门，一名佣人便走了过来说到。

　　“先别急着，那女人在家吗？”柳如烟连忙的拦住佣人说道。

　　“太太去公司了，现在还没有回来，如果小姐要找太太的话，我现在可以给她打个电话。”佣人开口说道。

　　“不用了，我今天过来是专程来看往我爸的，用不着给她打电话。”柳如烟摇了下头，接着便在客厅的沙发上坐了下来。

　　“哦，那我去给小姐你们倒杯水。”佣人也是知道柳如烟跟苏月媚之间的关系是十分的僵硬，要不是柳中信还活着，说不定也不会踏入这个家门。

　　看到那名下人已经转身去倒水，陈凡这时才开口说道：“怎么，你跟苏姨的关系还是这么的僵硬？”

　　“哼！谁让你这么称呼那女人的？”柳如烟一听，是立马有些来气的说道。

　　陈凡看到这个样子，心中是不由一阵的苦笑不以，看来柳如烟与苏月媚之间的关系是一时半会很难有所转变，当下只好是岔开话题的道：“不如我们先上去看看伯父的情况？”

　　“好。”柳如烟点了下头，便站了起来。

　　“小姐，你们是想上去看看老爷吗？”这时的那名佣人已经是端着水走了过来，看到柳如烟站了起来，不由开口的问道。

　　“对的。”柳如烟说到一声，接着便带着陈凡走了上楼。

　　刚走上楼，迎面就走来一位长得十分文静的女生，而这名女生在看到柳如烟与陈凡之后，是不由的愣了一下。

　　“小静，这是柳小姐，她是专程过来看望柳先生的。”那名佣人连忙的介绍着说道。

　　柳如烟打量了眼前这名女生，点了下头，道：“你是那个女人请来照顾我父亲的？”

　　“你父亲？”林静不由怔了一声，接着很快就反应了过来，她记得她刚来这里的时候，就听过苏月媚还有一个不是亲生的女儿，当下是连忙的点了下头，道：“我叫林静，毕业于医科大学的护理专业。”

　　“这段时间辛苦你了。”柳如烟虽然跟苏月媚没有什么话可谈，不过对于照顾自己父亲的人，还是十分的感谢。

　　“柳小姐你客气了，这是我份内的工作。”林静说到一声，接着道：“你们要看望柳先生，我领你们去好了。”

　　柳如烟点了下头，便在林静的带领之下，很快就来到了柳中信的房间。

　　只见房间还是跟以前一个样子，而柳中信也是靠着那些先进的医疗设备存活着，不过却是双目紧闭，要不是还有呼吸跟心跳的话，还真是跟死人没什么区别。

　　而每次柳如烟看到父亲这个样子，心中就是忍不住的一阵难过与伤心，她不止一次梦见自己的父亲醒过来，不过每次醒来父亲还是紧闭着双眼的躺在床上，连一点反应也没有。

　　“爸，女儿来看你了。”柳如烟走到父亲的床前坐了下来，轻声的说道，不过柳中信此时却是什么也听不到也看不到。

　　林静虽然是学护理专业，不过对于一些病理还是十分的清楚，就拿现在的柳中信来说，在医学上苏醒过来的机率可以说是零，不过却也不排除奇迹的可能性，不过这个奇迹却是十分的渺茫，渺茫到可以乎略不记。

　　看到柳如烟那一脸难过的样子，让她心中多少也是有种感触，不由的将头偏向一边，这才注意到一旁的陈凡，当看清陈凡的长像的时候，让她心中是不由暗叫一声：“那俊的男生。”

　　陈凡也许是注意到林静在看他，当下是微笑的对林静点了下头，只见林静是小脸微微一红的又将头给扭向了一边，让陈凡是有些搞不明白的搔了下头，耳边便传来柳如烟的声音。

　　“小凡你不是说要帮我父亲做下检查的嘛，还不快点过来。”柳如烟不知道什么时候已经是站了起来，说道。

　　“哦。”陈凡连忙的应了一声，在林静那疑惑的目光之下便走到了床前做了下来，伸手就开始为柳中信把起脉来。

　　林静看到这个样子心中是一阵的疑惑无比，她是怎么看也不相信陈凡是会医术的人，可是当看到他伸手为柳中信把脉的动作，还有脸上的表情时，心中多少也是有些惊讶起来，真的很难想像一个看起来还没有自己大的小男生竟然会懂得华夏这博大精深的中医术。

　　不过就算是这个样子，柳中信现在这个样子的情况还有什么好检查的，就算是在怎么的检查，他也只是一个不会说话，看不见东西，也听不见，没有任何感觉的活死人。

　　陈凡可没有心情去理会林静那心中的疑惑，而且他也不知道林静此时的想法，在把了会脉后，陈凡发现柳中信的身体状态虽然还是老样子，并没有任何的变化，心中是不由的松了口气。

　　不过想到当初自己的修为不够，不知道如今能不能用原始生气将柳中信给唤醒过来？

　　想到这，陈凡不由起了一丝试探的心理，丝丝的原始生气透过两指源源不断的涌入到柳中信的身体里，滋润着柳中信那原本已经是快要衰竭，却又被“洗尘液”给投入一丝生机的五脏六腑。

　　柳如烟看到陈凡把完脉之后，正想开口说话，便突然间看到陈凡这个样子，当下是硬生生的将那刚到嘴边的话给收了回来，一脸疑惑的看着陈凡，脸上是多少有些担心，不知道陈凡这是在做什么。

　　植物人，是指大脑皮层功能严重损害，受害者处于不可逆的深昏迷状态，丧失意识活动，但皮质下中枢可维持自主呼吸运动和心跳，此种状态称“植物状态”，处于此种状态的患者称“植物人”。

　　一般来说，脑部损伤，轻伤三个月内苏醒，稍重的也大多在5个月内苏醒，不然就危险了，超过六个月很少醒来。如果沉睡中大脑淤血或水肿或脑损伤恢复过来，在一定外界刺激下有可能会苏醒，时间越长，机会越渺茫。

　　而以柳中信所沉睡的时间来看，这苏醒的机率还是渺茫的可以不计，机乎也是等同于零。

　　不过陈凡还是很想的试试，不理会一旁疑惑的柳如烟与林静两人，陈凡控制着原始生气在柳中信的体内不停的运转着，刺激着那些原本已经是没有任何反应的细胞组织。

　　只见那些原本已经是没有任何反应的细胞在原始生气的刺激之下是变得有些活动了起来，看到这个样子，让陈凡不由心头一喜，心中暗叫一声：“有戏！”

　　“柳小姐，你的这位朋友在做什么？”林静见陈凡老半天坐在那里除了刚才嘴角突然上翘了一下后，便是一点反应也没有，当下是不由好奇的问到。

　　“我也不知道。”柳如烟那里知道陈凡现在到底在做什么，只不过他相信陈凡这么做肯定是有着他的道理。

　　“那我们要不要叫他？”林静看了看陈凡说道。

　　“不用，我们在这里看着就行了。”柳如烟连忙的摇了下头，接着便走到一旁的椅子上坐了下来，双眼却是一直目不转睛的看着陈凡。

　　林静看到这个样子，当下也只好是做罢的坐到了一旁的椅子上，不过心中却是一阵的疑惑，而更多的是好奇，她还是第一次看到这样的情况，真的有些搞不明白，眼前这名帅气的男生现在到底在做什么……


第0825章 苏醒

　　植物人是与植物生存状态相似的特殊的人体状态。除保留一些本能性的神经反射和进行物质及能量的代谢能力外，认知能力已完全丧失，无任何主动活动。又称植质状态、不可逆昏迷。

　　但其脑干仍具有功能，向其体内输送营养时，还能消化与吸收，并可利用这些能量维持身体的代谢，包括呼吸、心跳、血压等等。

　　而对外界刺激也能产生一些本能的反射，如咳嗽、喷嚏、打哈欠等等。但机体已没有意识、知觉、思维等人类特有的高级神经活动。

　　植物人的脑电图呈杂散的波形，这也是植物状态与脑死亡的不同，脑死亡指包括脑干在内的全脑死亡，脑死亡者，无自主的呼吸与心跳，脑电图呈一条直线。

　　不过脑死亡可是真正意义上的死亡，不同于植物人，虽然没有任何的知觉，不过他却还有呼吸，心跳等等。

　　陈凡控制着原始生气一次次的刺激着柳中信体内的细胞组织，如果是换做以前的话，陈凡是根本没有这么强大与深厚的原始生气去做这些事情。

　　而如今已经是颠峰之境的他，体内的原始生气是雄厚无比，这才得以有支撑着原始生气去刺激着柳中信体内的细胞组织使其从沉睡中苏醒过来。

　　但这却也是一个非常累人的活，尤其是柳中信昏迷了这么久，体内的许多细胞组织早就已经是严重的萎缩。

　　陈凡必需要源源不断的将原始生气输入到柳中信的体内那些严重的萎缩的细胞组织给重新的增添活动，就这使得陈凡必需保持着体内的原始生气高速的运转，同时又要控制好原始生气的动向，可以说是一个非常累人的活。

　　而一旁的柳如烟与林静两人静静的坐了半个多小时，只是看到陈凡一动不动的坐在那里，额头上却是慢慢的布满着汗珠，这让两人都不由疑惑的对视了一眼，要知道这室内的空气是十分的凉快，陈凡又是我文丝不动的坐在那里怎么可能会出汗？

　　“柳小姐，你的这个朋友没事吧？”林静不由有些担心的问道。

　　柳如烟听到这话只是轻轻的摇了下头，老实说她也不知道陈凡这到底是怎么一回事，不过想到在京都跟陈凡相处的一些事情，也是知道陈凡身上有着一些自己所不知道的秘密，可是现在陈凡的这种情况却是她从来都没有见过的，所以她也是不清楚陈凡现在到底是怎么了。

　　而就在两女在为此疑惑的时候一阵清脆的咳嗽声传来，让两女是不由立马的就睁大了双眼，震惊无比的看着病床上的柳中信，以为刚才自己是不是听错了。

　　“这……”林静已经是小嘴张得老大完全的说不出一句话来，她相信自己刚才绝对没有听错，也没有看错，一个昏迷不醒多年的植物人竟然咳嗽了，这简单就是医学史上罕有的奇迹。

　　虽然她只是护理专业出身，可是怎么也知道脑部受到损伤的病人，轻则二三个内会苏醒，稍重则也是五个月内苏醒，如果超过六个月的话很少会醒过来，更别上柳中信这种已经是昏迷了多年的植物人。

　　想到这，林静不由的将目光移到已经是满头大汗的陈凡身上，她感觉到柳中信刚才的反应应该跟眼前这名男生有关系，要不然他怎么坐在那里不动就满头大汗，一脸的疲倦。

　　“咳咳……”又是一声清脆的咳嗽声从柳中信的嘴里传了出来，让柳如烟是激动得一把就从坐位上站了起来，如果说刚才是幻觉的话，那么这一次她是听得一清二楚，也看得清清楚楚，这声音的确是从自己那昏迷多年的父亲嘴里发出来的。

　　曾经何时她是不至一次梦见自己的父亲的醒过来，可梦醒之后一切都还是老样子，父亲依久还是紧闭着双眼躺在床上，让她是在也不敢去奢望自己的父亲可以醒过来。

　　可是现在父亲这突然的咳嗽让为此早已经快要绝望的她不由的升起了一丝希望的曙光，双眼带着那充满着惊喜还有激动的看着床上的父亲，眼框中是一阵的湿润，两滴泪珠是不停的在眼框中打着转。

　　而此时的陈凡是有种说不出来的郁闷，没想到这柳中信的情况这么的严重，体内萎缩的细胞组织实在是太多了，接近快将他体内的原始生气给消耗一光，如果换作是以前的话，他可能早就已经累得趴下了。

　　可尽管现在修为有了很大的提升，不过做起这事来还是辛苦无比，现在他只是将柳中信体内的那萎缩的细胞组织给注入生机，焕发出新的生命活力，才会产生现在这个样子的反应。

　　不过有了这样的反应，也是让陈凡看到希望，照这么下去的话，这柳中信一定可以苏醒过来，所以陈凡是一点都不敢大意的继续控制着原始生气在柳中信的体内一遍又一遍的运转着，同时体内的绿色小旋涡也是全力运转，边恢复着自己所消耗的原始生气。

　　柳如烟原本想开口叫醒陈凡的，可是看到陈凡那满头大汗，脸色有些苍白的样子，让她是不由的打消了这个念头，必竟她不知道陈凡在做些什么，如同自己现去拍醒他的话，会不会出现什么意外的事情？

　　想到这，柳如烟只好强忍着内心的那一股冲动，兴奋的心情，坐回到了原位上，双眼却是紧紧的盯着床上的父亲，只见柳中信除了刚才清咳了两声之后，就在也没有过反应，这让她又是有种说不出来的失落。

　　林静学护理专业这么久，还是第一次看到这么奇怪的现象，眼前这名长得十分帅气的男生到底对病人做了什么，为什么病人会有这样的反应，如果他真的能将这昏迷多年的植物人给唤醒过来的话，这简直就……

　　才刚想到这里，只见陈凡这时慢慢的将手给收了回来，接着便慢慢的睁开了双眼，深深的吐出一口蚀气。

　　“小凡，我爸怎么样了？”柳如烟一见陈凡睁开双眼，立马是走了过来问道。

　　陈凡听到这话，不由伸手擦了下额头上的汗水，刚站起来，便感觉到一头的头晕目旋，身子是不由左右摇摆了几下。

　　柳如烟看到这个样子，连忙就伸手扶住了陈凡，关心的问道：“小凡，你怎么了，没事吧？”

　　“没事，只不过是有些消耗过度，恢复一下就没事了。”说着，陈凡便闭上双眼，开始运转无名医书上的心法开始恢复起来。

　　一旁的两人看到这个样子，也是不敢去打扰陈凡，虽然不知道陈凡是为何而消耗过度，不过应该也是跟柳中信有关，而这也让柳如烟心中一阵的感动，看着眼前这名小男生，心中是有着一种说不出来的感觉。

　　陈凡调息了一会，脸上的气色是好上了许多，在也没有刚才那疲倦的样子，感觉到差不多之后，陈凡便在次的睁开了双眼，看着一旁的柳如烟，道：“如烟姐，伯父的病还是有希望的，等下我跟他针炙一下，应该有可能会醒过来。”

　　“真的？”柳如烟不由惊喜的看着陈凡说道。

　　“应该有七成的机率。”陈凡轻轻的点了下头说道。

　　林静听到陈凡这话，心中更是有种说不出来的震惊，双眼睁得老大的看着陈凡道：“你真的有把握让病人苏醒过来？”

　　陈凡微笑的看了林静一眼，接着便道：“如烟姐帮我把伯父扶起来。”

　　柳如烟听到这话是连忙的就将柳中信扶坐了起来，她对于陈凡是十分的信任，更何况她早就已经不够奢望自己的父亲可以苏醒过来，现在陈凡是给了她这么一次希望。

　　“小凡，如果不行的话就别勉强了。”柳如烟扶起父亲之后，看到陈凡的手中不知道什么时候多了几根银针，当下是有些不放心的说道。

　　陈凡只是含笑不语的看了看柳如烟，接着两指夹起银针，下针如飞的扎在了柳中信的头上。

　　要他没有把握的话，刚才也不会说那样的话，刚才他已经是用原始生气将柳中信体内那萎缩的细胞组织给修复过来，现在只要激活休眠脑细胞，修复受损脑组织，那么就能让病人苏醒过来。

　　百会是督脉经穴，实可泻，虚可补，为三阳五会之所在，四神聪，气通于元神之府，故可调治元神之府产生的疾患，人中穴，善治尸厥，其醒脑开窍之急救作用，而针灸此三穴可起到壮阳气，益精髓，通阳启闭，醒脑开窍的作用。

　　只陈凡三针一下，柳中信的手指是轻轻的动了一下，让一旁的柳如烟看得内心是一阵的激动不以，美目紧紧的看着父亲的脸，希望父亲能在醒来后的第一眼就能看到自己。

　　随着陈凡不停的捻动着银针，只见柳中信脸上出现了一些表情，眼皮是时不时的下意识的动了一下，想睁开却又好像睁不开来的样子。

　　“爸，你醒醒，我是如烟啊，你快醒醒……”柳如烟看到这个样子，眼中带着泪珠的轻声喊了起来。

　　也许是因为柳如烟的呼喊声，让柳中信是慢慢的睁开了双眼，嘴巴是十分吃力的动了一下，发出那十分嘶哑的声音：“如……烟……女……儿……”

　　“爸，我就是女儿如烟，你醒过来，你终于醒过来……”柳如烟激动的一把就抱住父亲，眼中的泪水是不停的往下流着……


第0826章 那女人给你喝什么迷汤了？

　　柳中信就好像是做了一个很长长的梦，他完全不知道在梦中有什么，只知道当他醒过来之后，第一眼看到是自己的女儿，尽管女儿长大了，比以前是有着巨大的变化，可是脸型没有怎么变，那血浓如水的亲情没有变。

　　“我……我……昏。迷……了多……久……？”柳中信艰难的吐出这么一一句话来，这句话也好像是用尽了他全身的力气一样。

　　“爸，你别问了，反正你能醒过来，比什么都重要。”柳如烟抱着父亲哭泣的猛摇了摇头。

　　林静从来都不敢相信，竟然真的有人能将一个昏迷多年的植物人给治好，这让她是不由震惊无比的看着一旁的陈凡，心中是不由暗自的想到，眼前这名男生到底是什么人？

　　陈凡的双眼是一直在看着父女相见的两人，那感人的一幕让陈凡心中也是有种说不出来的感触，静静的一言不发的站在那里，思绪是不由的飘到了聚龙村里，如果自己的父亲还在那该有多好呀！

　　心中不由的暗叹一声，但是陈凡却也知道那是不可能的事情。想到这，让陈凡不由苦笑的摇了下头。

　　“如烟姐，伯父刚醒过来，身子还很虚弱，要经过一段时间的调养才能完全的康复过来。”陈凡这时拍了下柳如烟的肩膀说道。

　　柳如烟这才注意到陈凡是一直都就站在旁边，不由连忙的擦了下眼中的泪水，将父亲扶到床上休息，接着这才站了起来，脸上带着微红的道：“谢谢你小凡。”

　　“你还跟我客气什么，伯父能醒过来我也是打从心里高兴。”陈凡笑着摇了下头，接着说道：“伯父刚醒过来，我等下为他在次针炙一下调理身子，接着在让他好好的休息。”

　　“嗯。”柳如烟点了下头，又在次的跟陈凡说了声谢谢，这才跟父亲交代了声，介绍了一下陈凡与一旁的林静，接着便让陈凡在次的给柳中信针炙。

　　“小凡麻烦你了。”柳如烟对着陈凡说道。

　　“如烟姐你要是在这么说，我可要生气咯。”陈凡装作不高兴的说到一声，接着这才走到床边，对着柳中信说道：“伯父，你昏迷了这么久，身体的各方面机能还没有完全的康复，必须要做一些恢复性的物理治疗才行，你现在也别忙着说话，你的声带已经是有些闭合，加上刚醒过来，就先别说这么多久，等好好的调养一段时间，在进行物理治疗。”

　　柳中信看着眼前这帅气的男生，知道是他治好了自己，当下便点了点头，看了看一旁的柳如烟，好像是想知道陈凡跟柳如烟到底是什么关系。

　　“伯父，我先为你针炙一下，这样有助你以后的康复。”说着，陈凡掀开被子，解开柳中信的上衣，拿出银针就开始为柳中信行起针来。

　　膻中、关元、气海为任脉之穴，是脏腑气血聚集之处，三穴合用，可以行气补气，培补中元。血海、足三里、绝骨、三阴交相配合，可以气血双补，益脑髓，调气血，安神志。

　　在加上陈凡使用了独特的温针疗法，更进一步的增加了针灸治疗的功效，全方位调节病人全身内脏功能，升发脾胃之气，起到醒脑开窍，培原固本作用，以达到恢复元神的目的。

　　而也由于柳中信长时间的卧床，所以导致血流不畅，肌肉得不到应有的营养，因此肌肉萎缩，各种活动功能都会产生退化。肌肉、筋、肌健等各种组织都会退化。

　　这就必需要进行精心的调养，在加上有效的物理治疗与康复训练，这才能完全的康复过来，就好比当初李心兰醒过来的时候，也是经过了半个多月的锻练，这才能开始慢慢的走动。

　　陈凡为柳中信针炙了下，这才收针回来，又交代了柳中信几句，让他这段时间里好好的休息，等身子的调养得差不多了在开始进行有效的物理治疗。

　　“如烟姐，我们先出去了，别打扰伯父休息。”陈凡转身对着一旁的柳如烟说道。

　　柳如烟点了下头，接着对床上的柳中信开口说道：“爸，你好好休息，我一会在过来看你。”说完，便跟陈凡一起走出了房间。

　　而柳家的下人在听到柳中信醒过来的休息一个个是不由震惊无比，要知道柳中信可是昏迷了很长时间，早就已经是没有希望醒过来，可是今天却是突然的醒过来了，这简直就是天大的好消息。

　　苏月媚正坐在办公室里审批着文件，要不是请了个专人来照顾丈夫的话，她也没有时间处理公司的事务，而只要一想到那还昏迷不醒的丈夫，让苏月媚心中也是有种说不出来的苦涩。

　　如果柳中信不发生那样的事情，她现在可能是安心的在家里当着一个家庭主妇，而不是现在这个样子，虽然作为中信地产的董事长权利很大，可是她宁愿还是在家里安心的当个家庭主妇，也不愿意面对着商场中尔诈我虞。

　　“嘟……嘟……嘟……”办公室的电话响起，苏月媚下意识的一把抓过话筒，道：“喂，有什么事吗？”

　　“什么？你在说一次？”苏月媚突然激动的一把就从坐位上站了起来，神色是十分的激动的对着电话喊到。

　　“太好了，我现在立马就回来！”说完，苏月媚一把就将电话挂断，扔下手中的文件，拿起外套就离开办公室。

　　而一出办公室苏月媚直接就跟自己的秘书交代道：“通知他们，今天的公议全部取消，还有我今天的行程还有会客也全部取消。”

　　秘书还不明白是怎么一回事，只见苏月媚已经是离开了。

　　茗苑小区。

　　“小凡，这次我父亲能醒过来，真是多亏了有你。”柳如烟虽然知道陈凡不想自己跟他说谢谢两字，可是还是对陈凡心存感激。

　　“如烟姐你就别跟我这么客气了，让我感觉是有些怪怪的。”陈凡不由摸了下鼻子说道。

　　“可是人家真的很想谢谢你嘛。”柳如烟看到陈凡这个样子，当下是没好气的白了陈凡一眼，心中也是多少有些甜蜜不以。

　　“想谢我的话，那下次请我吃饭好了。”陈凡真的是有些怕了柳如烟，他最怕的就是柳如烟发火，要不就是跟自己客气，让他是感觉十分的不自在。

　　“只知道吃，你还真是一只猪。”柳如烟没好气的白了陈凡一眼，搞得陈凡是十分不好意思的干笑了几声。

　　一旁的林静看着两人这有说有笑的，是完全没有去听两人到底在聊些什么，注意力是一直集中在陈凡的身上，老实说她对于陈凡的医术还是十分的好奇无比。

　　她还是第一次看到有人抓着病人的手，接着又给病人扎上几针，就让一个晕迷多年的植物人给治好了，这除了用神奇两个字来形容之外，她还真的是想不出第二个可以形容陈凡医术的词语。

　　三人又在客厅里坐了一会，只见苏月媚是风风火火的就冲了进来，脸上是带着那激动的神色，这一进门就准备想往楼上跑，当看到沙发上的陈凡与柳如烟的时候，这才立马的停了下来。

　　“苏姨你好。”陈凡一见苏月媚是礼貌的站了起来打着招呼，谁知道这话才刚出，立马是被一旁的柳如烟给掐了下腰间的软肉。

　　“不是说过，不许你这么称呼这个女人！”柳如烟没好气的看了陈凡一眼小细的吐道。

　　陈凡听到这话是不由一脸的苦涩，不在说话的对苏月媚点了点头。

　　“小凡，你也来了。你先在这里坐，我上去看看中信就下来。”苏月媚自然也是有听到柳如烟的话，不过此时她是完全的没有放在心上，她只想快点上楼去看看柳中信的情况。

　　“你不用上去了，我爸刚睡下，小凡说了要爸爸好好的调养一时日在进行康复治疗。”柳如烟看到这个样子，不由连忙的开口说道。

　　苏月媚听到这话，这才停了下来，不由的看了看楼上，最终还是没有继续的向前走去，因为她已经知道自己的丈夫真的醒过来了，这已经是没有比这事更值得高兴的了，而同时更多的是激动，双眼也是不由泛红了起来。

　　“哼！假腥腥！”柳如烟看到苏月媚那激动的落泪的样子，不由没好气的轻吐了一声。

　　“如烟姐你别这样，我看得出苏姨是真的很关心伯父，面且也很爱伯父的。”陈凡不由的开口说到。

　　他是可以感觉到苏月媚并不是一个坏女人，而且可以说得上是好女子，似想一下，丈夫昏迷不醒了这么多年，可是她却从来都没有放弃自己的丈夫，不但四处的寻医问药，更是悉心的照顾，还将公司发展成现在这个样子的规模。

　　如果她真的是一个坏女人的话，早在多年前就卷着公司的财产跑路了，又怎么会去管柳中信的死活咧，所以听到柳如烟这么说我，陈凡心还是十分的为苏月媚打抱不平的。

　　“要你多嘴，是不是那女人给你喝什么迷汤了？”柳如烟见陈凡为苏月媚说好话，当下是在次没好气的在陈凡腰间的软肉在次的掐了一下。

　　陈凡看到这个样子，只能是无奈的摇了摇头，看到想短时间的改变柳如烟对于苏月媚的看法是不可能的事情，还是找个机会跟她好好的谈谈。

　　想到这，陈凡也不在接话的坐回到了沙发上，而苏月媚也是在一旁的沙发上坐了下来……


第0827章 你真是一个没心没肺的混蛋！

　　时间总是过得很快，陈凡只是坐在沙发上跟苏月媚聊了一会，就已经下午的四点多钟了，陈凡见时间也不早了，而且他也不想在这里打扰太久，如便跟苏月媚交代了一下柳中信的情况，接着又给柳中信开了个调理身子的药方后，这就起身告别，跟着柳如烟一起走出了别墅。

　　“如烟姐你还是快回屋里去，我自己回去就可以了。”一出别墅，陈凡便开口对着柳如烟说道。

　　“哼！我才不想进去对着那女人。”柳如烟没好气的说道。

　　陈凡看到这个样子，不由无奈的摇了下头，接着说道：“如烟姐，其实我感觉苏姨真的是一个难得的好女人，你想想如果她真的是坏女人的话，早在伯父出事的时候卷着公司的钱财走人了，又怎么会到处的寻医问药的治疗伯父的病？”

　　说到这，陈凡不由看了下柳如烟的脸色是一阵的迟疑不定，当下便在次的开口说道：“所以我想你对于苏姨是不是有些误会了？”

　　“我……”柳如烟听到陈凡先前陈凡的那一翻话，还真是句话也说不出来，必竟陈凡说得很有道理，这让她心中是不由的产生了一丝是不是自己错了的想法。

　　而这一丝想法的升起，也是让柳如烟不由的回忆着苏月媚以前的事情，说真的自从父亲出事之后，她还真的没有见过苏月媚做出过什么出格的事情，那怕是在父亲的公司遇到最困难的时候也是一个人独立的支撑起了一片天地。

　　难不成我真的错了？柳如烟心中不由暗自的想到，可是又很快的将这个念头给打消掉，如果不是这个女人的话，她的母亲就不会死，自己怎么可能会错了，这个女人就是破坏自己家庭的凶手，自己怎么可能会错怪她！？

　　“如烟姐你自己好好的想想吧，我先回去了。”说完，陈凡也不给柳如烟反应的时间，便快步的向前走去。

　　柳如烟抬头看着陈凡的背影，心中是一片的凌乱，她不知道自己是不是真的错怪了苏月媚，可是陈凡刚才的那一番话，却是不停的在她的耳边回荡着，让她是有种说不出来的烦燥。

　　“死坏蛋！没事跟我说这些做什么，搞得人家原本大好的心情就这么的被破坏掉了！”对着陈凡的背影，柳如烟没好气的吐到这么一声，接着便转身走回了别墅。

　　陈凡虽然不知道自己刚才的那一番放能不能让柳如烟对苏月媚的印象有所改观，可是最起码他知道柳如烟一定会去想，只要她去想了，必定能发现苏月媚的好，到时候就算她们两人的关系不能说是很好，但怎么说也不会学现在这么的僵硬。

　　想到这，陈凡是不由的露出一丝笑容，刚走到钱忠祥的别墅门前的时候，陈凡是忍不住的停下了脚步。

　　“钱欣那丫头，不是回到了滨海市嘛，也不知道她还在不在这里住？”陈凡不由喃喃的说到一声。

　　“算了，去看看就知道了。”陈凡想了一下，便转身朝着钱忠祥所住的别墅走了过去，按下了门铃。

　　“小凡？”门开了，只见桂姨看了看陈凡后，不由意外的说道。

　　“桂姨好久不见，最近身体还好吗？”陈凡微笑的看着眼前这四十岁左右的桂嫣说道。

　　“好好好，快进来坐吧。”桂姨笑呵呵点了下头，便赶紧让开了门。

　　陈凡也没有客气的点了下头，便走了进去。

　　“你先坐，我去给你倒水。”桂姨我招呼陈凡坐下，便准备转身去倒水。

　　“不，桂姨你不用忙了，我来是想问问钱欣回来后是不是还住在这里。”陈凡赶紧的说道。

　　“你是说小欣啊，她……”桂姨话还没有说完，从楼上便转来了钱欣的声音。

　　“桂姨是不是有客人来了？”钱欣刚才听到楼下有动静于是便从房间里跑了出来，谁知道一出来便看到陈凡就坐在客厅的沙发上，小脸是不由一下子就皱到了一块，道：“你怎么来了？”

　　今天的钱欣身穿着一件可爱的卡通T恤，下身是雪白的七分裤，裤脚裁剪成今年最流行的玉米穗式样，脚上穿着一双鞋跟足有五公分厚胖头小皮靴，将她那看似娇小的身材勾勒得十分的凹凸有致，一对呼之欲飞的翘乳，规模不太巨大，却造型优美，堪堪能让成年男性一手掌握的样子。

　　“我上次听说你一个人偷偷的跑回来了滨海，这次刚好路过，所以就进来看看你。”陈凡见钱欣不给自己好脸色，脸上多少也是有些尴尬。

　　“路过？你是去玩那柳大记者的家里在来我这的吧。”钱欣对于陈凡回来都有了一段时间了，要不是因为她住的地方刚好是在跟柳如烟所住的地方只隔一栋别墅，也不知道他今天会不会来看自己。

　　“呃？你怎么知道我去如烟姐家里了？”陈凡一听不由疑惑的看着钱欣问道。

　　“我……”钱欣见陈凡好像是在怀疑自己跟踪他似得，当下也是一时间说不出话来。

　　“你不会是跟踪我吧？”陈凡看到这个样子，不由脱口说到一声，立马是不由喃喃的说到一句：“不对，如果有人跟踪我的话，我不可能察觉不到！”

　　“你少臭美了，谁会去跟踪你这个坏家伙，我是刚好出门的时候看见你跟柳如烟一起下车的。”钱欣看到陈凡在那里自语自言的样子，小脸是不由一红没好气的鄙视出声。

　　“我就说嘛，你要是跟踪我的话，我不可能察觉不到的。”陈凡这才明白过来的说到一声，必竟以他现在的修为，要是有人跟踪的话，她早就有所察觉了。

　　“哼！别在臭美了！你回来滨海有多久了？”钱欣没好气的一把就坐在一旁的沙发上，看着陈凡说道。

　　“也没多久，刚回来一个星期左右。”陈凡开口答道。

　　“都一个星期了，还没多久？而且回来了一个星期才来看我，而且还是顺带路过的，你真是一个没心没肺的混蛋！”说着，钱欣是气愤的抄起一旁的抱枕就砸了过去。

　　陈凡看到这个样子，是连忙的伸手就将那抱枕给接住，他实在是搞不明白钱欣怎么会突然间就发这么大的火气，自己又什么时候成了没肺的混蛋了？

　　“我这好心过来看你，你突然发这么大的火做什么？我又没有惹你。”陈凡郁闷的将那抱枕放到一旁说道。

　　钱欣怎么有可能不发火，看着陈凡这好像一点都没有感觉到的样子，更是让她气不打一处出，心中是不由暗骂陈凡这个死呆子，烂呆子！真的有必要让人家把话说得这么清楚明白吗？

　　“你说你来看我，那手信了？礼物了？”钱欣没好气的伸手说道。

　　“这个……没买，下次给你补回来。”陈凡有些不好意思的摸了下鼻子说到，他还真想不到钱欣会这样有意的为难他，早知道刚才就不进来了。

　　“这可是你说的，下次必需给我补回来，要不然我决不放过你。”说着，钱欣还有意的扬了扬粉拳。

　　那可爱动作，在配合上钱欣那洋洋娃娃的脸蛋与此时的打扮，可以说得上是可爱至极，让陈凡看得是一阵的怦然心动，想不到钱欣还会有着这么可爱的一面。

　　“喂……坏家伙，你在看什么咧？”钱欣看到陈凡那目不转睛的看着自己，小脸是不由一阵的发烫。

　　“哦，没看什么，没看什么……”回过神来的陈凡连忙的摇了下头，道：“对了，现在这别墅里就只有你跟桂姨两个人住？”

　　“怎么？难不成你还想搬过来住啊？”钱欣没好气的看了陈凡一眼，立马是意识到自己话语的错误，最后是连忙的加了一句：“我这里可不欢迎你。”

　　陈凡也是被钱欣前面的那句话搞得是错点就脸红耳赤的，不过也好在钱欣后面加上了那一句，当下便摇头，道：“我只不过是问问，我担心你们两人住在这里会不会有些不安全。”

　　“这个你大可以放心，我可是空手道的黑带，才不怕那些小毛贼！”说着，钱欣是站了起来，在那里展示着自己的手身。

　　陈凡看到这个样子，这才想起当初林曼云被绑架的时候，钱欣可是有过以一对三的实力，当下也是放下了心来。

　　“好了，别在那里秀你的三脚猫功夫了，我知道你厉害了行不。”陈凡看到钱欣在那里一招一式的演示着，心中是感到一阵的无语。

　　“你说我这是三脚猫功夫？那我就让你尝尝三脚猫功夫的厉害！”说着，钱欣也是不理会这里是客厅，朝着陈凡就是一记重掌劈了过去。

　　陈凡不由的苦笑了一下，伸手轻轻一拨就将钱欣这一记看似威猛的重掌给拨到了一边，而钱欣整个人的重心也是向一旁的沙倒了过去。

　　“你看，我都说是三脚猫了吧。”陈凡微笑着说道。

　　“哼！在来！”钱欣那里会有这容易认输，当下一把就站了起来，出招又朝陈凡扑了过去，那知认沙发一绊，一个趔趄，整个人是一下子倒在了陈凡的怀里，把陈凡也给扑倒。

　　更要命的是胸前那一对呼之欲飞的翘乳，正好是重重的压在了陈凡的脸上……


第0828章 那小子请不动我

　　尴尬！

　　十分的尴尬！

　　因为除了这两个字之外，陈凡真的是不知道该用什么词语来形容此时的心情，虽然他也很享受这种香怀满抱的感觉，不过在那两团粉肉的挤压下去，却是差点没把他给憋死。

　　钱欣没想到事情会突然间变成这个样子，当下是连忙的就从陈凡的身上爬了起来，不过脸上泛起的那团诱人的嫣红却是格外的迷人，双手是连忙的在整理着身上的衣服。

　　“这个时间也不早了，我还是先回去。”陈凡站了起来，脸上多少也是有些尴尬的说到，必竟发生了刚才那样的事情，他也是有些不好意思在继续的呆在这里，于是便起身打算告别。

　　“嗯，那我送你出去好了。”钱欣也是没有什么借口挽留陈凡，于是便点了点头，脸上的红晕却是依然没有退却。

　　说真的，钱欣真的很想留陈凡下来吃个晚饭，不过想想还是算了，必竟刚才的事情让两人的心中是存着尴尬，留他下来的话，也可能会出现那种无言以对的局面，所以干脆还是算了。

　　走出别墅门口，陈凡看着那脸上还有些许微红的钱欣，摸了下鼻子道：“不用送了，我自己回去就好了。”

　　“那你路上多注意安全。”钱欣轻轻的点了下头，迟疑了一会，见陈凡正准备转身离去，不由脱口而出的道：“等等。”

　　陈凡听到这话，不由停了下来，有些疑惑的看着钱欣，只见她是有什么话要跟自己说，却又不知道怎么开口的样子，心中是不由的一阵疑惑，正想开口说话，便看到钱欣玉唇半启。

　　“这个有时间的话记得过来找我。”说完，钱欣是立马转身就跑回到了别墅，看得出这一句话，她可是鼓足了很大的勇气。

　　陈凡看到这个样子，不由微微的一愣，抬过看着那已经关上的别墅门，心中是有种说不出来的感觉，当下是不由讪笑的摸了下鼻子便举步离开。

　　“呼……”关上屋门的钱欣不由的吐出一口大气，脸上是一阵火辣辣的发烫，不由伸手捧着小脸，喃喃的道：“也不知道那家伙听不听得明白人家这话，真是羞死人了，人家还是第一次这么的主动……”

　　“小欣，你怎么了？”桂姨看到钱欣捧着那通红的小脸在那里喃喃自语的不知道在说些什么，当下是不由好奇的走了过来问道。

　　“桂姨，我没什么，我先回房间了，吃晚饭的时候在上来叫我。”说完，钱欣是带着心中的那一股羞涩飞快的跑了上楼。

　　让一旁的桂姨是看得一阵的疑惑不以，只能是在那里摇着头，嘀咕了一声，便转身走向了厨房……

　　……

　　自从那天在街上遇到陈凡之后，陆子风是好不容易躲过了警方的追捕，继续的过了这东躲西藏的日子，身上的伤虽然已经是结疤了，不过却身体还是有好几个地方疼痛不以。

　　而他也不敢上医院去检查，更何况现在的他也没有钱，去医院也只会被人赶出来，因此只能是将就着忍一忍就过去了。

　　可是每当一想到陈凡的时候我，陆子风的眼中总是会充满着仇恨的凶光，他陆子风会沦落到今天这样的田地，这一切的一切全都是陈凡所赐！

　　他要报仇！他要加倍的尝还……！可是他却不知道应该怎么做才能让报复陈凡我，应该怎么样做才能一雪前耻！他真的不知道，现在的他就等同于是过街的老鼠，在也不是以前那可以呼风唤雨的陆家少爷。

　　低头的站在大街上，陆子风的目光是一阵的闪烁不得，双眼中所透露出来的阴毒，就如果是一条毒蛇出洞一般的在寻找着猎物，想着恶毒的方法捕食着猎物一般。

　　突然，两个高大的身影挡在了陆子风的身前，让陆子风是不由停下了脚步，疑惑的抬头看着眼前这两名身穿着黑色西装的壮汉。

　　“你们是什么人？”陆子风从来都没有见过两人，而且他也知道眼前这两名男子多半也是什么打手保镖之类的角色，必竟这点观人的眼色他还是有的。

　　“你就是陆子风？”其中的一名黑色西装男子看着眼前这衣着邋遢的陆子风，不由皱了下眉头问道。

　　陆子风一听，不由愣了一下，接着又好像想到了什么，脸色一变，掉头撒腿就跑。

　　“追！”两名黑色西装男子看到这个样子，立马就快步的追了上去。

　　回头看了眼身后那两名狂追不舍的黑色西装男子，让陆子风心中是不由暗骂这陈凡的心还真狠，上次说是大方的放过自己，这没过几天立马是派人过来收拾自己！

　　他是绝对不能让对方给抓住，要不然还真不知道这陈凡会怎么折磨他尤其是想起当初自己折磨陈凡的时候我，让他是浑身不由直泛寒颤，更是不要命的奔跑起来。

　　两名黑色西装男子明显也不是什么泛泛之辈，虽然陆子风这不要命的疯狂奔跑速度是很快，可是两人的也是不慢，只见距离是正一点点慢慢的拉近起来。

　　看到这个样子，让陆子风心中是不由心生绝望，一时没有注意脚下，当下一个踉跄整个人立马是向前扑了过去，重重的摔在地上。

　　“小子，没想到你跑得挺快的嘛。”其中的一名黑色西装男子一把就将陆子风给死死的按住，嘴里也是有些微喘着气。

　　“你……你们……到底是……是什么人？”陆子风自小就是娇生惯养的，那里曾这么的跑过，那怕是去抢劫，他也是专挑女的下手，现在被两名黑色西装男子追了这么久，在加上又摔了一跤，早已经是气喘如牛。

　　“我们是谁你不用管，老实的跟我们走就对了！”黑色西装男子冷喝了一声，一手抓起陆子风就向不远处的一辆黑色奥迪走了过去。

　　“给我进去！”说到一声，黑色西装男子一把就将陆子风给扔进了车子，接着两人也是随后的坐上车子，将陆子风是夹在了后座的中间。

　　“强哥，人已经抓来了。”右边的那一名黑色西装男子对着坐在副坐上的一名男子说道。

　　“很好。开车吧。”男子点了下头，车子是立马启动的向前驶去。

　　陆子风看到这个样子，心中更是一阵的疑惑不以，双眼不由的看向车前的后视镜，只见坐在副驾驶坐上的是一名身材高大的中年男子，国字脸给人一种十分豪气的感觉。

　　“你就是陆家的大少爷？我叫麻强，刚才还真是多有得罪了。”麻强回头看了眼陆子风说道。

　　“呃？”陆子风一听，立马是为之一怔，他虽然从来没有见过麻强，也不认识麻强，不过他却是有听说过麻强那“恶狼”的名号，这可是滨海道上十分有名的人物，他是很早以前就已经听说过了。

　　“你……你想做什么？”陆子风不由有些怯意的看着麻强说到，他心中已经是认为陈凡请麻强来对付他，让他是不由胆战心惊起来。

　　“我只不过是想跟陆少你做个朋友，而且我们老大也是点名要见你，所以我们就只好请你去一趟了。”麻强笑着说道。

　　“你们老大要见我？”陆子风有些听不明白这话了，当下不由连忙的问道：“不是陈凡请你们来对付我的？”

　　麻强笑着摇了下头，道：“那小子请不动我。”

　　陆子风听到这话，是不由松了口气，他还真怕对方是陈凡请来对付自己，现在看来是自己多心了。

　　“你们老大是谁？为什么要见我？”陆子风虽然是松了口气，不过很快便警惕了起来，现在的他可是由于一只过街老鼠，他可不认为自己还有什么好处能让麻强这种人看得上，更何况还是麻强的老大，他找自己到底有何目的。

　　“陆少，你可以放心，我们老大对你绝对没有恶意。”麻强又怎么会不知道陆子风在想些什么，当下便先开口打断他大脑中的坏想法。

　　陆子风听到这话，还想在问些什么，不过见麻强已经是将头拧了回去，当下只好是将那还想问的问题给吞回到了肚子里，心中满是疑惑的看了看车窗外。

　　车子很快就开进了一处拥有独立花园的别墅，看着四周的环境，让陆子风心中是不由感叹，单从这住所就看得出麻强老大的身份决不简单，这处别墅比他们以前陆家所住的地方还要大上不知道多少。

　　在看看那栋别墅的装修也是比自家以前的要豪华不知道多少，也是可以想像得出这别墅主人绝对是一个有钱的主。

　　“陆少爷，下车吧。”麻强走下车子对着还坐在车上四周乱看的陆子风说道。

　　“哦。”陆子风这才回过神来，连忙的就走下了车。

　　“跟我来吧。”麻强也没有理会陆子风此时心中的想法，说完，便举步的走向了别墅。

　　陆子风是被眼前这栋别墅的豪华，不，应该说是奢侈所吸引着，当看到麻强已经是走出了三四步的时候，当下立马就快步的追了上去，同时心中对于麻强嘴中的老大，也是好奇不以……


第0829章 你肯还是不肯？

　　当进入到别墅里的时候，让陆子风是在一次的体会到什么叫真正的奢侈，四百来个平米宽敞的大厅，高大的水晶吊灯，十几副名贵的油画，高级的羊毛地毯，两旁金漆的楼梯一直通到二楼，整个大厅就跟皇宫的宴会大厅一般的富丽堂煌。

　　拿以前陆家的住所比起来，以自己的家简直就跟茅草屋，让陆子风是真正的在次体会到什么叫奢侈，什么叫有钱人……看来以前的自己还真是有些坐井观天了。

　　想到这，陆子风不由苦笑的摇了下头，便听到身旁传来麻强的声音。

　　“天哥，人我已经带来了。”麻强恭敬的对着林啸天说道。

　　陆子风听到这话，这才连忙的将目光移向坐在客厅沙发上的中年男子，只见沙发上的男子身材伟岸，五官轮廓分明而深邃，幽暗深邃的冰眸子，显得狂野不拘，而手中的红酒杯，此刻正不停轻轻的晃动着，给人一种说不出来的感觉，就好像是一个主宰着许多人生死的上位者一般，让人心生怯意。

　　“你先下去。”说着，林啸天便对着陆子风，说道：“过来坐吧。”

　　陆子风搞不明白眼前这人为什么要见自己，以他的身份，完全可以无视自己这种不入流的角色，可是他却偏偏的找上自己，这实在是让他有些搞不明白，现在见对方让自己过去坐，这一时间他也不知道自己该不该过去坐。

　　“怎么？难不成我这小庙还不能入陆少的法眼？”林啸天见陆子风还站在那里一动不动的，脸上不由露出一个异样的笑容说道。

　　“不是不是不是……我只是……”陆子风连忙的摇着手，低头看了看混身邋遢不以的自己，在看看那高级的沙发自己这坐上去，那沙发真可以说得上是报废了。

　　“不是那就坐吧。”林啸天用着那不容任何人反对的语气说道。

　　“这……”陆子风有些为难了，正想说自己站着就可以，不过当接触到林啸天那道冰冷的目光时，是立马乖乖的闭口，点了下头就坐在了一旁的沙发上。

　　“来一杯吗？”林啸天见陆子风已经坐了下来，举了下酒怀说道。

　　“不用了不用了，我坐着就可以。”陆子风在没有搞明白对方到底想做什么的时候，他可不敢太过贸然，要不然说不定自己的小命还真是冻过水了。

　　林啸天也没有多说什么，喝了口红酒，接着将酒杯轻轻的放在桌上，双眼猛然的一下子盯着陆子风，吓得陆子风是立马一下子就坐直了身子，大气也不敢喘上一下，他可是知道对方绝对不是什么泛泛之辈，更不是什么大善之人，必竟能让道上的“恶狼”喊老大的人，能是什么好人吗？

　　“知道我为什么会派人请你过来吗？”林啸天这时终于是开口说话了。

　　陆子风摇了下头，他也很想知道对方为什么会派人请他过来，说实在的，现在的他说句不好听的，就是一只过街老鼠，身上也是没有值钱的东西，更是没有什么值钱的秘密。

　　而对方可是高高在上的地上皇帝，两人的身份就是一个天一地的差别，可是他却让人请自己来，这让陆子风是十分的想知道对方到底想做什么。

　　“以前你来过我这里一次，不知道你还记不记得？”林啸天站了起来，一脸笑意的看着我陆子风说道。

　　陆子风不由怔了一下，同时大脑也是飞速的转着，可却是一点印象也没有，当下是不由一脸疑惑的摇了下头，看着林啸天道：“我什么时候来过这里？”

　　“没想到你这么快就不记得了，不过这也难怪的，你是昏迷之后才被带过来这里的。”林啸天笑了一下，便看着陆子风说道：“我这么说，你应该很快就会想起来了。”

　　“你还记被人吊起来被一名女子鞭打吗？”林啸天眯着双眼说道。

　　“你是说……”陆子风一下子就震惊起了起来，那深埋许久最不好的记忆是一下子就涌了上来，看着那眯着双眼的林啸天，嘴巴是张得老大一句话也说不出来。

　　难怪刚才怎么会觉得眼前这男子会这么的眼熟，原来他就是上次抓自己来的人，而上次也是因为小屋里灯光昏暗，在加上他是被鞭打得意识有些模糊，这才一时间想不起来。

　　“看来你已经想起来了。”林啸天笑呵呵的说道。

　　“你……你不会是又想……”陆子风看到那笑呵呵的林啸天，心中是有种说不出来的害怕，上次的事情给他的印象实在是太过深刻了，让他现在想想都有种说不出来的恐惧。

　　“如果我真的想怎么着你的话，你现在就不可能会坐在这里。”林啸天脸色突然变得有些冰冷起来的说道。

　　对呀，如果他真的想怎么着的话，又怎么会跟自己说这么多？心中暗自的点了下头，也是没那害怕的抬头看着林啸天，道：“那你请我来到底有什么事？”

　　“很简单，想让你帮我对付一个人，而这个人也是你一直很想对付的。”林啸天走回到坐位上，坐了下来说道。

　　“谁？”陆子风有些不明白了，以对方的能力想对方一个人那里十分简单的事情，为什么要找自己帮忙？而现在的他根本是要人没人，要钱没钱的，能对付谁呀。

　　“陈凡！”林啸天眼中闪过一丝的杀意吐出这么两个字来。

　　“是他？”陆子风这时不由有些惊讶了，他是怎么也想不到林啸天竟然会让他去对付陈凡，因为他实在是有些搞不清楚，要知道当初他可是因为陈凡才会被林啸天派人抓到这里来，进行了好一番的折磨，怎么现在对方又让他去对付陈凡了。

　　“为什么？你不是他的朋友吗？”陆子风有些不敢相信的问道。

　　“朋码？哼哼，谁告诉你我跟他是朋友的？”林啸天不由冷笑着说道。

　　“竟然不是朋友，以你的能力完全可以把他抓过来，为什么要让我出面对付他？”陆子风可不相信会有这么好的事情送上门来，自己以前只是一无事处的纨绔子弟而以，现在更是沦落为过街老鼠，还有什么利用价值。

　　“这一点你就不用问，你只要告诉我，你肯还是不肯？！”林啸天目光凌厉的看着陆子风吐道。

　　陆子风被林啸天这么一看，只感觉后背是一阵的凉意，不由的把心一横道：“我愿意！虽然我不知道你为什么要这么做，也不知道你有什么难言之隐，不过只要能对付那小子，不管是什么原因，我都愿意接受。”

　　“很好！”林啸天点了下头，接着冷冷的说道：“只要你帮我对付陈凡那小子，你无论是要钱还是要人，我都可以给你，不过你却不可以让人知道是我让你这么做的！”

　　“一言为定！”陆子风肯定的点了下头，他知道这将会是他最后的机会，因为他知道如果他不答应的话，对方是绝对不会放过他，更何况这也正是他想要，他又怎么会不可能答应。

　　“你出去找麻强，他会为你安排好一切。”林啸天点了下头，便挥手让陆子风退了出去去。

　　事实上，林啸天的确是有难言之隐，他不能明着面去对付陈凡，这也是贾春一在警告过他的事情，所以他只能借人之手。而这个陆子风看起来虽然只是一个不学无术的纨绔子弟，不过也正因为有些事情也只有纨绔子弟才会做得出来，这也是他所需要的。

　　更何况陆子风跟陈凡之间本来就存在着不死不休的深仇大恨，他相信这陆子风绝对不会让自己失望，到时候就算是贾春追究起来，他也可以将所有的责任推给陆子风，到时候所有的事情也是与他无关。

　　想到这，林啸天脸上是不由露出一丝淡淡的微笑，而这一丝淡淡的微笑，看起来是让人有种不寒而粟的感觉。

　　“陈凡？哼哼……”林啸天冷笑一声，便将杯中的酒一饮而尽……

　　别墅外，只见麻强已经是站在门口等待着陆子风出来，当陆子风一出来的时候，麻强也是没有废话的走了过去。

　　“这张卡里有一千万的现金，密码是六个零，还有这是我的电话，有什么需要派人的，直接给我电话，我会让人过去帮你。”

　　说着，麻强便将手中的两样东西递给了陆子风，继续的说道：“还有，别想耍什么玩样，要不然你应该知道在你还没有离开滨海市之前，我们就有能力让你生不如死！”

　　“放心吧，对付那小子是我这么久以来做梦都想着做的事情！”陆子风接过两样东西咬牙说道。

　　“希望你这话是真的，要不然……哼！”麻强冷喝一声，目光如利刃般的扫过陆子风，脸上充满着的威胁之意，道：“小黑，送他离开！”

　　只见一名西装男子，跑了过来，对着陆子风做了个请的手势，陆子风看到这个样子，也没有多说什么的走向一旁的车子，他此时心中也是十分的明白，现在的他已经是没有任何的退路……


第0830章 门没锁我就进来了

　　麻强也是不知道林啸天为什么会将这个一无事处的纨绔子弟找来对付陈凡，他可不认为陆子风这样的纨绔子弟有什么本事，而且现在的陆子风还是被人通缉，可以说得上是自身难保，又能有什么样的办法对付陈凡。

　　虽然想不明白，不过麻强也知道林啸天这么做也是有自己的想法，他在这里也只不过是瞎操心而以。

　　但是当一想到林啸天与赵清婉之间的事情，却也是让他不由的有些摇头叹起气来，他实在是不想看到赵清婉与林啸天之间的关系走到现在这个样子的地步，可是他又有能有什么办法……

　　想到这，麻强只能是苦笑的走进了别墅。

　　“人走了吗？”林啸天看到麻强走了进来，小茗了口红酒问道。

　　“我已经让小黑送他离开了。”麻强点头了下头，接着抬头看了看林啸天道：“天哥，我们真的有必要这么做吗？”

　　“嗯？什么时候你变得这么婆妈了？”林啸天不由皱了下眉头，对于麻强刚才的问题是十分的不满。

　　“我只是担心万一被赵姐知道的话，到时候……”麻强担心的说道。

　　“砰！”林啸天用力的一拍桌子，一把就站了起来，喝道：“麻强看来你真的不记得自己是谁了！以后不许你在我面前提起她！”

　　“天哥，我……”麻强没想到林啸天会突然间发这么大的火气，正想开口说话，便听到林啸天那咆哮的声音传来。

　　“出去！给我滚出去！”林啸天脸带怒色，指着麻强就是一阵的咆哮。

　　麻强看到这个样子，当下只好是闭口不谈，掉头就准备离开，不过这才刚走到门口，只见贾春正迎面走了进来，麻强是一点都不敢怠慢的跟贾春打了声招呼，这才同贾春擦肩而过的离开。

　　贾春看到这个样子是感觉到十分的奇怪，不由抬头看了下客厅中那正一脸怒意的林啸天，不知道这一直以来关系很好的两人怎么会吵架了？不过这也与他没什么关系，当下也没有多想的走了过去。

　　“我不是叫你滚出去吗？你怎么又……贾护法？”林啸天以来麻强又回来了，可是当看清来人的时候，立马是收起了刚才那一脸的怒意，道：“贾护法，你怎么来了也不说声，你请上坐。”

　　“你的脾气还挺大的嘛。”贾春笑了笑便在一旁的沙发上坐了下来。

　　“刚才真是不好意思，我以为你是麻强，这才无意冒犯，请愿谅，请愿谅……”林啸天连忙的陪笑说道。

　　贾春摆了摆手，说道：“好了好了，你们之间的事情，我并不想多管，我这次来只是想告诉你，上面对于我们的进展是十分的不满，如果不能尽快的将宋老头给解决的话，你我都会没有好日子过。”

　　林啸天一听，立马是不由皱了下眉头，以前那怕是在怎么样，他也没有见过贾春学现在这个样子凝重的表情，现在看来上面真的是对他们的行动十分的不满意，要不然也不会学现在这个样子。

　　“那依贾护法之见，我们现在如何是好？”林啸天小心亦亦的问到。

　　“还能做办，当然是尽快的解决宋老头，除此之外难不成你还有别的办法？”贾春是没好气的看了林啸天一眼，接着说道：“上面这次只跟我们一个星期的时间，如果一个星期内还不能将青帮给控制在我们的手上，你我的小命可能就要不保了。”

　　林啸天不由沉思了会，接着抬头看向贾春说道：“一个星期的时间，会不会太短了点，要知道宋老头那边也不好对付，而且我们的高手也是损失了许多，这真要打起来的话，还真是有些胜负难料，就算是胜也将会是一场惨胜，对于我们的损失也是非常的大。”

　　贾春又怎么会不知道一个星期的时间太短了，不过这也是没有办法的事情，谁叫这是门主亲自下的命令，无论这其中的结果如何，他们也只有服从，要不然死的就将会是他们两个！

　　想到这，贾春狠咬了下牙吐道：“时间是短了点，这也是没有办法的事情，上面可是下了死命令，那怕是惨胜，我们也必需在一个星期之内将宋老头给拿下！”

　　林啸天知道贾春并不是危言耸听，知道自己也已经是没有退路，一个星期之内无论如何也要将整个青帮控制在自己的手上，可是话虽然这话说，但做起来却也是让林啸天感到有些头痛，一时间也是无从下手……

　　……

　　陈凡在离开钱欣的住处之后，便直接打了个车赶回到南泉山别墅，而等他到家的时候，已经是下午的五点多钟，天色也是开始有些渐暗了起来。

　　“也不知道心姐回来了没有？”陈凡心中不由低嘀了一声，抬头看到女佣正在门口打扫着，不由开口问道：“小芬，心小姐回来了没有？”

　　这名叫小芬的女佣全名叫李芬是一个二十岁左右，长得十分文静的小女生，是一个农村里走出来的女子，工作也是十分的勤快，在六名女佣之中是最少话的一个，因此陈凡对于她的印象也是十分的深刻。

　　“少……少爷，心小姐刚回来不久，此刻应该在客厅里。”李芬见到陈凡主动的跟她说话，小脸是不由有些微红的说道。

　　“哦，我知道了，你继续忙你的吧。”陈凡见到李芬这么的容易害羞也是没有多说什么的点了下头，便推门走了进去。

　　“心姐，心姐……”陈凡一进门便直接喊到了两声，却不见张心的回应，走到客厅，只见客厅上那有张心的身影，这让他不由搔了下头，看向四周也是不见张心的身影：“不是说回来了吗？怎么不见人影？”

　　“少爷，你在找什么，要我帮忙吗？”刘丽看到陈凡站在那里东张西望的，当下便走了过来说道。

　　“你有看见心姐吗？”陈凡看着走下楼的刘丽开口问道。

　　刘丽说道：“你是说心小姐呀，我刚才看见她上楼去了，我想应该是回房间了吧。”

　　“原来回房间去了，怪不得不见她人影。”陈凡喃喃的嘀咕一声，接着抬头说道：“你忙你的，我上楼去找心姐有事。”说完，陈凡便直接的走了上楼。

　　张心的房间就在林曼云房间的边上，陈凡来到张心的房间门口，举手正想敲门，便发现房门是打开了一条门缝，于是便下意思的推开房门，入眼侧是一具雪白迷人的娇躯。

　　只见张心是刚刚洗完澡，而且身上竟然是一丝不挂，连浴袍也没有披上的正从浴室里走出来。

　　优美的身体曲线暴露无遗，修长的双脚皓白莹泽，光滑柔嫩，勾勒出两只完美的雪足，那光洁的足踝、晶莹的足趾，就有些令人升起一股原始的冲动，在配合上那一头还带着水珠的乌黑柔顺秀发、洁白细腻的肌肤、高耸挺拔的双乳、平坦光滑的小腹、细致诱人的柳腰、丰腴柔软的臀部……更是有种说不出来的妩媚诱人，让人是不愿将目光离开她的身体……

　　尤其是当看到张心身上那两座坚挺、柔嫩的处女双峰，她那合乎黄金比例的雪峰一定充满匀称的美感，淡粉红色的乳晕一定娇媚，微微挺立的草莓一定诱人，平坦的小腹上襄着迷人、小巧的肚脐眼儿，若隐若现的萋萋芳草。更是让他全身的血脉贲张，胸口是一阵的燥热无比，站在那里是猛咽着口水。

　　张心在杀人之后，第一件事就是洗澡，这也是她一直以来养成的一个习惯，因为她想洗去身上的血腥味，这也可以让她的内心可以平静一些，感觉不到那么重的罪恶感。

　　可是现在看到突然闯进来的陈凡，让她是不由愣了一下，完全就是有些懵了，也没注意到现在的自己是赤条条的站在陈凡的面前，反而是吐出这么一句话来。

　　“你怎么进来了？”张心疑惑的看着陈凡说道。

　　“咕！”陈凡用力的猛咽了下口水，双眼还是直勾勾的看着张心那诱人的娇躯上，老半天才吐道：“门没锁我就进来了。”

　　张心看到陈凡这个样子，这才不由低头的看了下自己，脸色立马是一片通红，连忙的就转过身子，有些娇羞的道：“你……你快点出去！”

　　“好好好，我现在就出去，出去……”陈凡一连说了好几声，可人却还是一动不动的站在那里。

　　看陈凡并没有动作，这让张心更是感到一阵羞涩无比，俏脸更是嫣红如血滴，瞄了眼一旁的桌子上，正好是有把手果刀，当下是二话不说的拿起手果刀直接就朝陈凡脱手而去，同时娇嗔出声：“还不快出去！”

　　陈凡没想到张心竟然会突然出手，不过也好在他的反应也不慢，身手自然也是不在话下，立马是飘身而出，同时一把就将房门给关上。

　　“砰！”的一声，只见那水果刀是直直的扎在门上……

　　“死流氓！”张心看到陈凡终于离开，当下是没好气的骂到一声，诱人的胸部随着呼吸轻轻起伏不定……


第0831章 你可别想着偷偷离开！

　　“呼……好险！”

　　关上房门的陈凡不由吐了口大气，回想起刚才看到的那诱人一幕，胸口忍不住的一阵燥热，让他是连忙的运功将那团燥热的火焰给压了下来。

　　“心姐也真是的，洗澡也不关好门。”

　　平息了下心情的陈凡，扭头看了看那紧闭着的房门，是不由苦笑的摇了下头。

　　不过说真的，陈凡还真不是有意看这久的，这主要是张心的身材还真的是可能用“魔鬼”这两个字来形容，尤其是胸前的伟大，让陈凡现在想想都不由有些大咽着口水……

　　“咔嚓。”

　　一声，房门在这个时候打了开来。

　　只见张心一身粉红色的休闲套装，长袖的开襟上衣下，雪白的奶罩隐约可见，身下一条白色的裤子，把那挺翘的臀部紧紧的包裹着，勾勒出下身修长柔和的曲线，衬着雪玉似的美足上粉红色的细带高跟凉鞋。

　　如云秀发上挂着晶莹水珠，合体的衣裙掩不住少女婀娜美妙的曲线，凹凸胴体若隐若现，玉乳高耸，雪腿纤滑修长，圆润优美，纤纤细腰仅堪盈盈一握，线条柔美的俏脸上那两坨诱人的嫣红依久还没退去，配上鲜红柔嫩的樱红芳唇，芳美娇俏的瑶鼻，秀美娇翘的下巴，显得温婉妩媚，楚楚动人无比……

　　看到如此动人的张心，让陈凡心中是不由一阵的感叹，张心的美丽虽然比不赵凝素那种天生丽质的美，更没有白芳华与赵清婉那种成熟的妩媚，也不学林曼云那样的性感，但她却有着不同白芳华等人的美丽，这种美丽就好像是给人一种小家碧玉，却又带着一丝冷酷的美。

　　“进来坐吧。”

　　张心看到陈凡那目光还在自己身上乱瞄，当下是没好气的吐到一句，便转身走进了房间。

　　陈凡看到这个样子，只好是讪笑一声的跟着走了进去。两人便在房间的沙发上坐了下来。

　　“说吧，找我有什么事？”

　　张心脸上还带着一丝嫣红的问到。

　　“其实也没什么事情，就是想问问你这天跑去那里，怎么连手机也打不通。”

　　陈凡搔了下头发，有些尴尬的说道。

　　“我去找死神之眼的联络人了。”

　　张心并没有隐瞒的说到，而且这事她也没有必要隐瞒陈凡，必竟这事就算她不说，她想陈凡应该也已经是猜得出来。

　　陈凡一听，立马是不由轻轻的皱了下眉头，真的是和他所想的一个样子，当下不由抬头看了眼张心，道：“你把那人怎么了？”

　　“杀了。”

　　张心轻描淡写的说到，在她看来杀一个死神之眼的络联人也不是什么大事，更何况她又不是第一天杀人，也是没有必要放在心上。

　　陈凡也并没有感觉到意外，必竟当初他就已经猜到了这样的结果，当下不由看了看张心，道：“那你打算怎么办？知道死神之眼什么时候会派人来吗？”

　　这也是他所担心的问题，必竟前些天在仓库里的人都是他杀的，这个死神之眼的能力这么大，多半也是会查得出来是他干的，这也让他不得不担心这个死神之眼的报复。

　　张心听到陈凡这个问题，不由沉默了一下，她不知道该不该将事情告诉陈凡，必竟对方是冲着她来的，如果将消息告诉他的话，他肯定会插手进来，而张心也并不想连累到陈凡。

　　“三天后，死神之眼派了二名顶尖的杀手过来。”

　　张心想了下，还是决定将这个消息告诉陈凡，必竟以陈凡的实力对付残狼还有皇帝，应该不会有什么危险。

　　“呃？才二名？”

　　陈凡不由愣了一下，说道。

　　张心看到陈凡那满不在乎的样子，当下是没好气的白了陈凡一眼，说道：“你可别小看死神之眼的这两名顶级杀手，这残狼与皇帝是死神之眼里身手最好的两大杀手，面对面的话，也许他们两人都不是你的对手，不过说得暗杀的话，他们两人联手可是有过将颠峰之境给暗杀过的战绩！”

　　“这么厉害？”

　　陈凡这时不由得有些惊讶了，他真的是没有想到对方会这么的强，竟然可以暗杀颠峰之境的高手。

　　“那当然了，要不然你还真以为这个死神之眼好对付。”张心在次没好气的白了陈凡一眼，继续的说道：“虽然我现在将他们在华夏的联络人给杀了，不过想他们应该也会很快就找到有关于我的消息，所以这些天我打算搬出去住，以免连累你跟白姐她们。”

　　“你这是什么话，你要是搬出去住，万一他们找到你的话，你一个人不是更危险！还是留下来好点。我相信有王伯这样的高手在这里坐镇，就算对方在怎么的厉害，我想他们也敢跑来这里撒野！”

　　必竟刚才听张心说对话可都是身手不凡的杀手，以张心的修为对上他们的话，那不是只有等死的份，说什么陈凡也是不让张心搬出去住。

　　“你还是放心的在这里住下，你说的那两名杀手虽然很厉害，但是以我跟王伯两人修为，根本就用不着怕他们，你一个人搬出去的话，实在是太过危险了。”陈凡在次的说到。

　　张心听到陈凡这么的关心自己，心中也是有种说不出来的感动，不过她还真的是不想连累陈凡等人。

　　“可是……”

　　“别可是了，就这么说定了。”陈凡见张心还想说些什么，当下是连忙就开口打断，继续的说道：“你放心好了，我是不会让他们伤害到人的！”

　　张心看到这个样子，内心的感触是十分的大，自从恢复记忆之后，她的过去从来都没有人对她这么的好，在她以前的世界里，除了杀人之外，还是杀人，只有杀与被杀……

　　不过她真的不想连累陈凡等人，不过她也看得出来陈凡是绝对不会同意她搬出去的，看来只能是到时候偷偷的离开。

　　想到这，张心只好是点了点头回应着陈凡。

　　“你可别想着偷偷离开！”

　　陈凡也是好像看穿了张心的想法，开口便是补充了一句。

　　张心不由苦笑了下，她刚正想到就被陈凡给看穿了，当下只好保证着道：“你放心好了，我不会偷偷摸摸的离开。”

　　“这就对了嘛！”

　　陈凡听到张心的保证，这才满意的点了点头……


第0832章 相片

　　天色渐暗，明亮的街灯与天上的群星遥相辉映，整个滨海市都沉浸在一片珠光宝气之中，炫人眼目。

　　陈凡虽然心中还有些小小的担心张心会不会偷偷的离开，可是也总不能二十四小时的盯着她吧，更何况如果这个样子的话，到时候让白芳华等人误以为他想怎么着张心的话，那他可是跳下黄河也洗不清。

　　而且陈凡也并不想让白芳华她们知道这件事情，必竟这样的事情告诉她们也只会让她们担心，更何况要是让她们知道的话，到时候肯定又是少不了一翻的问长问短的。

　　“小凡，你怎么了，拿着个碗半天都不吃一口？”

　　白芳华看到陈凡这个样子，不由有些疑惑的问道。

　　“哦，没什么，白姐你吃饭。”

　　陈凡连忙的回过神来，应了声，拿起筷子就开始吃了起来。

　　白芳华看到这个样子，心中是一阵的疑惑不以，开口道：“你是不是有什么事情？”

　　陈凡连忙的把嘴里的饭菜咽了下去，摇着头，道：“没有没有，我刚才只不过是在发呆而以。”

　　“真没有？”

　　白芳华还是有些不相信的问道。

　　“真没有！”

　　陈凡肯定的说到一声，接着有苦脸的道：“白姐，我什么时候骗过你们，更何况我敢骗你们吗？”

　　最后一句话，陈凡那语气是说得奇冤无比，就好像自己受了多大的委屈一样，让众女看得是不由一阵“咯咯咯”的娇笑起来。

　　“瞧你这样，好像受了多大的委屈似得！没有就没有，赶紧吃饭。”

　　白芳华忍住笑意的白了陈凡一眼，没好气的说到一声，接着便吃了起来。

　　陈凡见白芳华不在追问，这才摸了下鼻子，抬看偷偷的看了看坐在对面的张心，只见她也是没好气的对着自己翻了翻白眼，这让陈凡心中更是一片的尴尬不以……

　　晚饭过后，陈凡陪着白芳华等人在客厅里聊了一会，众女便纷纷的上楼洗澡，陈凡正想去找王六，谁知道却是不见了王六的踪影。

　　“小芸，你有看见王伯去那了吗？”

　　陈凡对着正在收捡碗筷的董小芸问到。

　　“王伯一吃完饭就回房间去了，少爷如果要找王伯的话，我这就去通知他。”

　　董小芸停下动作说道。

　　“不用了，我自己上去找他就可以了，你继续忙。”

　　陈凡摇了下头，接着便向王六所住的房间走了过去。

　　“砰砰……”

　　陈凡轻轻的敲了下门，喊道：“王伯，你在房间里吗？”

　　话音才刚落下，只见王六已经是将房门给打了开来：“少爷，你找我有什么事吗？”

　　“王伯，我方便进来吗？我想跟你说些事情。”

　　虽然王六一直以来对于陈凡都是毕恭毕敬的，不过在陈凡的心里，对于王六是一直心存着敬意。

　　“进来吧。”

　　王六点了下头，便让开房门让陈凡进来。

　　陈凡并不是第一次进王六的房间，而王六的房间也还是跟以前一个样子，那么的简洁，一张床，一个衣柜，一张书桌，还有一张沙发与茶几，便没有多余的物品。

　　“少爷坐吧，我去给你倒杯水。”

　　说着，王六便转身去给陈凡倒水。

　　陈凡也是趁着这空余的时间，目光不时的打量了下房间的四周，最后目光是落在了书桌上的一张黑白相片上，于是便好奇的起身走了过去。

　　只见相片中有三名男子，正笑着的站在一起，看得出三人都是十分要好的朋友，而中间的一名陈凡是一眼就认出了是司徒天铭，因为陈凡是曾经看到过司徒天铭年经时的相片，自然也是很容易就认出来了。

　　左边的一名那脸形跟现在的王六是十分的相似，看得出来应该是王六年轻时的样子，这让陈凡不由喃喃的说道：“想不到王伯年轻时也挺帅气的。”

　　笑了下，陈凡便准备将目光看向右边的男子，只觉一道清声吹来，一个身影是突然的出现在他的身前，一把就将那张黑白的相片给夺了过去，这让陈凡不由心头一惊，正想惊呼出声，便看清了将相片夺去的正是王六本人。

　　“王伯，你怎么突然间……”

　　“少爷，水我已经帮你倒好了。”

　　王六开口打断着陈凡后面的话语，说道。

　　陈凡看来这个样子，只好是转身走回到沙发上，不过心中对于刚才王六这么大的反应却是感到十分的好奇，想必这张相片对于王六的是十分的重要，只是不知道最后的那一个人是谁？

　　“少爷，你又说有事要跟我说的，到底是什么事情？”

　　王六看着陈凡说道。

　　“哦，是这个样子的，王伯你有没有听说过死神之眼这个杀手组织？”

　　陈凡并没有拐弯抹角的直接问道。

　　王六一听，立马是不由皱了下眉头，脸色是不由有些严肃起来的看着陈凡道：“少爷，你是从那里知道这个组织的？是不是张心跟你说的？”

　　这下子轮到陈凡有些惊讶了，他是怎么也想不到王六竟然一早就知道了张心的身份，而且看起来对于张心的身份是十分的了解，要不然他怎么会会说是张心告诉他的。

　　“王伯，你是一早就知道心姐的事情？”

　　陈凡睁大着双眼看着王六问到。

　　王六轻轻的点了下头，道：“在她刚来这里住的时候，我就已经知道了她的身份，不过那时候的她好像是失忆了，所以我一直也没有在意，至到最近她恢复了记忆，我才继续的注意着她。”

　　“这么说来王伯你是知道死神之眼的事情咯？”

　　陈凡忍不住内心的喜悦的心情问到。

　　“我是知道，而且我也知道死神之眼正在寻找张心，让她回去组织。”王六点了下头，接着看着陈凡说道：“少爷，你这次找我，是不是也是因为这件事情？”

　　“嗯嗯嗯……”陈凡一连点了几下头，道：“王伯，既然你一早就知道么多事情，为什么不一早就告诉我？”

　　“唉！”王六不由叹了口气，继续的说道：“少爷，这死神之眼可不是好对付的。”

　　说完，王六的脸上是多少有些凝重起来……


第0833章 无题

　　陈凡看着王六那一脸的凝重，眉头也是不由轻轻的皱到了一块，他可是很少看到王六这个样子，除涉及到天门的事情，陈凡才见过王六有这个样子的表情，难不成这个死神之眼的实力与天门的相差无几，或者是更强？

　　想到这，陈凡不由开口问道：“王伯，这个死神之眼，我听张心说过是很厉害的一个杀手组织，虽然是很强，不过应该没有什么好担心的吧？”

　　“你这么想就错了，张心虽然以前是死神之眼的人，但她只不过是一名顶级杀手而以，对于死神之眼内部的事情，所知道的其实也并不多。”王六轻轻的摇了下头，继续的说道：“死神之眼内部除了有学张心这样的顶级杀手之外，还有更为高级的神级杀手与长老团，实力之强横一点也不逊于天门。”

　　陈凡一听，立马是不由愣了一下，对于天门的实力他可是有所了解，多少也是知道天门实力的强大，可是现在听王六说这个死神之眼的实力是一点也不逊色于天门，这让他是立马就感到有些天痛起来。

　　这单是一个天门就让他有些头大了，现在又来一个实力跟天门相差无几的杀手组织，这让他真的是不知道该说些什么好。

　　“少爷，这次原因张心的事情惹上了这个死神之眼，以他们的作风肯定会不死不休，你可要小心一点。”王六在次的开口说道。

　　“这死神之眼这么厉害，王伯难道就没有办法对付他们吗？”陈凡抬头看着王六说到，必竟就算是躲得了初一，也躲不过十五，陈凡现在只想是一劳永逸。

　　“办法到是有，除非杀入死神之眼的总部，将他们的首领给击杀了，那么这以后也就没什么事了。”王六看着陈凡说道。

　　“呃？”陈凡不由愣了一下，心中暗骂一声：“这不是费废话吗？”

　　“不过少爷你也无需太过担心，这死神之眼虽然厉害，不过他必竟是一个杀手组织，是不敢大张旗鼓的派大批高手前来，所以这暂时来说还是没什么事的。”王六看到陈凡这个样子，当下便继续的说道。

　　陈凡不由沉思了下，问道：“那照这么说来，除了刚才那个办法之外，还真的是没有办法解决死神之眼的事情？”

　　王六没有说话，只是轻轻的摇了下头，接着边听到一阵的敲门声传来，陆冰嫣的声音。

　　“师傅，我是冰嫣。”陆冰嫣敲了下门，随后说道。

　　都这个时候了，冰嫣这站头找自己有什么事？王六心中不由疑惑了声，接着便走了过去将房门给打了开来。

　　“师傅，弟子有些事情想跟您老人家商量一下。”陆冰嫣一见王六便直接开口说道。

　　“进来坐吧。”王六点了下头，便让开门让陆冰嫣走了进来。

　　陆冰嫣刚走进王六的房间，便看到坐在沙发上的陈凡，这让她不由微微的愣了一下，接着便扭头对着王六，道：“师傅，既然你跟小凡在谈着事情，那我还是等下在过来吧。”

　　“等等。”陈凡连忙的站了起来叫住了陆冰嫣，开口道：“我跟王伯已经聊完了，我看我还是先上去洗个澡，你们两个人聊好了的。”

　　说完，陈凡便举步向前走去。而陈凡也是知道陆冰嫣是因为什么事情过来找王六，所以也是没打算留在这里打扰。

　　而等到陈凡走出了房间之后，王六这才开口道：“说吧，有什么事情？”

　　“师傅我打算回去家一趟看看。”陆冰嫣看了看王六，说道。

　　王六一听不由轻轻的皱了下眉头，道：“怎么无缘无故想回去？要知道你现在体内的九阴寒气可是还没稳定，要加紧时间修练，要不然这结果你也是知道的。”

　　“弟子明白，不过弟子的家里出了些事情，我想回去看看。”说到这，陆冰嫣又连忙的说道：“弟子保证，就算是回去之后，我也会很有功的修练。”

　　王六看到这个样子，想了下，最后还是点了点头，道：“既然你想回去看看，那就回去看看好了，不过时间不能超过一个月。”

　　“谢谢师傅！弟子保证一个月之内赶回来。”陆冰嫣高兴的点了点头。

　　“好了，如果没有别的事情，就早点休息吧。”王六看到陆冰嫣那高兴的样子，不由摇了摇头说道。

　　“那弟子就不打扰师傅你休息了。”说完，陆冰嫣便退出了王六的房间，脸上是挂满了开心的笑容。

　　“王伯同意了？”这时，身后传来陈凡那淡然的声音。

　　陆冰嫣一听，立马回头一看，只见陈凡是靠在身后的墙壁上看着自己，这让她的小脸不由有些微红的道：“你怎么会在这里？”

　　“我在这里等你的结果呀。”陈凡走到陆冰嫣的身前，说道：“打算什么时候走？”

　　“明天中午就走。”陆冰嫣直接回答道。

　　“这么快？”陈凡有些意外了，没想到陆冰嫣会这么急着走。

　　“我想早点回去看看。”陆冰嫣点了下头说到，说实在的，在这里陈凡等人对她是十分的不错，不过她离开家里这么久了，还是有些想家，想早一点的回去。

　　陈凡说道：“早点回去也是好的，明天要我送你去机场不？”

　　“谢谢。”陆冰嫣并没有拒绝的点了下头，接着说道：“我先回房间休息了，你也早点休息。”说完，便转身离开。

　　陈凡看了眼陆冰嫣的背影，接着也是转身走了上楼，刚到楼上的客厅，便看白芳华等人正坐在楼上的客厅里有说有笑的。

　　“在聊什么了，笑得这么开心？”陈凡笑着走了过去，看着沙发上穿着睡衣的四女那玲珑的曲线，各自所展显出来的万种风情，让看是怦然心动无比。

　　“当然是聊我们女人的话题。”赵清婉没好气的看了陈凡一眼说道。

　　“那也说来听听啉。”陈凡坏笑一声，就想在四女的中间坐下。

　　“坏蛋，别坐着，你澡都没洗，混身肮死了……”四女看到这个样子，是不由纷纷娇嗔出声的将陈凡给推了开来，让陈凡是一阵的苦笑不以。

　　“快去洗澡，肮死了。”白芳华没好气的白了陈凡一眼说道。

　　“就是，不洗澡，不许碰我们。”其余的赵清婉等人也是纷纷开口的说到。

　　陈凡看到这个样子，只能是苦笑了笑，转身走回房间去洗澡，心中是别提有多苦闷了，而四女看到陈凡这个样子是一阵的娇笑不以……

　　次日，陈凡很早就从床上爬了起来，简单的洗漱一番之后，便在院子里晨练了一会，便跟王六切磋起来。

　　不过想起昨天夜里自己一个人抱着枕头睡，却也是让陈凡心中是好一阵的郁闷，他现在都有些怀疑是不是四女事先就商量好的。

　　“砰！”的一声，只见王六是一掌就将陈凡给震出了五六步之远，接着便收招回来。

　　“少爷，你今天好像有些心不在焉呀。”王六开口说道。

　　陈凡听到这话，有些尴尬的搔了搔头发，正想开口说话，耳边便传来了刘丽喊吃早饭的声音。

　　“少爷，我们还是先回去吃饭吧。”王六也是知道陈凡有什么难言之隐，也是没有多问的说到一声。

　　早饭过后，白芳华等人回公司上班，而陈凡也是第一时间将正准备上楼的张心给喊住了。

　　“怎么了？”张心被陈凡拉到客厅的沙发上坐下，当下便开口问道。

　　“我昨晚已经将事情都告诉了王伯，这个死神之眼的实力我们要重新的认识一下。”说着，陈凡便将昨天晚上跟王六商量的事情一五一十的说了出来。

　　说完，陈凡抬看着张心，问道：“心姐，你在死神之眼的时候，听说过神级杀手跟长老团吗？”

　　“神级杀手？”张心不由皱了下眉头，接着轻轻的摇了下头，道：“没有听说过。”

　　她在死神之眼呆了这么多年，还真是从来都没有听说过神级杀手的事情，而对长老团她也是曾隐隐的听到过一点，据说这长老团的人，个个都是修为高深莫没测的绝世高手，而至于这个长老团有多少人，却是没有人知道。

　　“这是王伯跟你说的？”张心的脸色也是不得不有些凝重的问到。

　　陈凡点了点头，道：“如果连你也不知道的话，看来这死神之眼，比我们想像中的还要厉害。”

　　张心也是非常的同意陈凡的这话，正因为是同意了，这才让她感觉到问题的严重性，残狼与皇帝已经是非常厉害的狠角色，到时候就算将他们两人给解决了，死神之眼肯定会派更加厉害的高手过来，说不定正是这神级杀手。

　　而她对于这神级杀手却是一无所知，这到时候想要应对，也是无从下手，这越想让张心的思绪就越是凌乱起来……

　　陈凡看到张心不说话，知道她肯是在想着如何应对这死神之眼的事情，于是也没有开口去打断张心的思绪，坐在一旁也是静静的思索着对策，如何去面对这死神之眼的报复……


第0834章 那边凉快那边呆着去

　　晌午时分，天高云淡。

　　“东西都收拾好了吗？”陈凡打开车门看着手里提着个行礼箱的陆冰嫣问到。

　　“都收拾好了。”陆冰嫣点了下头，将行礼箱放到后坐上说道。

　　“那上车吧，我送你去机场。”陈凡也是没有多说什么的打开副坐的车门。

　　陆冰嫣点了下头，便坐了进去，陈凡随后便坐进了驾驶室，发动车子便离开。

　　一路上，两人也是没有怎么交谈，车中的气氛也是显得格外的平静。

　　“听音乐吗？”陈凡随口问到。

　　“随便。”陆冰嫣明显也是心不在焉的应了一声。

　　陈凡看到这个样子，只好是伸手将车内的音响打了开来，播放的正是林雪儿的歌曲，那优美动听的歌声立马回荡在车内。

　　“没想到你也喜欢听林雪儿的歌。”陆冰嫣看样子对于林雪儿的歌也是十分的熟悉，一下子就听出来了。

　　“只是随便听听而以。”陈凡摸了下鼻子，道：“看来你对于她的歌也很熟呀。”

　　“以前经常听，她唱的歌很好听。”陆冰嫣点了下头说道。

　　“我也觉得她的声音很美。”

　　“……”

　　两人就好像是找到了共同的话题，开始聊了起来。

　　“对了你父亲失踪到现在，有没有跟你联系过？”聊了一会之后，陈凡突然开口问道。

　　陆冰嫣一听，当下便摇了摇头，脸色也是多少有些难过的道：“我现在也不知道他到底发生了什么事情。”

　　“呃？”陈凡不由愣了一下，疑惑的看了眼陆冰嫣，道：“你真的不知道你父亲发生了什么事情？”

　　陆冰嫣听到陈凡这么一问，心中也是一阵的疑惑，问道：“你这话是什么意思？”

　　看到陆冰嫣这样的反应，陈凡是不由的苦笑了下，看来陆冰嫣对于父亲陆展鹏的事情还真的是一无所知。

　　其实陈凡那里知道，当初陆展鹏被抓的时候，上面就已经是将消息给完全的封锁，就连陆家的所有人都是禁止与外界联系，在加上陆万林当初就没有打算将这事告诉陆冰嫣，因此到目前为止陆冰嫣对于父亲陆展鹏被捕，接着又被人从狱中救走的事情是一无所知。

　　“你说清楚点，我父亲到底怎么了？”陆冰嫣看到陈凡这个样子，心是不由一下子就悬了起来，连忙的追问了起来。

　　“这个……”陈凡这下真的是有些为难不知道该不该说好，原本他还打算看能不能从陆冰嫣的嘴里问出点关于陆展鹏的消息，谁知道这一时口快，就把自己给逼到了左右为难的地步。

　　“你快说呀！你是不是知道一些什么事情，快点告诉我！”说着，陆冰嫣的情绪就有些激动的伸手去拉扯着陈凡手臂。

　　只见随着陆冰嫣的拉扯，车子也是在公路上左摇右摆的行驶着，就好像是一个喝醉酒的醉汉一样，险象环生，吓得左右两旁，甚至就连对头车还有跟在后面的车子是纷纷的减慢车速，生怕这个醉汉会把自己给瞄中了。

　　“我说我说，你快点放开……”陈凡也是吓出了一身的冷汗，连忙的开口说到。

　　陆冰嫣听到这话，这才连忙的松开了手，陈凡这才得以将车子给重新控制好，同时也是不由松了口大气。

　　“那你快说，我父亲到底怎么了？”陆冰嫣连忙的问道。

　　“其实这事我也不知道怎么说。”陈凡苦笑了下，看了眼陆冰嫣这才继续的说道：“你父亲因为一些事情被捕了，前段时间被人从监狱中救了出来，接着便是下落不明。”

　　“我父亲被捕了？这到底是怎么一回事？”陆冰嫣一听，整个人立马是紧张了起来，一脸焦急的问到。

　　“这个……大概的情况我也不是很清楚，你还是回去之后问问你们陆家的人好了。”陈凡迟疑了下，最后还是没有将原因给说出来，也是怕陆冰嫣的情绪会太过激动，又跟先前那个样子，到时万一真的是出现意外的话，这后果可是不堪设想。

　　“怎么会是这个样子？父亲怎么会被捕的……”陆冰嫣此时的心情是一阵的凌乱无比，在她的印象当中父亲可是从来都没有做过什么坏事，怎么会无缘无故的进了监狱？

　　越想心越乱，陆冰嫣不由抬头将目光看向身旁的陈凡，她虽然有想过陈凡会不会是在骗自己，但是陈凡有必要骗自己吗？他骗自己对于他又有什么好处？

　　也正因为这个样子，让陆冰嫣的心是一片的凌乱无比，恨不得此时背上可以插上两只翅膀飞回去京都问个清楚……

　　车子，很快就在机场门口停了下来。

　　陈凡帮陆冰嫣将行礼从车上搬了下来，道：“你父亲的事情，希望你正确的面对。”

　　“呃？”陆冰嫣一听，不由怔了一下，连忙的问道：“你是不是知道我父亲是为什么被捕的？”

　　陈凡只是苦笑了下，说道：“祝你一路顺风，我先走了。”说完，陈凡便坐上了车子。

　　陆冰嫣看着陈凡车子离开的背影，心中已经是确定了陈凡对于父亲的事情肯定是十分的清楚，只是不知道他为什么不愿意跟自己说，这到底又是因为什么？

　　想到这，陆冰嫣心中更是有种想立马知道事情真相的冲动，提着行礼便飞快的向登机口小跑了过去。

　　……

　　陈凡还是第一次来聚龙集团，看着眼前这栋直耸而起的综合办公大楼，让陈凡是有些怀疑自己是不是来错地方了，什么时候自己的公司发展成这么大的规模？

　　揉了下眼睛，陈凡看了看聚龙集团那几个金闪闪的大字，随口拉住一旁路过的行人，道：“请问一下，这里是聚龙集团吗？”

　　“神经病！你自己没眼睛看！”被拉住的路人，直接鄙视的说到一声，掉头就走人，搞得陈凡是一阵的尴尬不以。

　　不过看来他还真是没有找错地方，这里的确就是聚龙集团的办公大楼，看着这栋占地面积巨大的综合办公大楼，陈凡的心中是一阵的感叹不以，同时也是有些心痛白芳华还有赵清婉两女，要将公司在短时间的发展到现在这个样子的规模，可想她们是花费了多少心血。

　　陈凡看着那进进出出的员工，心中是在次的忍不住好一阵的感叹，这才举步走了过去，可别看陈凡穿得是一身阿玛尼的服饰，在刚到这大厦门口是连门都没有进去，就被门口的保安给拦了下来。

　　“先生你是干什么的？”其中的一名保安问道。

　　“我是来找人的。”陈凡老实交代道。

　　“找人？”两名保安这时在次的打量起陈凡来，从头到脚全身都是阿玛尼休闲服饰，长得也是帅气无比，一看就知道是那种有钱的主，要不然刚才他们也不会对陈凡这么的客气，但是说他是来找人的话，这样有钱的二世祖肯定又是来找公司的那位美女员工。

　　“你是来找谁的？”两名保安心中虽然是对于这种有钱的二世祖十分的鄙视，不过嘴上还是十分客气的问道。

　　“我是来找白芳华的，请问……”陈凡直接开口说道。

　　“什么？你说你来找谁？”两名保安双眼是一下子就睁得老大的看着陈凡齐声的喊道。

　　“白芳华。”陈凡看到这两名保安这一惊一诈的，心中是感到十分的疑惑与郁闷，不就是找个人嘛，用得着这个样子大惊小怪的。

　　其实这怎么能怪这两名保安，白芳华可是聚龙集团的总裁，又是滨海市众多男同胞们的梦中情人，这每天上门找白芳华的男士多得是了，他们这些保安一天里，不知道要赶走多少批，现在听到陈凡说是来找白芳华的，能不让他们两个有些惊讶吗？

　　“去去去，就你还想见我们白总，那边凉快那边呆着去。”保安如同赶苍蝇似的挥着手，让陈凡是别在这大厦门口影响市容。

　　保安的动作让陈凡有些来火了，但这是大庭广众之下他又不好发火，要不然陈凡还不将这保安给狂揍一顿。当下忍着火气，道：“我说你们怎么能这个样子？我可是……”

　　“小子，你看到那边没有。”其中的一名保安突然指着不远说道。

　　陈凡疑惑的顺着保安手指的方向看去，只见不远的地方，正停着好几辆名贵跑车，什么兰博基尼，布迪威龙，法拉利……等等，而每辆车子前都是站着名打扮得帅气无比的男子，有些手里还拿着花，一个个是骚包无比。

　　“那些都是喊着要见我们白总的富家子弟，就你这个样子跟他们比，还想追求我们白总你还差远了！”保安这时在一旁的开口为陈凡解释道。

　　“他们都是来追求白姐的？”陈凡这下有些郁闷了。

　　“不是全部，有些是为了赵总而来的，不过大部分都还是为了我们白总来的，你还是那边凉快那边呆着去，别在这里影响我们工作！”说着，保安已经是动手开始赶人了。

　　必竟白芳华可是曾经有过交代，一率不是有预约的，不管对方是谁，全部统统赶走！要不然走的可就是他们了，所以这些保安一见到有人是来找白芳华的，第一时间就是赶人……


第0835章 唐韵诗

　　被两名这连推带赶的轰出了大厦门，让陈心中是一片的郁闷不以，心中是没苦笑道：“咋进自己的公司就这么的难咧？”

　　不过陈凡也知道这怪不得那些保安，当初他就是给人惊喜给白芳华，可是没想到现却是连自家的公司大门也进去，这就不得不让他感到郁闷无比。

　　看着那两名保安站在那里就跟两座门神一样，让陈凡心中是不由的打起了小九九，东张西望了下，趁着那两名保安不注意的时候，身子立马是如一道清风，快如闪的就飘了进去，其速度是快点让肉眼也难见。

　　“喂，你感不感觉刚才好像有一道人影冲了进去。”

　　其中的一名保安问到身旁的同伴说道。

　　“你眼花了吧，那里有什么人影。”

　　另一名保安是没好气的说到。

　　“你看，刚才那小子已经不在了。”

　　保安拍了下同伴的肩膀指着陈凡刚才所站的位置说道。

　　“我说你烦不烦呀，人不在那当然是离开了，难不成他还会飞不成。”

　　同伴也是被那名保安搞得是有些烦燥不以。

　　看到自己的同伴发火了，那名保安也不敢多说什么，双眼是看了看四周却是怎么也不见陈凡的身影，让他是不由喃喃自言的道：“那小子也走得太快了吧，一下子就不见人影了……”

　　说到这，那名保安不由摇了下头，又开始认真的执勤起来。

　　“不认我进，难不成我不会自己冲进来！”此时的陈凡心中是一阵的得意无比，以他现在修为，要想让人看不见的就跑进来，就实在是小菜一碟。

　　可是这进来之后，却也是让陈凡感到有些头痛了，这综合办公大楼这么的大，上那去找我白芳华的办公室。

　　想想陈凡都有些想给白芳华打个电话了，要不然这如同灯下黑的，别说给白芳华惊喜了，就算是这找上一天也不知道能不能把人给找着。

　　于是陈凡便掏出电话，正想给白芳华打个电话通知她一声，谁知道耳边便传来一个女子的声音。

　　“你就是今天新来的员工，我不是让人交代过你不许到处乱跑，你怎么跑到这里来了？”

　　陈凡不由的转身一看，不由的感觉眼前一亮，只见一名身材高挑的美女，微有些小卷儿的秀发披散着，穿了一件白色的紧身衬衫，胸前饱满的挺拔把衬衫前面两个扣子之间顶起一条缝隙，透过缝隙，看见若隐若现的乳沟和黑色胸衣的蕾丝花边。

　　淡蓝色的牛仔休闲裤，紧裹着丰腴的翘臀。脚上是一双紫色的高跟鞋，在两条修长的美腿的衬托下，显得愈加的亭亭玉立。不过，她的脸蛋却是冷冰冰的，还带着一丝的怒意。

　　“我不是……”

　　陈凡看到眼前的这名女子，误以为自己是公司里的新员工，当下正想开口解释，谁知道眼前这名美女完全不给他解释的机会，劈头就是一句。：“你还想不想干了？不想干的话就跟我滚蛋，不知道有多少等着进聚龙集团！”

　　听到这话，让陈凡心中是不由大喊冤屈，可是眼前的这名美女却是半点让他开口说话的机会都没有的劈头一阵的臭骂之后，便道：“跟我来！”说完，美女便是直接掉头就走。

　　陈凡看到这个样子，只好是老实的跟了上去。

　　唐韵诗今天是十分的郁闷，早上出门的时候车子竟然在半路上抛锚了，弄了老半天也没有弄好，搞得她要挤公车上来班，而今天公司她所管里的部门正好是有新员工过来报道，谁知道这新员工她人还没有见着就不见了。

　　让她是一阵的好找，今天可以说是做什么事情也不顺，脾气自己是暴燥了一点，在看到陈凡站在那里，身上又没有公司的工卡，立马是把陈凡当成了是刚来的新员工，劈头就是一阵的臭骂。

　　不过说来，这新来的员工长得还真是帅，而且那一身阿玛尼的名牌服饰，并不是路边几十块就能买来的山寨货，看来肯定又是那个二世祖想混进公司里来追女孩子。

　　跟在唐韵诗身后的陈凡那可是一个享福！不住的赞叹着，眼前这美女的身材还真是完美，前凸后翘的，这大腿又白又长，这臀部走起路来，一上一下的，左右摆动，是十分吸引人的眼球。

　　唐韵诗也能感觉到身后那双火热的眼光，大概也猜得出身后的那名新员工正盯向自己身体的那一个部位，气得她当场就想转身一个大耳光给甩过去，不过俏脸一下子就冷了下来，突然停下脚步一个转身，冷冷的对着陈凡喝道：“你在到处乱看的话，小心我把你的眼球子给挖出来！”

　　陈凡听到这话，脸上是一阵的尴尬不以，没想到眼前这名美女的脾气这么的火暴，而且还冰雪聪明这样也能知道自己在盯着她身体的那一个部位，这实在是让陈凡感到佩服无比，当下也是将目光给收了回来，搔了搔头干笑了两声。

　　“哼！”

　　唐韵诗冷喝一声，接着便继续的向前走去。

　　有了刚才唐韵诗的警告，陈凡这回的目光是老实多了，在也不敢在唐韵诗的翘臀上乱瞄，目光是看向四周，打量着四周的环境。

　　不得不说聚龙集团的工作环境还真是十分的舒适无比，装修也是显得气派无比，看来这栋综合办公大楼也是花费了不少钱。

　　唐韵诗所管的部门正是所有公司都非常重视的销售部门，不过以聚龙集团旗下的“刹那芳华”还有驻颜养生古方两个产品的名号，完全是不用去发愁销不出去，所以在聚龙集团销售部可是最为吃香的一个部门。

　　当陈凡跟着冷若冰霜的唐韵诗来到销售部时，那些员工们都埋头在电脑前，或是敲打着键盘，或是记载着数据，抑或是打电话联系业务。没有一人交头接耳，大声喧哗，整个小组都沉浸在紧张，而又井然有序的氛围中。

　　唐韵诗也没有多说什么，直接就将陈凡带到了自己的办公室里。


第0836章 小朋友，你这把戏早就过时了

　　“你叫什么名字？”

　　唐韵诗坐了下来拿直接问道。

　　“陈凡。”

　　陈凡看到唐韵诗那冷若冰霜的俏脸，不知道的人还真为自己怎么着她的。

　　“呃？”唐韵诗不由愣了一下，拿起桌上的一份资料看了看，接着又看了看陈凡，脸色更加的寒了起来道：“你不是我们这里的新员工，你到底是谁？”

　　“我从来都没有说过我是这里的新员工，是你自己硬把我拉上来的。”

　　陈凡有些冤枉的说道。

　　唐韵诗一听，那冰若冰霜的俏脸上是不由泛起了一丝的微红，搞出这样的乌龙事情，要是传出去了，她还不成为全公司的笑料了。

　　“那你到底是谁？为什么跑进我们公司来？不说，我可要叫保安上来了！”唐韵诗冷声的说道。

　　“我……”

　　陈凡这话才刚到嘴边，便被一阵的敲门声给打断。

　　只见一名年轻的女子领着一名男子走了进来，女子在看到办公室里有人时，不由微微的愣了一下，接着说道：“唐总监，新员工的入职手续我已经办好了。”

　　“我知道了，你先出去。”唐韵诗点了下头，挥手就让那名女子出去，等到那女子出去之后，这才继续的说道：“你可以继续的说下去。”

　　“我是来找白芳华的。”陈凡苦笑着说道。

　　“嗯？你是我们白总的追求者？”

　　唐韵诗不由皱了下眉头问到。

　　她可是知道白芳华的追求者是十分的多，就连唐韵诗这等美女虽然在长相方面她自己认并不比白芳华的差，可是白芳华身上那种成熟妩媚的气质她是怎么学也学不来。

　　“这个算得上是吧。”

　　陈凡又怎么好意思说，白芳华是自己的女人。

　　“那你是怎么混进来的？”

　　唐韵诗看到陈凡这个样子，不由在次的问到，她对于公司的安保系统还是十分的放心，更何况白芳华也是曾交代过不许任何没有预约的闲人进入公司内站，因此她可不相信公司里的保安会偷偷的放陈凡进来。

　　“从大门走进来的。”

　　陈凡老实的说道。

　　“呃？”唐韵诗不由在次的怔了一下，接着嘴里是不由的骂道：“玩忽职守，看来非要好好的投诉一下他们！”

　　“这个……”

　　陈凡自然也是把唐韵诗的话听在耳里，脸上是有着几分的尴尬。

　　“什么事？”

　　唐韵诗正气在头上，听陈凡这么一说话，当下便没好气的说道。

　　“这个你能不能通知白姐，就说陈凡来找她。”

　　陈凡摸了下鼻子说到。

　　“白姐？”这下让唐韵诗有些意外了，从陈凡对于白芳华的称呼看来，陈凡跟白芳华之间肯定是认识的，当下不由开口问道：“你刚才又说你是白总的追求着，现在怎么又称白总为白姐，白总到底是你什么人？”

　　“这个……我好像没有必要向你交代吧？”

　　陈凡也是十分的聪明，没有被唐韵诗给缠进去。

　　“这小子还挺聪明的，这样也没能把他给缠进去！”唐韵诗心中暗自的嘀咕了声，接着问道：“你既然说是白总的朋友，那你应该有她的电话，为什么还要偷偷摸摸跑进来？”

　　“谁说我偷偷摸摸了，我可是光明正大从正门里进来的。”

　　陈凡挺起胸脯理直气壮的说道。

　　唐韵诗看到陈凡那挺着小胸脯的样子，就好像是一个小孩子在坚持着自己的道理一样，那样子也是有着几分搞笑，让她那一直冷若冰霜的脸上是不由的绽放出一丝的笑容，心中同时暗自的嘀咕道：“这小子，还挺有意思的。”

　　要是陈凡知道唐韵诗此时的想法，不知道会不会吐血三升。

　　“我可不管你是不是从大门走进来的，反正没有登记没有预约就是闯进来的！我可以随时报警找警察来抓人。”

　　唐韵诗看着陈凡说道。

　　“你怎么可以这个样子，我都说了我是白姐的朋友，你要是还不信的话，我现在就可以给白姐打个电话。”

　　陈凡一听这话，立马是有些急了，连忙的将手机给掏了出来，说道。

　　“哦，那你打给我看看。”

　　唐韵诗淡然的说道。

　　“打就打，谁怕谁怕！”

　　陈凡有些来气的说到一声，接着便飞快的拨通了白芳华的电话号码。

　　唐韵诗看到这个样子，心中是不由暗自的想到，难不成他真的认识白芳华不成？想到这，唐韵诗是不由在次的打量起陈凡来，说实在的陈凡长得还真是十分的帅气，而且身上那种空灵的气质也是十分的吸引着女性的目光。

　　“喂，白姐，我是……喂……喂……”

　　陈凡对着电话这一句话还没有说完，手机便是什么声音也没有，让陈凡是连忙的拿下手机一看，只见手机屏幕是漆黑的一片，一连捣鼓了许久，还是开不了机，让陈凡是气得半死，低声的咒骂道：“该死的！怎么会在这个时候没电！”

　　而这时正在办公室里的白芳华在接到陈凡的话之后，可是电话中的陈凡一句话都没有说完，就没有声音，这让她是只好连忙的打了过去，可是手机里却是传来无法接通的默音。

　　“小凡这是怎么了？”

　　白芳华心中不由疑惑了一声，接着便听到徐丹敲门走了进来。

　　“白总，马上就到时间开会了。”

　　徐丹走了进来说道。

　　“知道了，你现在去通知他们到会议室开会。”

　　白芳华点了下头，接着便收拾了下文件，将刚才的事情给扔到了一旁。

　　唐韵诗坐在那里可是将这一切都看在眼里，当下是不由有些冷笑出声的道：“怎么，是电话没电了，还是电话打不通呀？亦或许是你刚才从头到尾都在说谎呀！”

　　“我没有说谎！我只是手机没电了而以！”

　　陈凡连忙的开口解释道。

　　“哦，原来是这个样子呀！”唐韵诗点了下头，站了起来，道：“小朋友，你这把戏早就过时了”

　　“什么把戏？”

　　陈凡有些不明白的问道。

　　“当然是追女孩的把戏。”唐韵诗说到一声，接着便看着陈凡道：“你要是在不以证明你是我们白总的朋友，我可要报警了！”

　　陈凡听到这话，心中更是一阵的叫苦起来，这该死的手机怎么能在这个时候没电了？

　　而且他可不认为唐韵诗这是在跟他开玩笑，这让他一时间也是不知道该如何是好……


第0837章 你的身手还是嫩了点！

　　唐韵诗是越来越感觉到眼前这小男生还真是好玩，几句话就弄得他有些手脚无措的，那委屈的样子就好像是七八岁小孩子被家长训骂时没什么两样，看起来还真是有着几分说不出来的可爱。

　　“这个……你别急着报警，你能不能借你的手机给我用下？”陈凡苦着脸看了唐韵诗一眼，又继续的说道：“如果不行的话，你可以给白姐打个电话，让她过来就可以了。”

　　“我为什么要借手机给你，还有我为什么要帮你？”唐韵诗脸上带着一丝虐意的笑容看着陈凡说道。

　　这一连两个为什么，让陈凡对于眼前这名美女是恨得牙痒痒的，真是恨不得扑上去，将她按在地上狠狠的蹂躏她一顿，看她还能不能学现在这么的嚣张！

　　不过这个念头，陈凡也只能是在心中想想罢了，要是真做起来，他还真是没有这个胆量。

　　“既然这个样子，我离开还不行嘛。”陈凡抬看着眼前的这个美女，心中是有种无力的感觉，也不想在继续的跟她纠缠下的直接说一声，便想着掉头离开。

　　“站住！”唐韵诗虽然觉得眼前这名小男生很有意思，不过在没有搞清楚陈凡的身份之前，她怎么会这么轻易的就让他离开，搞不好对方说不定是一名商业间谍，想潜入公司盗取什么秘密，必竟这样的事情以前就曾有发生过。

　　“你又想怎么样？难不成我连离开也不行嘛？”陈凡停下脚步，转身看着眼前这美丽的女子，心中是暗叫，今天自己怎么就这么的倒霉，竟然会遇到这样的女人！

　　“当然不行，我现在怀疑你是商业间谍，想盗取本公司的机密，所以有什么话，你还是等警察来了在说吧。”唐韵诗脸色一正的说道。

　　“你吓唬谁呀？我的样子像是商业间碟吗？我看你是电视剧看多了，我都懒得理你！”陈凡被唐韵诗这么一顶帽子扣下来，真是从头扣到下脚，让他是忍不住的有些来火。

　　先是来自己的公司被问口的保安给拦了下来，接着又被人误以为是公司里新来的员工，想打个电话证实，手机却偏偏在这个时候没电，现在更是被人一大盆的肮水从头淋到下脚，扣上一个商业间谍的罪名。他今天到底是惹谁了，怎么会这么的倒霉！

　　“不许走！”唐韵诗见陈凡正准备拉开办公室的门，立马是冲了过去，右脚向上一踢，让陈凡的手是一下子就收了回来，同时也是不由向后退了一步。

　　陈凡没想到眼前这名美女竟然还是一个练家子，这让他是大为的感到意外，不由重新的打量起唐韵诗来，说实在的这唐韵诗的确也是难见的美女，但是从唐韵诗的身上，陈凡并没有感觉到气的波动，这就证明这唐韵诗虽然会家子，却不是练气者，只能说得上是会点拳脚功夫而以。

　　“我说你怎么这么蛮不讲理，我现在都自愿走人了，你还拦着我做什么？”陈凡看着此时那冷若冰霜，摆着架式的唐韵诗，心中是一阵的无语。

　　“现在不是你说想走就走，还是老实的等警察过来吧！”唐韵诗正着脸色说道。

　　“你以为就你这三脚猫的身手可以拦得住我吗？”陈凡无所谓的摇了摇头说道。

　　唐韵诗听到陈凡这么说自己，火气上涌，瞪着美眸，怒道：“那你就试试，我保证打断你的狗腿！”

　　“试试就试试，谁怕谁呀！”说着，陈凡的身形一动，就如一道清风般的飘向唐韵诗。

　　陈凡的速度虽然说不上是快如闪电，不过却也是十分的惊人，把唐韵诗是吓了一大跳，连忙的出手就想制止陈凡，可是她的动作那里快得过陈凡，只见陈凡身子一个下沉，就从唐韵诗挥出来的右手下闪了过去。

　　“你的身手还是嫩了点！”趁着和唐韵诗擦身而过的时候，陈凡心中不由一动，顺手一抄，在她的翘臀上狠狠地抓了一把，大声道：“真香……”

　　“臭流氓，还真以为老娘是好欺负的。”唐韵诗突然飞起一脚，直踢陈凡的下身，动作迅捷又凶狠。

　　这可没把陈凡给吓了一跳，也幸好的是，他反应快，忙伸手格挡。“啪！”她的脚踢到了陈凡的手掌上，让陈凡是不由暗道：“这小妞的力气还挺大的嘛！”

　　而唐韵诗这只脚还没有落地，她竟然腾空而起，另一只脚在半空中又横扫陈凡的脑袋，速度可以说得上是奇快无比，陈凡只好是微微一缩身，顺手又在她的大腿上摸了一把，嘿嘿笑道：“真是够泼辣的，我要走了，恕不奉陪。”

　　说完，陈凡是一把打开办公室的大门，在众多办公室员工的注射之下，是一下子就跑没了影。

　　那些正在工作的员工一个个是好奇无比的看了看那已经不见了的陈凡，接着又回头看了看那正站在办公室里，气呼呼的唐韵诗，心中是不由纷纷的猜测着刚才办公室里面到底发生了什么事情。

　　“看什么看，还不快点工作！”唐韵诗大咧的叫骂一声，心中是一阵的又羞又怒，“砰”一声的就将办公室的门给关上，嘴里是喃喃的骂道：“死流氓！在让我遇到你，有你好瞧的！”

　　说着，唐韵诗拿起电话，就飞快的拨通了保安部的电话号码，道：“公司里有一名可疑人员潜了进来，你们保安部是干什么吃的，还不快点派人过来！”骂完，唐韵诗这才气呼呼的将电话给挂断。

　　“死流氓，臭流氓，竟然敢非礼老娘！”唐韵诗是越骂越来气，那样子是恨不得将陈凡给活吞生剐，不过想起刚才陈凡的身手，却也是让唐韵诗感到惊奇，真看不出陈凡竟然还是一名高手。

　　“铃铃铃铃……”一阵的电话铃声传来，正气在头上的唐韵诗一把就抓起电话，没好气的叫道：“我是销售部的总监唐韵诗，有什么事？”

　　“我说唐大美人，又是那个不长眼的惹你生气了？”电话一通，只听电话里传来徐丹那打趣的声音说道。

　　“别说了，我就当是被疯狗给咬了一口。”唐韵诗一听是徐丹，火气是消淡了许多，道：“丹丹你打电话过来，不会自己是为了八卦这些事吧！说吧，到底什么有什么事情？”

　　“呵呵，白总吩咐让你马上到会议室里开会。”徐丹笑了笑说到，对于唐韵诗的脾气，她还是十分清楚的，当下也是没有多问的说道。

　　“我知道了，我马上就过来。”唐韵诗点了下头，正准备挂断电话，接着又好像想到了什么，连忙的说道：“丹丹你等等，先别挂电话，我个事情想问你的。”

　　“呃？什么事情？”正准备挂电话的徐丹不由怔了一下，问道。

　　“这个，你跟在白总的身边这么久，你应该对于白总的事情知道得很清楚对不对？”唐韵诗小声的对着电话说道。

　　“嗯。”徐丹点了点头，道：“诗诗你什么时候变得这么八卦？都开始打听起白总的事情来了？”

　　“我这不是八卦，你告诉我，你跟了白总这么久，你有没有听她提起过一个叫陈凡的男生？”唐韵诗只是想打探个清楚，搞明白这个陈凡到底是什么人。

　　“陈凡？”徐丹疑惑了声，接着很快就想起当初公司刚刚挂牌时的情况，道：“你说的那个陈凡是不是长得很帅气，在二十岁左右年纪的男生？”

　　“对对对，就是他。”唐韵诗听着徐丹的形容，连连的点了下头，道：“你快说说，白总认不认识他？”

　　“当然认识了。当初公司刚刚成立的时候我就见过他，而且白总，赵总她们几个跟这个陈凡的关系是好得出奇，我也搞不明白他们之间到底是什么关系。”徐丹开口说到一声，接着看了下时间，便连忙的说道：“好了，不跟你说了，快点到会议室里来开会，我还要赶着通知道其它部门的人过来开会，有什么事我们下在次聊好了。”

　　说完，徐丹是飞快的就挂断了电话。

　　唐韵诗听着电话里传来的默音，心中就好像是打翻了五味瓶一般，有种说不出来的郁闷，没想到刚才那个小子还真是认识白芳华，而且听徐丹说，两人之间的关系还十分的不错。

　　难不成这小子是白芳华包养的小白脸？唐韵诗的大脑里立马是闪过这么一个念头，直把她是惊得一愣一愣的。很快又摇了下头，想到，这个不太可能吧，白总怎么可能会喜欢上这种帅气的小白脸，更何况以她对于白芳华的了解，这白芳华是怎么看也不像会去包养小白脸的人。

　　越想让让唐韵诗心中是更加的疑惑不以，早知道是这个样子的话，刚才就应该通知一下白芳华，也好看看他们之间是什么关系，想到这，唐韵诗是不由感到有些可惜的摇了下头，拿起床上的一份文件，就走出了办公室……


第0838章 小辣椒

　　陈凡在一出了唐韵诗的办公室后，虽然说不上是迷路了，但是却也一时间找不着北，这东走西逛的，也不敢问人，害怕又别人误以为是什么商业间谍之类的，只好是走到算那。

　　“小孙，我要上去开会，这里的工作就先交给你了。”这时，一名二十七八岁长得相貌堂堂的男子对着一名员工作说到一声，接着便掉头向前走去。

　　陈凡看到这个样子，心中不由一动，连忙的跟了过去，在路过一张办公桌的时候，顺手牵羊的就将一名员工放在桌上的工牌给拿了过来，带在了脖子上。

　　“咦？我的工牌了，刚才还明明放在这里，怎么突然一下子就不见了，真是奇怪了……”那名员工在发现自己的工牌不见了之后，便开始四处的寻找起来。

　　跟着那名男子，陈凡是很快就混进了电梯，看着那名男子按下了三十层的按扭，就大概知道男子是去上三十层开会。

　　男子看了眼一旁的陈凡，看到他胸前挂有工牌，是友善笑了笑，问道：“你要去那层？”

　　“二十九吧。”陈凡随口的说到。

　　“呃？”男子不由愣了一下，接着还是很快的按了下二十九的数字，道：“你是先来的，以前怎么没有见过你？”

　　“是的，我是前两天刚来报道的，你没有见过我也很正常。”陈凡陪笑着说道。

　　“难怪我说你怎么这面生，原来是刚来的新员工。”男子点了点头，道：“我是产品运营部的莫聪，高兴认识你。”

　　“我叫陈凡。”陈凡也是礼貌的通报了下名字的跟莫聪握了下手。

　　“呵呵，你长还挺帅的，在那个部门工作？”莫聪打量了眼陈凡问道。

　　“我在……”陈凡不由迟疑了下，接着脑子一转是连忙的说道：“我在销售部工作。”

　　“销售部可是全公司最吃香的部门，你这小子的运气还真好。而且你们销售部的总监可是全公司出了名的美女，你还真有福气。”莫聪感叹的说到。

　　“那里那里……”陈凡虽然不知道公司的运营情况，不过唐韵诗是个美女那到是不假。

　　莫聪的性格看得出来也是十分爽快的那种，对于陈凡的身份是一点都不怀疑，在电梯里是大谈着唐韵诗的事情。

　　而陈凡这时才对于唐韵诗有些了解，原来这唐韵诗可真还不是一般的女人，整个聚龙集团的员工们几乎都知道她，她也是公认的烈火玫瑰，在公司内，脾气可以说得上是横冲直撞，只有是手下的员工犯了一点点错误都是被她给骂得狗血淋头。不过，她的能力相当出众，要不然也不会坐上销售总监的位置。

　　唐韵诗不是不懂的搞什么人际关系的，而是不屑于去搞，除了工作，没有人知道她任何的私人事情。来应聘，也是从公司的一名普通业务员，一步步的爬上来，在加上得到白芳华的重用，是稳坐着销售总监的位置。

　　也曾有不少员工想打唐韵诗的主意，必竟能将这样的小辣椒给泡上手，对于任何男人来说都是营荣耀无比。

　　可惜的是，到现在为止却没有人能吃得下这颗小辣椒，这主要还是这颗小辣椒真的是太辣了，简直就可能用“辣死人不尝命！”这六个字来形容这颗小辣椒有多辣！

　　曾有人不信邪，就不相信这小辣椒能有多辣，结果却是被唐韵诗一记撩阴腿，给踢得躺到床上半个月没有起来。

　　这也让全公司上下知道这颗小辣椒，不单辣，而且还是一个练家子，至止也是没有在敢去惹唐韵诗这颗小辣椒，因为他们还真是啃不下去，要是泡上手了，谁知道这颗小辣椒什么时候不对劲给自己来这么一下，那还不断子绝孙！

　　陈凡听着莫聪在那里不停的讲述着唐韵诗的事情，心中是不由暗自的点着头，看来这唐韵诗的脾气还真不是一般的火暴，好在自己是一名练气者，要不然刚才在她办公室里还不被她揍个半身不遂！

　　“所以兄弟你可别看你们的司是个大美女，但却是一朵长满刺的玫瑰，一不小心保准扎成马蜂窝。”莫聪看着陈凡是带着几分提醒之意的说道。

　　“这个你放心好了，我只不过是一个小小的销售员，她又怎么会看得上我这种小人物。”陈凡笑着说道。

　　“这可说不准！”莫聪摇了下头，继续的说道：“现在的女人就喜欢你这种帅小伙，保不准那天她看上你也不一定，你自己还是留点神。”

　　“呵呵，谢谢你提醒，我会注意的。”陈凡有些尴尬的搔了下头发，这时的电梯也正好是在二十九层停了下来。

　　“我到了，有空下次在聊好了。”说完，陈凡是连忙就冲动出了电梯。

　　“咦？他带得好像是我们部门的工牌，怎么会是销售部的员工？”这时正好看清陈凡工牌的莫聪是连忙的按开了电梯的门，可这时候电梯门口那里还有陈凡的踪影，这让莫聪只好是打消息了心中的顾虑，按上了电梯门。

　　陈凡在来到二十九层之后，身子立马是如一道清风般的找到了安全楼梯口，就飞快的向三十层跑去。

　　他虽然不知道白芳华的办公室在那里，不过这公司开会，白芳华肯定也在会议室里，于是刚才他才会跟上莫聪跑进了电梯。

　　陈凡的速度很快，跑上三十楼的时候，莫聪所坐的电梯还没有到，陈凡在安全通道口等了一会，只见莫聪这才走出了电梯，而就在陈凡正想跟上去的时候，另一台电梯的门也是打了开来，只见唐韵诗是从里面走了出来，这让陈凡是不由愣了一下。

　　“她也跑上来开会？”陈凡心中暗自的嘀咕了声，接着见没有人后，这才从安全通道里走了出来，看了看四周这才大大方方向前走去。

　　不过这到处乱逛也不是办法，谁知道白芳华在三十层的什么地方。想到这，陈凡只好是朝着其刚才唐韵诗他们所走的方向快步的走了过去。

　　很快会议室这三个字很快就进入了陈凡的眼帘，这让陈凡心中是不由一喜就连忙的走了过去。

　　透过会议室的玻璃门，只见一个身着浅色OL装扮的白芳华正坐在首席位上，黑黑的长发都从肩头右侧垂落，一只白色的钢笔在白白的小手中晃动，纤细的腰肢弯成一个柔柔的曲线，裙下的双腿优雅的叠架在一起微微的晃动着。

　　这样的坐姿让她那被窄裙紧裹着的丰腴翘臀，勾勒出来了一道完美的弧线，小翻领的白色衬衣，莲藕般嫩白的胳膊从袖口裸露，一双黑色的高跟鞋衬着秀美浑圆的小腿，腿上裹着肉色极薄的丝袜，正坐在那里听着下面各部门负责人的汇报。

　　陈凡看到这工作状态中所展示着不一样美的白芳华，心中是一阵的怦然心动，双眼是直直的勾着白芳华那双修长迷人的双脚，就差没有咽起口水来。

　　“你是什么人？跑来这里做什么？”一个悦耳的声音传了过来，让陈凡是连忙的回头一看，只见一名年纪应该在二十二三岁左右长的很漂亮的女子走了过来。

　　女子眉头轻皱，站在那里显得非常文静，最特别的是她的气质，只是这样静立的站着，就给人一种闲静如山溪，温柔若春水的感觉，令王陈凡到非常的舒服。

　　女孩的身材，则属于比较娇小的类型，坐在那里就可以看出，身高也就162多点，皮肤也光洁水滑，一看就知道不是北方女孩，典型的江南水乡“出品”。

　　女孩儿玲珑的身材，配让那温柔的气质，令陈凡越看越漂亮，越看越有味道！心中也悄悄的拿她和里面的白芳华比较起来，只觉二女居然各擅胜场，而这名女子的温柔若水的气质却也是一点都不逊色于白芳华那成熟丰韵的气质。

　　徐丹正好是路过，便看到会议室的门口里有一名男子鬼鬼崇崇的半弯着腰在那里偷看着，于是便疑惑的走了过来。

　　“我……”陈凡这时真的不知道该怎么解释了，站在那里是我我我的老半天，是一句话也说不出来。

　　“你是陈凡？”徐丹打量了下眼前的男子，只觉是十分的眼熟，当下是不由开口试探着道。

　　“呃？你认识我？”陈凡不由有些惊讶的看着眼前这名陌生的女子说道。

　　“真的是你。”徐丹听到陈凡这么一说，立马是肯定了陈凡的身份，道：“我叫徐丹，我记得公司刚成立的那天我们见过面。”

　　陈凡听到这话，不由搔了下头发，回忆着当初聚龙集团刚开始成立时的情景，也是很快就想起了徐丹的身份。

　　“怎么，记起来了吧？”徐丹看着陈凡笑道。

　　“想不到是你，那次过后，还真是女大十八变，你变得是越来越漂亮了。”陈凡点了点头说道。

　　徐丹这时小脸是不由一红，接着这才说道：“你是进来找白总的吗？不过现在白总在开会，要不我带你到白总的办公室里等她好了。”

　　“谢谢。”陈凡点了点头，应了一声，正想跟着徐丹离开，谁知道这时会议室的门是打了开来。

　　“小凡，你怎么来了？”白芳华刚才听到外面有声响，于是便走了出来，没想到看到陈凡的身影，这实在是让她感到十分的意外……


第0839章 好摸不摸，摸别人的屁股！

　　唐韵诗这次还真是感觉到有些丢人，虽然她也是猜到陈凡与白芳华是认识的，只不过只要一天没有被证实，那也只是猜测而以，可是现在真的被证实了。

　　想起刚才在自己办公室的事情，让唐韵诗心中是有种说不出来的郁闷，可是更多的她还是好奇陈凡与白芳华之间的事情。

　　这陈凡一来到就让白芳华临时中断了会议，这就已经可以想像这陈凡在白芳华之间的地位，如果只是一个小白脸的话，白芳华根本就用不着中断会议的进程。

　　“丹丹，那小子的来头还真不小呀，一来到白总就直接中断了会议，这我还真是从来都没有见过的。”唐韵诗与徐丹的关系是十分的好，所以这才会对于徐丹没有什么隐瞒的提出了自己的看法。

　　“我的唐大美女，你怎么会变得这么的八卦，白总的事情与我们有什么关系，你非要打探得这么清楚？”徐丹没好气的白了唐韵诗一眼说道。

　　“我这不是好气吗？”唐韵诗并没在意的耸了下肩，接着又开说道：“丹丹你说那小子会不会是白姐包养的小白脸？”

　　“……”徐丹这下真的是有些无语了，抬头看着那一面好奇的唐韵诗，道：“你这么八卦，应该到公司的公关部才对，怎么会跑到销售部去了，看来我要跟白总建议一下才行。”

　　“别别别……”唐韵诗一听是连忙的摆起手来，道：“这销售部我可是做得好好的，才不要去什么公关部，不过你还是老实的告诉我，对于那小子的事情你知道多少？”

　　徐丹看到唐韵诗那一脸好奇的样子，是不由无奈的摇了摇头，道：“我真是怕了你了，这个陈凡我只是在公司刚成立的时候见过他，对于他与白总之间的事情我知道的并不多，不过可以肯定的是，他并不是你所说的那样，是白总包养的小白脸。”

　　“真的不是？”唐韵诗还是有些不相信的问到。

　　“不是！”徐丹肯定的摇了下头。

　　“你敢肯定？”唐韵诗还是不放弃的继续问道。

　　“我肯定！”徐丹用力的点了下头，说道。

　　“这就奇怪了，那他跟白总之间会是什么关系？”唐韵诗嘴里是不由喃喃的吐到这一句。

　　一旁的徐丹听到唐韵诗这话是差点没有吐血，当下是没好气的道：“你你这么八卦干脆叫八卦玫瑰好了，这烈火玫瑰还真是与你想差太远了！”

　　“去，你少来了！我只不过是想搞明白这事而以。”唐韵诗一听，当下是没好气的白了徐丹一眼，继续的说道：“你真的不知道那小子的事情？”

　　“你要说多少遍你才相信呀，真的是不知道，也不清楚！你能不能不要在问了！快点下去工作！”徐丹是被问得脑袋都有些痛了，她还真是第一次见识到唐韵诗这八卦起来，真的是比那些三姑六婆还要厉害。

　　“不知道就不知道，也用不着生这么大的气。”唐韵诗一点也没有意识到现在的自己是有多么的烦人，刚说完这一句，又突然转身回来道：“你真的……”

　　“我真的不知道！现在你可以下去做事了吧！”徐丹一见唐韵诗开口，立马是没气好气的抢先答到。

　　“OK，那我下去干活！”说完，唐韵诗这才心甘情愿的离开。

　　徐丹看到这个样子，心中是一阵的好气又好笑，虽然她并不是什么八卦的人，尤其是做为白芳华的助理，她更加不应该去八卦白芳华的事情，不过说真的，她心中其实也是挺好奇，这陈凡与白芳华之间到底是什么关系。

　　她一直跟在白芳华的身边这么久，对于白芳华平常的事情是十分的了解，而且她也有注意到白芳华与赵清婉两人手上所带的戒指竟然是一模一样同一个款式。

　　可是具她的了解，白芳华曾经是结过婚，不过婚姻是失败的，到于的赵清婉她可是从来都没有听说过她有男朋友，而且白芳华不是已经离婚了吗？怎么可能还带着结婚戒指，更何况两人的戒指还是同一个款式的，这就不得不让人感到有些疑惑与好奇了。

　　想到这，徐丹是不由的将目光投向白芳华的那门窗紧锁的办公室，想起刚才白芳华交代过的，不许任何人打扰的吩咐，心中却也是有种说不出来的疑惑。

　　办公室内。

　　只见白芳华是没好气的看着陈凡，刚才听着陈凡说起他进来公司的事情，让她真的是不知该好笑，还是好气。

　　就算是想给自己惊喜也用不着这个样子，想想这堂堂公司的大老板竟然被门口的保安给轰了出去，让白芳华是想想当时的画面就有些好笑。

　　尤其是听到陈凡被唐韵诗误认为是公司的新员工时，却也是让白芳华为这脾气火暴又有些直肠子的唐韵诗感到有些无语。

　　集团里招员工都是经过层层的筛选，她这个销售总监竟然连自己的新员工长得是什么样子的也不知道，这也太过失职了。

　　“说，你是用那着手摸了别人的屁股？”白芳华看着那坐在椅子上，好像是一个做错事的小孩子的陈凡，心中是不由升起了一股笑意。

　　陈凡听到白芳华这话，是老实的将右手给伸了出来。只见白芳华是走了过去，拿起陈凡的右手，道：“就是这只？”

　　“嗯。”陈凡抬头看着那一脸似笑非笑的白芳华，心中是升起了一丝不好的预感，正想开口说话，只见白芳华是一牙就咬了过来。

　　“啊？！”陈凡是吃痛的惨叫一声，连忙的就将手给收了回来，只见手上已经是多了一排的牙印。

　　“让你摸别人屁股！下次在摸看我不把你的手给剁了！”白芳华没好气的瞪了陈凡一眼说道。

　　陈凡看到白芳华那媚眼娇瞪的样子，心中是不由一动，拉手一把就将白芳华给拉进自己的怀里，另一只双是一下子就摸上了白芳华那丰腴的翘臀上，坏笑道：“你不让我摸别人的，那我摸你好了。”

　　被陈凡这么一双抓住臀下的丰腴，让白芳华的俏脸是一下子就通红了起来，整个人是紧贴在陈凡的身上，没好气的拍打了下陈凡的胸口，道：“死坏蛋，这里可是办公室，要是让人看到，那还不羞死人了。”

　　“怕什么，现在门窗都已经关上了，没有人会看到。”陈凡坏笑一声，另一只手已经是攀上了白芳华那胸前的饱满，开始轻轻的揉动起来。

　　“别弄，这里是办公室，要也回家在说。”白芳华被陈凡这么一挑逗，眼睛里的春意都快成了一汪水了，红润红润的嘴唇娇艳欲滴，微喘着气，开始吐气如兰起来。

　　陈凡并没有理会白芳华的话，手很自然的从白芳华的套装的领口伸了进去，隔着丝质的衬衫摸着白芳华那丰满的双峰。

　　白芳华从来都是穿那种薄薄的胸衣，摸上去感觉不到厚厚的垫子的感觉，直接就是那种软软的，丰满的肉感。

　　此时的白芳华软软的靠在陈凡的身上，不知道该拒绝还是心里很喜欢的感觉，当陈凡的手从白芳华的裙下深了进去，沿着滑滑的丝袜摸到了最柔软的部位是，白芳华一把就抓住了陈凡那不断摸索的手。

　　“不要，别弄了坏蛋！”白芳华吐气如兰的娇嗔出声。

　　陈凡见到这个样子，手只好是又滑到了白芳华那迷人的翘臀之上，裤袜紧紧的裹着的屁股俏皮的在白芳华的套裙下翘着。

　　而随着白芳华嘴里不停的喊着不要，却没有实际制止陈凡的声音中，只见白芳华已经是不知道什么时候全身几乎都趴在了办公桌上，屁股高高的挺起，脚尖用力的翘了起来，脚跟都离开了鞋子，小小的脚丫只有脚尖还踩在鞋里，黑色的高跟鞋不断的在地上乱晃着。

　　大大的办公桌上，白芳华的头贴在凉丝丝的桌面上，上身的衣服松垮垮的，一双大手在衣服里乱动着，灰色的套裙卷起在屁股上，露出一片的雪白，肉色的丝袜和一条紫色的内裤卷成一团缠在大腿上，屁股用一种让人看了血脉膨胀的姿势用力的翘着。

　　而一段段诱人的娇吟声也是不断的从白芳华的嘴里吐了出来，嘴角流出的唾沫在桌上已经流成了一小滩……

　　也许是因为是第一次在办公室里，两人的心中也是有种说不出来的刺激，这场激情并没有维持多久，随着白芳华的一声高吭，便是双的到达了高峰。

　　两人相拥的休息了会，白芳华这才离开了陈凡的怀里，看着那乱七八糟的办公桌，还有桌上那一小滩的水迹，让白芳华心中是有种说不出来的羞涩，没好气的瞪了陈凡一眼，便开始整着身上的衣服。

　　整理完衣服，白芳华此时红扑扑的，头发也有点乱，出气还有点不匀的白了陈凡一眼，道：“死坏蛋！都说了别在这里了，弄得到处都是乱七八糟的！”说完，便又开始收拾起办公桌来。

　　陈凡看到这个样子，脸上也是一阵的尴尬不以，搔了搔头，便帮忙收拾起来。

　　只一会的时间，办公室便恢复了原样，而那些激情过后的罪证，也是被白芳华给扔进了垃圾桶里。

　　“好了，等下你记得跟韵诗道个歉。”白芳华又整理了下头发说道。

　　“凭什么要我向她道歉，是她先惹我的。”陈凡有些不愿的说道。

　　“你还好说，来公司也不给我们打个电话，活该你受这样的罪！”白芳华没好气的瞪了陈凡一眼，道：“谁叫你这么多手，好摸不摸，摸别人的屁股！”

　　陈凡听白芳华双拿这事来说，当下是有些不好意思的搔了下头，道：“我道歉行了吧。”

　　“这还差不多！”白芳华这才满意的点了下头，便拿起电话道：“徐丹，你让韵诗到我的办公室里来一趟。”说完，便挂断了电话。

　　只是一会的时间，只听一阵的敲门声传了过来。

　　“记住等会客气点，她怎么说也在帮你赚钱的员工。”白芳华在次提醒了陈凡一声，接着才开口道：“进来吧。”

　　随着白芳华这话，只见唐韵诗是推门走了进来。

　　“韵诗你坐。”白芳华脸带笑容的示意唐韵诗在陈凡一旁的坐位上坐了下来。

　　“白总你找我有什么事吗？”唐韵诗心中也是十分的疑惑，白芳华找自己到底有什么事情，该不会是陈凡这小子跟白芳华打什么小报告了吧？

　　想到这，我唐韵诗不由的将目光移向一旁的陈凡，脸上是多了几会的怒意。

　　陈凡看到唐韵诗这一脸怒意的看着自己，心中是不由一阵的苦笑不以。

　　“韵诗，其实是这个样子的，你跟小凡之间的误会我也是有所了解，叫你过来，只是想让小凡跟你道个歉，希望你可以原谅他。”白芳华这时开口说到一声，接着便对着陈凡大使眼色。

　　唐韵诗看到这个样子，心中是不由一阵的疑惑，她还真想不到会有这么好的事情，当下是不由的将目光在次的移向陈凡，只见陈凡是一脸的苦相，好像是要赶赴刑场一样。

　　“对不起。”陈凡用着那蚊子般的声音快速的吐出这么三个字。

　　“你说什么？能大声点不？”唐韵诗是假装没听见的说道。

　　“对不起。”陈凡只好是加大了一点音量，不过声音依然还是很小。

　　“还是听不清楚，你能在大点声不？”唐韵诗此时心中是一阵的偷着乐，终于是让她找到了如何解气的方法了。

　　陈凡这时真的是连想死的心都有了，虽然他的声音是有些小，但他于唐韵诗这么近，是不可能听不见的，这唐韵诗摆明了就想整他！当下只好是将目光投向白芳华，不过白芳华却是当作什么也没有看到的样子，让陈凡心中更是有些郁闷不以。

　　“我说你还是不是男人呀，不就是道个歉嘛，又不是让你去死！”唐韵诗那直肠子的个性此时是尽显无疑。

　　“你试一下就知道我是不是男人了！”陈凡这时心中也是来气的直接应到这么一句。

　　而这话一出是搞得白芳华与唐韵诗两人是一脸的通红无比。

　　“你在胡言乱语什么，还不快点道个歉就算了。”白芳华红着脸没好气的瞪了陈凡一眼，说道。

　　“听到没有，白总都说了，快点道歉！”唐韵诗虽然搞不清楚，陈凡与白芳华之间的关系，不过看得出来陈凡还是很怕白芳华的。

　　“对不起！我不该摸你的屁股！可以了吧？”陈凡当下是没好气吐到一声，便将头给拧到了边。

　　而唐韵诗此时已经是面红耳赤的快要滴血的坐在那里，心中是骂眼前这死流氓竟然将这事跟白总说了，这以后她还怎么见人呀……


第0840章 果真是坏蛋！

　　“诗诗，白总刚才找你有什么事呀？”徐丹看到唐韵诗那黑着脸气呼呼的从白芳华的办公室走了出来，当下便开口问道。

　　“没事！”唐韵诗直接没好气的应了声，便气冲冲的直接离开。

　　看到唐韵诗这个样子，让徐丹是不由“咦”了一声，完全不明白发生了什么事情，可是有一点可肯定的那就是肯定不像唐韵诗所说的那个样子没事！

　　难不成唐韵诗挨训了？这好像有些不太可能吧，白芳华可不是那种因为这点小事就专程的找人上来训，更何况唐韵诗又没有做错什么事情，怎么可能会拼训。

　　可如果不是这个样子的话那又是因为什么事情？想到这，徐丹不由在次的看了看白芳华办公室。

　　“你这小坏蛋也是的，叫你道个歉而以，你也用不着这个样子整人吧。”白芳华此时是没好气的看了陈凡一眼。

　　“谁叫她当初戏弄我，我这只不过是气气她而以。”陈凡耸了耸肩说道。

　　白芳华看到这个样子，不由无奈的摇了下头，道：“我也不说这事了，相信韵诗也不是这么小气的人，到是你，还真是一个小气鬼。”说着，白芳华又是没好气的白了陈凡一眼，这才继续的说道：“你今天怎么会想到来公司？”

　　“我送陆冰嫣去机场，回来的时候正好路过，所以就打算过来看看，谁知道却是连自己公司的大门也进不了。”说到这，陈凡是一脸的郁闷，这走到那有见过老板连自家公司大门都进不了的吗，这反观也可能只陈凡这么一个倒霉蛋吧。

　　“谁叫你要当甩手掌柜，活该你进不了公司的门！”白芳华是没气的看了眼那一脸郁闷的陈凡，接着才道：“冰嫣那丫头回京都了？”

　　“嗯，她家里出了点事，想回去看看。”陈凡点了下头说道。

　　“她家里出什么事了？需要我们帮忙不？”白芳华一听，是连忙的问道。

　　“这个我也不太清楚。”陈凡隐瞒着说到，必竟这些事情就算是告诉白芳华也是帮不上什么忙，那就没有必要说出来。

　　“你既然来了公司要不要找人带你熟悉一下公司的环境？”白芳华也是没继续人追问下去的说道。

　　“不用了不用了，公司里的事情你们处理就好了。”陈凡一听是连忙就摇头摆起手来。

　　白芳华看到这个样子，当下是没好气的白了陈凡一眼，道：“不去就不去，瞧你这害怕的样子，好像怕我逼你似的。”

　　听到这话，陈凡是不由讪笑了下，说真的，他可真的不想去理公司的事情，有白芳华她们几个在公司里就行了，他才不想没事给自己找事，更何况这甩手掌柜当得也是十分的舒服，他才不会给自己找不自在。

　　……

　　白芳华为了一名男子而中断会议的事情一下子就是传遍了整个聚龙集团，一个个是纷纷的开始八卦起来，因为他们在聚龙集团工作这么长时间还是第一次看到白芳华因为一名男子而做出这样的样事来。

　　众人也是纷纷的猜测着陈凡与白芳华之间的关系，就连手头的工作也是扔到了一旁，必竟白芳华在他们的眼里就如同是高高在上的女王，现在难得有八卦新闻，又怎么能不让他们激动。

　　而这些流言蜚语也是很快的传到了赵清婉的耳里，正在办公室工作的她听到这个消息是不由有些好笑的摇了摇头，这陈凡也是的只不过是来趟公司就引起了这么大的轰动。

　　不过这个小坏蛋来了，怎么也不提前跟她们说一声？想到这赵清婉不由的坐位上站了起来，便正想去找白芳华看看陈凡还在不在，便看林曼云是一把推门冲了进来。

　　“发生什么事了，这么慌张？”赵清婉看到林曼云那个样子，皱了下眉头问道。

　　“赵姐，小凡来公司了。”林曼云有些气喘的说道。

　　“我已经知道了，正打算去白姐的办公室，要不你跟我一起去？”赵清婉有些好笑的说到。

　　“你什么时候知道的？”林曼云可是刚刚收到消息，没想到赵清婉就知道了，这实在是让她有些惊讶。

　　“这事已经是传得整个聚龙集团上下都知道了，我又怎么会不知道。”赵清婉没好气的说到一声，接着道：“走吧，我们上去看看那小坏蛋跑来公司又想搞什么破坏。”

　　“好，我打电话通知凝素，让她也一起过去。”林曼云点了下头，便将手机拿了出来，两人更齐齐的向电梯口的方向走了过去。

　　销售部，只听一阵“劈哩啪啦”摔东西的声音传从唐韵诗的办公室里传了出来，让外面的员工是纷纷的将目光集中在了唐韵诗的办公室里，心中是暗想到，又是那个不长眼的家伙，惹怒了他们的美女上司。

　　“小霞，你是唐总监的助理，知不知道唐总监为什么发这么大的火，都开始摔东西了。”好奇的员工是纷纷的开始打听起来。

　　“我怎么知道，刚才白总打电话来让唐总监上去一趟，这回来后就变成这个样子了？”吴霞摇了摇头说道。

　　众人一听，不由愣了一下，纷纷的对视了一眼，只见其中的一名员工小心亦亦的开口道：“你们说是不是唐总在白总那里挨训了？”

　　“这不太可能吧，唐总最近可是没犯什么错误，而且工作的业绩是十分的出色，白总怎么可能会批唐总。”吴霞连忙的开口回应着。

　　“这可难说，有些事情我们这些小员工那里知道的这么清楚，说不定唐总真的是犯了什么错。”另一名员工在次的开口说道。

　　“你们还真别说，刚才我听别的部门主管说，白总因为一名男子的突然到来，竟然临时中断了会议，也不知道那男子是什么来头，能让我们白总如此的重视。”一名员工小声的说道。

　　“这个还用你们说，我早就听说了。”其中的一名员工鄙视的说到一声，接着道：“我跟你说，听说那男子好像被唐总误认为是公司的新员工，就是前不久从唐总办公室跑出来的那名男子。”

　　“那男子我也有见过，我刚开始还以为他是唐总的朋友之类的，没到竟然不是。”吴霞点了点头说道。

　　“说不定唐总挨批就是因为这名男子也说不定。”一名男员工大胆的假设着。

　　“这个不可能吧？”众员工是不由惊讶的说道。

　　“这个世界那有什么不可能的事情，男人都能生小孩了，更何况这些事情。”那名男员工没好气的说道。

　　众人听着也还真是有那么几分道理，一个个是不由开始纷纷的发表着自己的看法，在那里是大谈着八卦，到后可以说是越描越找黑，什么陈凡是白芳华的小情人，唐韵诗也挖白芳华的墙角之类八杆子都打不着的事情也是被他们说得是绘声绘色，就跟真的没什么两样。

　　而此时的唐韵诗是气得肺都要炸开了，心中是真把陈凡给诅咒了上百遍，这才感觉到心情稍微好了那么一点。

　　不过当想到陈凡竟然将那样见不得人的事情告诉了白芳华，这要是传了出去，她在公司里还怎么混得下去，如果真的可以的话，刚才在白芳华办公室的时候，她真的是很想当场将那臭流氓给掐死！

　　“呼……呼……”好一阵发泄之后，唐韵诗这才坐回到了椅子上，胸前是一阵的起伏不定，是十分的诱人眼球，不过美目中射出来的那道冰冷的光芒，却是明显的表明着此时的她还正气在头上。

　　“该死的臭流氓，竟然将那种事情告诉白总，迟早有一天我非扒了他的皮不可！”唐韵诗气愤的骂到一句，目光是不经意的看向外面，只见外面的员工是围在了一块不知道在那里议论着什么事情。

　　“这帮家伙不用干活吗？”唐韵诗脸色不由一寒，一把就从位置上站了起来，走了出去。

　　而当唐韵诗一从办公室里走出来，立马是被有心人注意到了，是飞快的就走回到自己的位置上，老实的工作起来。

　　“我跟你们说，这个唐总说不定跟那小子有一腿，而且……咦？你们怎么都散了，我还没有说完咧。我……唐总？”一名是说得兴起，坐在办公桌上的男员工在那里是喋喋不休的大谈着八卦，当注意到身边的人越来越少的时候，这才不由的疑惑抬起头来，不过当看到正一脸火暴之意的唐韵诗时，立马是从办公桌上跳了下来。

　　“唐总，我……”那名男员工此时是连想死的心都有了，站在那里是左右不是人，恨不得找个地缝钻进去。

　　“说呀！怎么不说了？继续说下去呀！”唐韵诗此时强忍着心中那股暴怒着的火焰，尤其是当听到眼前这名员工说自己跟陈凡有一脚的时候，她当时是真想一记撩阴脚过去，将他是踢个半身不遂！

　　“唐总，我……我这都是瞎说的，你别放在心上，别放在心上……”男子是唯唯示弱的说到，他此时心中还真是一阵的害怕。

　　“还不滚回去做事！”唐韵诗冷喝一声，只见那名男子是飞快的跑回到自己的位置上低着头开始忙碌起来。

　　“你们给我听好了，下次在有眼在面前谈论这些八卦，立马给我收拾包袱滚蛋！”唐韵诗指着自己手下的员工冷喝一声，接着便“砰”的一声走出到办公室里，用力的将门给关上。

　　众员工看到这个样子，心中是不由齐齐的松了口气，而刚才那外男员工更是在庆幸着自己捡回了条小命……

　　……

　　赵清婉等人一进白芳华的办公室，便看到白芳华是整个人坐在陈凡的大腿上，两人在那里亲亲我我的说着什么悄悄话，当两人看到赵清婉三女突然闯进来的时候，是急忙的就分了开来。

　　“哟，白姐，你们两个就大白天的就在办公室里搂搂抱抱的，也不怕被人瞧见。”赵清婉没好气的看着两人说道。

　　“清婉你们上来怎么也不通知一声，刚才差点没吓死我。”白芳华整理了下身上衣服，没好气的看了眼赵清婉等人说道。

　　“嘻嘻，要是通知你了，又怎么能捉奸在床咧。”林曼云一脸坏笑的看着两人说道。

　　“去，狗嘴吐不出象牙！满嘴的胡言乱语！”白芳华的俏脸是一子就通红，没好气的啐了一口，这才开始整理着身上那刚才被陈凡弄乱的衣。

　　“我有没有乱说，你们两人心里清楚，在办公室里呆了这么久，而且又不见任何人，老实交代你两个刚才是不是在这里做着什么好事……”林曼云坏坏的看着两人取笑着说道。

　　“死丫头讨打是吧！”白芳华一听，脸上更是红如血滴扬手就朝林曼云打了过去，不过却是被林曼云一下子就给躲开了。

　　一旁的陈凡此时也是一脸的不好意思，原本以为会没有人打扰没想到，赵清婉等人是闯了进来，不过也好在刚才两人没有更进一步，要不然这下还真是糗大了。

　　四女是在这若大的办公室里打闹了一翻，直到香汗淋淋的时候，这才停了下来，一个个的小脸上都是带着醉人的嫣红，就连刚才赵清婉与赵凝素两人也是在刚才无缘无故的就加入进去。

　　“好了，不闹了，累死我了。”白芳华娇嗔的看着三人说到，身上的套装也是在刚才的打闹中，变得是有些凌乱无比，在加上那脸上的嫣红，看起来是格外的迷人无，让一旁的陈凡是大饱眼福。

　　“白姐你今天感冒了，怎么用了这么纸巾？”赵凝素是一下就注意到垃圾桶里那还残留着的证据，一脸坏笑的看着白芳华与陈凡两人说道。

　　白芳华一听，脸上那还没有退却的嫣红更是深了许多，让赵清婉等人一看就明白了是怎么一回事，一个个是脸带虐意的看着白芳华与陈凡，道：“你们两个果真是没做什么好事。”

　　“关我什么事，都怪这小坏蛋，说了不要，他偏要！”白芳华红着脸指着陈凡说道。

　　“这个……白姐也没有拒绝，所以就……”说到这，陈凡不由摸了下鼻子，一脸的讪笑的看着三女。

　　“果真是坏蛋！”三女看到这个样子立马是齐声的鄙视起来……


第0841章 宁得罪小人，莫得罪女人！

　　夕阳的余辉照映在墙壁上，洒下了一道道金色的光彩，陈凡从聚龙集团出来，已经是下午的五点多钟，只见街道上，人流攒动，车来车往。下班的，放学的……

　　忙碌了一天，人们都想着立即回到家中，哪怕是什么也不做，这也是一种温暖。

　　陈凡原本是打算等白芳华等人一起回去，不过白芳华等人却因为公司临时有事，所以陈凡只好是先独自一个人先回去。

　　当走出大厦的时候，陈凡立马是吸引了许多已经是下班聚龙集团员工们的目光，让陈凡是多少感到有些不好意思，步伐也是加快的向自己放车的位置上走了过去。

　　就在陈凡正打开车门打算上车的时候，便看到一辆保时捷的银色跑车在他的身旁停了下来，让陈凡是不由停下了动作，疑惑的看着这辆在自己旁停下的跑车。

　　这时只见车窗摇了下来，只见唐韵诗脸上带着一副黑色墨镜使人只看得见她嘴角的那丝完美弧度，透着一股无所不知和天下无敌的自信，也把她衬托得似神秘似纯洁。给人感觉，除了酷就是酷，找不到别的词语来形容了！

　　“小白脸今天有你的！”唐韵诗也正好是这个时候下班，在看到陈凡来拿车的时候，便将车子停在了陈凡的身旁。

　　“怎么，不服气吗？”陈凡无所谓的看着唐韵诗说道。

　　“哼！咱们走着瞧，下次有你看的！”说完，唐韵诗对着陈凡直接竖了个中指，这才突然加大油门，让车子在原地磨擦了下，掀起一阵的烧焦的味道与白烟。

　　“咳，咳咳……”陈凡没想到唐韵诗会这个样子报复他，捂着口鼻咳嗽了一阵，用手在脸前挥了挥，接着便看到唐韵诗的车子，一下子就跑没了影，只留下地上那深深的车轮印，还有烧焦了的味道。

　　“该死的女人！”陈凡咒骂一声，心中是暗自的想到，真是宁得罪小人，莫得罪女人！尤其是这美女又小心眼的女人～！

　　唐韵诗从倒后镜里看着陈凡那狼狈的样子，心中是有种说不出来的痛快，嘴角是不由上翘了下，露出一个得意的笑容，暗道：“小样子的，这只是利息，下次在见面保准连本带利的找回来！”

　　陈凡回到住所，已经是快六点钟了，坐在沙发上休息了会，也不见王六还有张心等人，这让他不由疑惑的问到一旁刘丽：“怎么不见王伯还有心姐他们？”

　　“少爷，他们都出去了，到现在还没有回来。”刘丽老实的答道。

　　“他们有没有交代去那？”陈凡下意识的继续问道。

　　“没有，王伯还的心小姐从来都不交代他们的去向。”刘丽摇了下头，继续的说道：“少爷要是饿了的话，我可以让人先准备一些点心。”

　　“不用了，我还不饿，等他们回来了在一起吃饭。”陈凡摇了下头，心中也是十分的疑惑，王六还张心这是去那了，王六他到是不担心，他所担心的还是张心，不知道她会不会是……

　　想到这，陈凡连忙的在次问道：“小丽，心小姐出门的时候有没有带行礼？”

　　“没有，心小姐是空着手开车出去的。”刘丽答道。

　　陈凡一听，这才放心了下来，他还真怕张心会偷偷的搬了出去，现在听到张心没有带行礼，这才让他松了口气，坐在沙发上看起了电视来……

　　而远在京都的陆冰嫣在回到陆家在经一在追问之后，终于是知道了自己的父亲出了什么事情，可是她怎么也没有办法相信自己的父亲竟然会做出这种事情来。

　　陈，王两家的事情竟然都与自己的父亲有关，这也难怪当初陈凡不肯告诉自己，看来他也是担心自己的情绪的波动会太大。

　　“小妹，我可以进来吗？”陆游业敲着陆冰嫣的房门说道。

　　“进来吧。”陆冰嫣收拾了下心情说到一声，便看到大哥陆游业走了进来，当下便强颜欢了下，道：“大哥，你找我有什么事吗？”

　　“我是过来看看你有没有事。”陆游业走到陆冰嫣身旁坐了下来，看了看陆冰嫣道：“其实父亲当初这么做也是为了我们陆家，只是没想到被对方给出卖，才会地发生这样的事情。”说到这，陆游业看了看陆冰嫣脸上的反应，继续的说道：“小妹，你就别怪父亲了。”

　　“哥，我现在不是在怪父亲，我是在担心父亲的情况，他现在下落不明，也不知道是生是死，我还真怕……”说到这，陆冰嫣的眼框已经是有些湿润了起来。

　　“放心吧，父亲不会有事的，虽然不知道是谁父亲从狱中救走的，但是想来对方应该也没有什么恶意。”陆游业安慰着说道。

　　陆冰嫣点了点头，看着陆游业，道：“哥，现在我们陆家的情况是不是很糟？”

　　“家里的事小妹你就别操心了，二叔跟我会处理的。”陆游业拍了拍陆冰嫣的肩膀，转移着话题道：“对了，你在滨海这段时间过得怎么样，他们对你还好吧？”

　　“嗯，他们对我都很好，尤其是师傅他老人家。”陆冰嫣点了下头说道。

　　“这就好。”陆游业放心的点了下头，打量了下陆冰嫣道：“小妹你那个师傅还真是个高人，这么段的时间就让你从无到现在的内敛期高手，实在是让大哥都有些羡慕。”

　　“你就别取笑我了，我现在这个样子的修为跟师傅他老人家比起来，是一个天一地，而且我同在这样的修为也算不上什么。”陆冰嫣说道。

　　“话可不能这说，你能用这么短的时间达到这个地步，那将来的前途是无可限量。”陆游来摆了下手说道。

　　“这也是以后的事情。”说着，陆冰嫣不由叹了口气道：“也不知道父亲他现在怎么样了？”

　　陆游业见陆冰嫣一下子又回到了刚才那愁眉苦脸的样子，心中是不由无奈的摇了下头，站了起身道：“小妹你刚回来，就好好的休息一下，等下吃晚饭的时候我在叫人过来通知你。”

　　“谢谢大哥。”陆冰嫣点了点头，便起身将陆游业送出了自己的房间，接着又回到椅子上坐了下来，心中又在想着陆展鹏的事情。

　　说真的，她实在是没办法接受自己从敬爱的父亲竟然会做出这样的事情来，可是就算是不能接受也好，此时她更担心的则是父亲陆展鹏的情况，也不知道他现在是生是死……

　　陈凡也不知道自己是怎么就坐在客厅的沙发上睡着了，等他醒过来的时候，外面的天色已经是完全的暗了下来，别墅四周的路灯也是亮了起来。

　　伸了下懒腰，陈凡揉了下眼睛，便发现自己的身上盖着件女式外套，让他不由拿起来放在鼻子上闻了下，一股淡淡的幽香是传入鼻孔，让陈凡心中是不由一震，而他也看出这件外套是张心的。

　　而就在陈凡那心神荡漾之际，陈凡只觉外套已经是被人给一把夺走，这让他不由连忙的扭头看去，只见不知道什么时候张心已经是俏脸通红的站在了一旁。

　　张心今天回来的时候，看到陈凡竟然就在客厅里睡着了，于是好心的她是随手就将身上穿着的外套脱了下来盖在了陈凡的身上，却没有想到等陈凡的醒来的时候，竟然拿着自己的外套放在鼻子上闻，这让她心中是有种说不出来的羞涩。

　　“谢谢你拿衣服帮我盖上。”陈凡站起来看着那俏脸泛着红嫣的张心说道。

　　“不用，我只不过是看你在客厅里睡着了，随手帮你披上而以。”张心摇了下头，接着说道：“不跟你说了，我先上楼去了。”说完，张心便飞快的跑了上楼。

　　陈凡并没有多说什么的看了下时间，已经是晚上的八点钟了，没想到他这睡，竟然睡了二个多小时，就连他自己也是感到有些意外。

　　“小丽，白姐她们回来了没有？”陈凡这时看到刘丽正好经过，便连忙叫住了她问道。

　　“还没有，不过心小姐还有王伯他们已经回来了。”刘丽摇了下头说道。

　　“怎么搞的，都这个时候了怎么还没有回来，不会是发生了什么意外吧？”陈凡心中不由有些担心起来，就算是有什么工作这个时候也应该做完了。

　　想到这，陈凡正想给白芳华等人打个电话，便听到一阵莺莺燕燕的嘻笑声从别墅的门口传了进来，接着只见白芳华等四女是有说有笑的走了进来。

　　“白姐，你们怎么这么晚才回来？我还担心你们是不是出事了。”陈凡一见白芳华等人，便关心的问道。

　　“呵呵，放心吧，我们几个又不是三岁的小孩子，你还怕我们迷路不成。”白芳华笑着说道。

　　“我看他不是怕我们几个迷路，而是怕我们几个人跑了。呵呵……”赵清婉打趣着说道。

　　这话一出口，让一旁的三女也是跟着花枝乱颤的娇笑起来。

　　“妖精！”看着四女那花枝乱颤的样子，让陈凡心中是没好气的吐到这么一声。


第0842章 济世诊所

　　第二天，艳阳高照，天空没有一丝云彩，一碧如洗，正是出行的好天气。

　　陈凡在吃过吃饭之后也是没什么事做，于是便打算出去走走，顺便去看看王心怡，想起王心怡这个清纯的小女生，陈凡的脸上是不由泛起一丝淡淡的笑容。

　　更何况在过两天，他可能就没有现在这么的自由了，想到这三天一过，死神之眼的人就会过来，到时候应付起这死神之眼的杀手，想要自由自在那还真是可能的事情。

　　而今天陈凡除了打算去看看王心怡之外，其实还想去找个铺面，在回来滨海市的这段时间里他也是想得很清楚了。

　　原本打算按照钱忠祥的想法去滨海中医学院当个老师，不过这时也正好是赶上学校快放假，这去了也是没天好忙活，还不如开个中医诊所，为人看看病，开开药的，也好过这么一真无所事事。

　　车子是很快就枫林街倾城美容机构的门前停了下来，陈凡正想给王心怡打个电话，便远远的看到王心怡正跟林美娜还有何晓晓两人有说有笑的走了过来。

　　“心怡，你看刚才我们还在聊着小凡，没想到他就已经出现了。”眼利的林美娜是远远的就看到了陈凡，打趣着身旁的王心怡说道。

　　“唉，说真的心怡我还真是羡慕死你了，竟然会让你找到这么好的一个金龟！”一旁的何晓晓是叹着气，一脸羡慕妒忌恨的样子说道。

　　“不跟你们说了，老是拿我来开玩笑！”王心怡脸红的啐了两人一口，便飞快的朝陈凡跑了过去。

　　陈凡一把就将王心怡给抱在怀里，在她的小脸上亲了一口说道：“想我了没有？”

　　“鬼才想你。”王心怡没好气的白了陈凡一眼，接着连忙的说道：“快放我下来，美娜跟晓晓在那边看着咧。”

　　陈凡这时也是有看到了林美娜两人，当下便王心怡放了下来，便听到林美娜的声音已经是传入了耳际。

　　“你们两个要亲热，也别在这大庭广众之下，也不害羞！”林美娜与何晓晓走了过来，打趣着说道。

　　陈凡只是干笑了两声，接着对着一旁的何晓晓，道：“晓晓姐，好久不见。”

　　“我还以为你不记得我这个姐姐了，还算你有心。”何晓晓语气中带着几分的幽怨，搞得陈凡是有些不好意思的搔了搔头。

　　他又怎么会不记得何晓晓，当初还在休闲中心工作的时候，他可是没被何晓晓整过，尤其是他刚来的第一天就对何晓晓的印象十分的深刻，不过这也归功于何晓晓胸前的那一双丰硕。

　　不过说实在的何晓晓的长相也是一点也不差，细腻白皙的象羊奶凝乳一样的皮肤，一套淡蓝色的套裙，开口适中，里面是一件花领的白衬衣，在那一对丰硕之下，扭扣紧绷有种是想要破衣而出，那开口出露出一片粉嫩的胸脯，是十分的吸引人的眼球。

　　在加上下身那条紧身牛仔裤下，紧紧裹住圆滚滚的屁股，修长的双腿加上那白色的高跟鞋，充满着少女无法媲美的妩媚性感。

　　三人在门口里聊了一会，林美娜与何晓晓是十分聪明的走进了美容机构，免得呆在那里当电灯泡。

　　“我说美娜，你不是对小凡有些意思的吗？怎么不留下来跟他聊聊呀？”一进美容机构何晓晓便对着一旁的林美娜说道。

　　“你才对他有意思！”林美娜白了何晓晓一眼，接着说道：“陈凡的确是十分的优秀，不过我却也是有自知知明的，我才不会去做那样的事情，各何况跟几个女人分享一个男人，我可做不到。”

　　林美娜这话也是出自真心的话语，她虽然是从风月场所里走出来，对这种事情虽然也是有些麻木，思想也是比较开放，不过在内心的深处，她还是一个十分保守的女子，而她的想法也是十分的简单只想找一个唯一爱自己的男人。

　　何晓晓对于林美娜的这话也是十分赞同的点了点头，她的想法也是跟林美娜的一个样子，让她跟其她女人分享一个男人的爱，她还真是做不到，也不知道当实赵清婉她们是怎么能做到这一点的……

　　“今天怎么有空过来找我？”王心怡陪着陈凡走了一会问道。

　　“只是想过来看看你呀，要不然你以为我过来找你做什么？”陈凡口花花的说道。

　　“贫嘴！”王心怡一听，小脸不由一红的白了陈凡一眼，心中却是一阵美滋滋的感觉。

　　“其实我今天是打算去找个铺位，所以就先过来看看你咯。”陈凡伸手搂上王心怡的柳腰说道。

　　“呃？你找铺位做什么？”王心怡不由怔了一下问道。

　　“当然是用来开诊所。”陈凡直接的回答道。

　　王心怡知道陈凡的医术是十分的了得，可是她却从来都没有听陈凡提起过要自己开诊所的事情，当下是不由好奇的开口问道：“你怎么会突然想到开诊所了。”

　　“我这可不是突然想开的，当初我就有想过自己开个诊所为人看病，只过一直都没有时间而以。”陈凡笑着摇了下头说道。

　　王心怡听陈凡这么一说，当下也没有在说什么，必竟陈凡的医术这么的高，不用来行医济世的确是十分的浪费，更何况陈凡对于中医是十分的热爱，她自然也不会反对。

　　两人这边走边聊的聊了好一会之后，陈凡这才送王心怡回到倾城美容机构。

　　“对了小凡，你有空的时候记得到我家，我妈她一直叫我喊你找时间过去吃饭。”回到倾城美容机构的大门，王心怡正想进去，便想起了王娥交代过的事情问道。

　　“嗯，好的，我记的了。”陈凡笑着点了下头，接着在王心怡的额头上嘴了一口，道：“快点进去上班吧，我也要走了。”

　　王心怡被陈凡这么亲，小脸是一下子就红通通，必竟这倾城美容机构的大门里还站着好几名员工，当着这些员工的面前被陈凡这么偷袭，让她是羞涩的一片，没好气的看了陈凡一眼之后，便飞快的跑了进去。

　　陈凡在看到王心怡进去之后，这才开着车子离开……

　　而就在陈凡刚离开的时候，对面的一个路边的乞丐是拿出了手机飞快的拨通了一个电话号码。

　　“你给他什么钱呀，你见过乞丐用得手机比你的还好的吗？”一名年轻的女子拉着自己的男朋友说道。

　　男子不由愣了一下，接着便看到乞丐手中的手机竟然比自己的还要高级，当下是没好气的骂道：“草！这么有钱还当乞丐！”说完，便气愤的拉着自己女朋友走人。

　　而这名乞丐才懒得理会这对情侣的话，站了起来拿着对着电话，道：“对的，你猜得还真是没错，那小子倾城美容机构真的是有些关系。”

　　“很好，有什么消息在随时通知我。”电话中传来一名男子的声音，而男子在说完这句话后，便挂断了电话……

　　其实陈凡想要开诊所的话，只要跟白芳华等人说上一声，保证是很快就能找到一个合适的位置，不过陈凡并不想找白芳华等人帮忙，必竟白芳华等人单是处理公司的事务就很辛苦了，陈凡也不在加重她们的工作，只好是自己开着车子到处的去找。

　　他其实也并不在乎这铺位的租金等等的，他只是想找个转让的诊所，这样的话就能剩下不少麻烦的事情。

　　不过想要找一个转让的诊所，这还真是有些难，在加上陈凡也是不知道到那里去找，当下只能是做个无头苍蝇开着车子满大街的跑，同时双眼也是留意着四周。

　　如果要是让白芳华等人稳知道陈凡是这个样子的找铺位的话，多半会是笑个半死，这那里像是在找铺位的人，这简直就是吃饱了撑着开着车子到处乱转。

　　陈凡也是不记得自己经过了多少条大街，窜了多少条街巷，反正就是没有找到他心目中的所想，这让他是不由有些气馁起来，心中是暗自己的想到，看来要想找一个转让的中医诊所还真是有些困难，必竟只要能赚钱，谁会闲着没事做的将诊所给转让掉呀。

　　而就在陈凡正打算回去找个新铺位的时候，很快一间写着“济世中医诊所”招牌的中医诊所门口，那写着转让两个大字的红纸是进入了陈凡的眼帘，让陈凡是不由的将车子开了过去。

　　这济世中医诊所的门面并不是很大，不过装修却是十分的古色古香，让人是能感受到其中那历史的底蕴，让陈凡是十分的喜欢这种风格，当下便停好车子走了过去。

　　陈凡一进门便是闻到了那让他所熟悉的中药材的味道，而诊所的里面是一个客人也没有，也没有员工，只有一名五六十岁的老者正坐在里面，但是诊所里的摆设，地面是打扫得干干净净，让人感觉不到冷清，反而给人一种十分舒服的感觉……


第0843章 论桂枝

　　也许是因为这间诊所一向很少客人，当陈凡走近了，柜台上的老者这才发现了陈凡，抬起了头，看着陈凡问道：“小伙子，你是来看病还是来抓药的？”

　　“老先生即不是来看病，也不是来抓药的。”陈凡是十分谦虚的说到。

　　而这时他也看清了老者的长相，只见老者衣着朴素两鬓染霜，身材瘦骨嶙峋，不过腰板攳挺得很直，和蔼可亲，清瘦的脸上有着一双炯炯有神的眼睛，看得是一名十分懂得养生之道的老人。

　　“哦。”老者不由疑惑的打量了下陈凡，道：“即不看病又不抓药，那你进来做什么？”

　　“老先生，我是看到你的房口贴着转让的告示，所以这才进来问问老先生是不是要转让这诊所？”陈凡是十分的懂得尊老，尤其是与自己一样同时学习中医的老前辈，所以说话一直也是十分的尊敬与谦虚。

　　老者一听陈凡的来意，心中是不由有些小小的惊讶，重新的打量了下陈凡，只见他肤色白皙，五官清秀中带着一抹俊俏，帅气中又带着一抹温柔！

　　身上散发出来的气质好复杂，像是各种气质的混合，但在那些温柔与帅气中，又有着他自己独特的空灵与俊秀！

　　“好一个帅气的小伙子！”老者心中是不由暗叹了一声，接着才开口道：“你想接手我这间诊所？”

　　“如果老先生愿意的话，晚辈自然愿意接手。”陈凡谦虚的说到，老实说这家诊所还真是很对陈凡的喂口，无论是那济世两字的招牌，还是这诊所里的摆设，装修都是十分的让陈凡满意。

　　“那你接手了这间诊所是打算继续的用来经营诊所，还是别有用途？”老者突然开口问道。

　　“呃？当然是继续的开诊所。”陈凡不由愣了一下，双眼有些疑惑的看着眼前的老人，心中是感觉十分的奇怪，如过不是用来开诊所，他又怎么会进来。

　　“那你可懂得中医术？”老者没有理会陈凡那一脸的疑惑继续的问道。

　　陈凡虽然搞不明白眼前的这名老者为什么会如些的询问，不过还是老实的点了下头，谦虚的道：“晚辈自幼跟爷爷学习中医，医术虽然说不上高明，不过晚辈自认还是从来没有诊错病，开错药。”

　　而好像陈凡这越是谦虚，就让老者是越是有种多疑起来，从坐位上站了起来，拉开身后的一个药柜，从里拿出一些药材放在桌上，道：“你说你自幼就开始学习中医，那你可判断出这是什么药材，有什么作用？”

　　这下陈凡是彻底是有些郁闷了，他只不过是进来想顶下这间中医诊所，怎么现在却被人考了起来，这实在是让他心中有种说不出来郁闷，而在老者刚把那药材拿出来的时候，陈凡就已经认出了这药材的名称，不过还是老实的伸手拿起那桌上的药材用鼻子问了一下。

　　“这是桂枝，性味归经辛、甘，温。归心、肺、膀胱经，有发汗解肌，温经通脉，助阳化气，散寒止痛的功效。主要用于风寒感冒，脘腹冷痛，血寒经闭，关节痹痛，痰饮，水肿，心悸，奔豚。”说到这，陈凡将手中的那几片桂枝放了下来，道：“这桂枝虽然是常见的药材，不过来头却是不小。”

　　“哦，为什么这么说？”老者也是听着直点头，不过听到陈凡那最后的一句话时，是忍不住的开口问道。

　　“伤寒论的开篇，曾有云：伤寒脉浮，自汗出，我小便数，心烦，微恶寒，脚攀急，反舆桂枝汤！是被后人称之为千古第一方。”陈凡是越说兴致也是越高的继续说道：“不过现的许多中医都误认为这桂枝只能治个伤风感冒之类，而有的却是宁愿用金银花之类的药材给病人治病，却那里知道这桂枝虽小，作用却是十分的大。”

　　“说得好！”老者听完陈凡这话，是不由拍手叫好起来，道：“看来你对于中医的研究是十分的精深，那你又知不知道为什么会出现这个样的情况。”

　　老者好像已经是忘了刚才那一在为难陈凡的事情，反而是好像遇到知音的开始跟陈凡聊了起来。

　　而陈凡也是没有在意刚才的事情，继续的开口说道：“这可能就要从清朝温病派盛行的缘故说起，当时江南瘟疫流行，用桂枝汤，麻黄汤之类的无效，后来发现辛凉解表，清热凉血的中药建功，于是当时理论上就发展出了温病，对当时的影响很大，后来逐渐变成什么病都用此类的药。”

　　说到这，陈凡不由叹了口气，继续的说道：“其实药本身没错误，桂枝也好，金银花也好，都是自然界生成的，他们的偏性不同而已。但是瘟疫来说，这个属于特殊情况，应该特殊对待。”

　　“而一般的病的传变规律，还是应该以伤寒为主，这个属于主次之分，而现在的很多中医弄颠倒了，变成温病为主，伤寒为次，看病的效果自然大打折扣，这可能也是现在出现了中医衰败的危机。”说到这，陈凡不由苦笑的摇起头来，在次的说道：“在加上伤寒难学难精，而温病极易上手，大多数人选简去难，造成今天中医衰败不堪，鱼龙混杂的局面。”

　　“说得好，说得妙！”老者是高兴的直点着头，道：“现在学中医的人，是以为看了学了点书本上的知识，就给人开方治病，这才搞得现在的中医是越来越没落，让许多民众是在也不敢想信我们这些老祖宗留下来的瑰宝，其实他们那里知道我们华夏的医术是难学难精。”

　　说到这，老者是忍不住的叹了口气，拿起桌上那几片桂枝，道：“就说这桂枝吧，除了桂枝汤，用来解表的作用外，还有通心阳，散四肢的作用。比如很多人出现心慌，胸闷等症状，往往是心阳不足导致的，这个时候常常桂枝配合干姜，炙甘草之类的温补心阳。”

　　“没错！”陈凡点了下头，继续的说道：“除了老先生所说的这一点外还有寒痹，也可以通过桂枝配合麻黄，附子，马钱子之类的药物治疗。还有脉结代的心脏病，也是桂枝配合生地，麦冬，炙甘草的经典方子炙甘草汤。”

　　“且看伤寒论上，方子里有桂枝的药方数不胜数，与各类性质相异的药物组合搭配往往取得特殊的效果。所以桂枝的妙用无穷，就看你会用不会用，而搭配形式也是多样化。”陈凡是将自己对于这桂枝还有中医的个人见解给了说出来。

　　“好一句，看你会用不会用！”老者是在次满意的拍好叫了一声，道：“小伙子，听你这么一席话还真是胜读十年书，如果现在学中医的人一个个要是都能像你这个样子，那咱们中医可真是有救了。”

　　“老先生你言重了，晚辈只不过是说出自己的见解而以。”陈凡谦虚的说道。

　　老者看到陈凡这么的谦虚，当下脸色是有些不高兴的说道：“我这话可说得都是实话，学中医，不要把自己束缚住，那样太死板，也很难成名医的。”

　　“紧记老先生的教诲。”陈凡谦虚的说道。

　　而单是从刚才跟眼前这名老者谈论那小小的桂枝之中就已经看得出眼前这名老者的医术非凡，只是不知道如此医术非凡的老者为什么要转让这诊所，而且进来这么久也不见一名病人进来看病，这实在是让陈凡有些想不明白。

　　“小伙子，从刚才的一番谈吐之中，看得出你对于中医的见解，还有医术是十分的不错。不过你真的要接手老夫这间诊所吗？”

　　老者经过刚才的一翻谈论，对于陈凡是有种相见恨晚的感觉，现在学中医的人是很难说出这么有道理的话来，我更何况还是从一名年轻小伙子的嘴里说出来的，这也让老者对于陈凡是十分的满意。

　　“请老先生成全。”陈凡点着头说道。

　　“这诊所我可以转让给你，里面的东西还有药材什么的也能统统的转给你，不过你可要想清楚了，我这……”老者严肃的说到。

　　“祁老头，给你的时限已经到了，你这烂诊所要是在不搬走，我们可要开砸了！”

　　不过这话还没有说完，只见一名打扮的流里流气，嘴里还叼着根烟的男子大摇大摆的走了进来，而在他的身后还跟着三名同样打扮得流里流气，头发是染得五颜六色的小混混。

　　“怎么又是你们？我已经说很多次了，我这诊所是不会搬走的，你就死了这条心吧！”老者一见这几名流里流气的男子，脸色立马是愤怒无比的冷喝出声。

　　“我说死老头，你这烂诊所一天里客人没几个，外面还贴着转让的告示，你又不搬走，还死懒在这里不拉屎，对你有什么好处呀？”带头的男子一手掺在了柜台上，看着老者说道。

　　陈凡看到这个样子，是不由皱了皱眉头，对于眼前这名流里流气的男子是十分的反感，可是现在他又不知道发生了什么事情，只好是站在一旁静静的看着事情的发展……


第0844章 祁军

　　“废话少说！你们又想怎么样？要是敢乱来的老夫现在就报警！”老者满脸怒意的瞪着眼前的男子叫到。

　　看得出这姓祁的老者脾气也是十分的刚烈，对于这流里流气的男子是没有一个好脸色，也是一点也不害怕，这让陈凡看得心中是存有几分敬意。

　　“那就看看你报警的速度快，还是我砸店的速度快。”男子是一点也不受老者的威胁，反而是一脸阴笑的说道。

　　“你……”老者看到这个样子，是气得一句话也说不出来，指着男子一脸气愤了老半天，这才吐道：“混蛋，你要是敢砸老夫这店，老夫老夫立马跟你拼命！”说着，老者气得随手就抄起身下的椅子，一副豁出去的架式。

　　男子一看老头这架式，立马是直起了身子，狠狠的看着老者，骂道：“死老头！你吓唬谁呀？老子警告你，你要么现在就给老子搬走，要不然老子现在就把你这店给砸了！”

　　“你敢！”老者一听，立马是暴喝出声。

　　“草！给老子砸！不给这死老头点教训，他还真当我们怕他似的！”男子骂咧咧了一句，对着身后的三名小混混是挥了下手。

　　“慢着！”陈凡这下是真的看不过眼了，暴喝一声便站了出来。

　　男子被陈凡这一声暴喝是震得耳朵“嗡嗡”的做响，老半天这才回过神来，看着一旁的陈凡，脸色是有些怒意的道：“小子，你是什么人，别在这里多管闲事，小心等会连你也揍！”

　　“小伙子，你还是快点离开，这些人都是这一带的地头蛇，老夫刚才虽然有心想将诊所转给你，不过现在看来还是算了，免得让你惹麻烦上身。”老者看到突然站出来的陈凡，当下便开口小声的劝说道。

　　“老先生你放心好了，这诊所我要定了。”陈凡不以为然的笑了笑，目光是一下子就冷了起来，如利刃般的看向眼前这名流里流气的男子，冷声的道：“这诊所我已经顶下来了，你们要是敢干这诊所的一草一木，那就尽管试试！”

　　身后的那三名小混混被陈凡那冰冷的双眸一扫，只觉后背是一阵说不出来寒意，是纷纷的停了下来，齐齐的将目光看向带头的那名男子。

　　“小子，你这是在多管闲事！”男子对于陈凡那一双冰冷的目光也是有着几分的怯意，咬着牙说道。

　　“现在这间诊所是属于我的东西，你们要砸我的店，还说我多管闲事！你们最后给我滚出我的诊所，要不然后果自负！”陈凡冷笑着说道。

　　“大哥，现在怎么办？”其中的一名混混在男子的耳边细声的问到。

　　“草！这小子放几句狠话，你们就怕了？”男子一听，是没好气的一把将那混混给推到了一旁，叫道：“愣在那里做什么？还不快给老子砸！”

　　三名混混一听，连忙的应声点了下头，抄起店里的椅子，就准备动起手来。陈凡看到这个样子，眉头是不由一皱了，身子同时一动，朝着那三名混混冲了过去。

　　其中一名混混正扬起椅子就准备朝那些药罐砸了过去，但只觉一道黑影冲了过来，接着自己的肚子一痛，在还没反应过来的时候，手中的椅子已经是被人一把夺了过去，这让他不由微微一愣，整个人立马是横飞了出去，重重的摔倒在了诊所的门外。

　　一旁的老者与那名男子，只听听“啊！啊！啊！”的一连三声惨叫，便看到那三名混混是被陈凡给直接就扔出去，趴在门口是滚来滚去的呻吟起来，而刚才那些椅子也是回归到了原来的位置，这让他们两人是不由愣在了那里，完全是反应不过来。

　　“找死！”陈凡在将那三名混混给扔出诊所后，冷冷的吐到一声，便转过身子，对着那还站在柜台前的男子，道：“你是自己出去，还是让我请你出去！”

　　陈凡的这个请字是加重了几分声音，同时脸色也是冰冷如霜的看着那名男子，慢慢的走了过去。

　　“小子你别乱来，要不然……”男子看到陈凡那越来越近的身子，是不由有些胆却了起来。

　　“砰！”陈凡也懒得跟这样的废话，在男子话还没有说完之际，一记重拳就砸在了男子的肚子上，接着身子一个向前，左手一抄直接就将男子给扔出了诊所门外，直把他摔得是七晕八素的在地上直打着滚。

　　“还不快给我滚！”陈凡冷冷的看着地上的四人喝道。

　　“臭小子，我们走着瞧！”男子从地上爬了起来，狠狠的看了陈凡一眼，便领着那三名小混混飞快的离开。

　　陈凡看到这四名找茬的人走了，脸色这时才恢复了正常，对着那手里还拿着椅子的老者，道：“老先生，你没事吧？”

　　“哦。哦……我没事，没事……”老者这才回过神来，连忙的将手中的椅子放了下来，道：“小伙子，刚才真是谢谢你了，要不然这诊所还真是让他们给砸了。”

　　“老先生你客气了，晚辈这也为了自己。”陈凡笑着摇了下头说道。

　　“小伙子你真的打算顶下老夫这诊所？”老者自然也听得出陈凡这话里的意思，不过还是有些不放心的问道。

　　“只要老先生肯转让，晚辈自然是在欢喜不过了。”陈凡笑着点了点头说道。

　　“可是刚才的事情你也看到了，你要是顶下老夫这诊所的话，他们可能还会回来捣乱。”老者担心的问道。

　　老者对于陈凡的为人是十分的欣赏，起被他还担心陈凡是对方派来的人，结果刚才的事情之后，在加上陈凡对于中医的研究也是让他十分的满意，不过要是将诊所转让给陈凡的话，不就是等于害了这么好的一个小伙子，此时也是让他心中有些为难。

　　“这点老先生你就用不着担心了，晚辈自己会处理的。”陈凡笑着摇了下头说道。

　　“可是……”老者有些迟疑的正想说些什么。

　　陈凡开口打断着老者的话语，说道：“老先生你就别可是，这诊所我也是十分的喜欢，就请老先生成全晚辈。”

　　老者见陈凡这么的坚绝，当下只好是点头说道：“好吧，如果你执意要顶下老夫这间诊所的话，老夫也可以把他转让给你，不过我这事先也要跟你说清楚，刚才那帮人可不是什么善类。”

　　“哦，不知道刚才那些都是什么人？为什么非要逼老先生将诊所搬离？”陈凡原本对此也是十分的好奇，现在听老者这么一说，当下便开口问道。

　　“其实这也是前不久发生的事情。”老者叹了口气，接着便将事情的来龙去脉给说了出来。

　　原来这名老者的全名叫祁军，在这一带也是有些小有名气的老中医，前来找他看病的病人也是不少，只是上个月不知道怎么搞的，就有人上门要求他搬走。

　　而祁军在这里是行医了数十载，这无缘无故的那里愿意搬走，当下便拒绝了对方的要求，谁知道对方便请了这里的地头蛇过来捣乱，又危言恐吓谁要是敢来这里看病就有他好瞧的。

　　这久而久之的，四处的人也知道了祁军得罪了什么人，这也是不敢在来这里看病，这才使得这诊所现在是十分的冷清，病人也不敢来这里看病，而就算是这个样子，祁军也没有打算要搬离这里。

　　不过刚好前几天，已经是出国的儿子想接他到国外一起居住，这才让他起了将这诊所转让的念头，可是在这间诊所在这里开了这么多年了，就这么转让出去，祁军心中也是十分的不舍，而且他也不想看到这间诊所转让出去之后，被别人用做它途，所以才会这么久也没有转让出去。

　　而今天看到陈凡到来想要顶下这间诊所，这才会问陈凡要这里来做什么，当听到陈凡是继续用来开诊所的，他又怕陈凡是不懂医术，只是骗他将诊所转让出去，所以才会考起陈凡来。

　　这一考后，让他对于陈凡是十分的满意，也是有心将诊所转给陈凡，可是没想到对方又找上门来，这又让祁军心中是不由想打消了这个念头，必竟这么做无疑不是将一个麻烦丢给了陈凡这么好的一个小伙子，这会让他心中是十分的过意不去，不过陈凡这一在的坚持，让他也是十分的为难。

　　“原来是这个样子。”陈凡听完祁军的讲述，这才明白刚才这祁军在他进来后，为什么会问他顶下这诊所要做什么，又考起他中医知识，原来都是因为这个。

　　不过他更为好奇的还是对方到底是因为什么原因要为难祁军？想到这，陈凡抬头看着祁军，道：“老先生，那你现在都不知道对方到底是因为什么跟你过不去的吗？”

　　“这个我也不太清楚。”祁军不由苦笑的摇了下头，道：“老夫自认一直以来脾气虽然不是很好，但也没有得罪过什么人，但却是不知道对方到底是因为什么而这么做。”


第0845章 他们已经到了！

　　“大哥，难道就这么放过那小子。”被打的小混混揉着那还有些痛的胸口说道。

　　“你小子，脑残呀！能这么就放过那小子吗？”男子没好气的拍了那名小混混的脑袋，接着又是哎哟的叫了声，道：“那小子出手还真他妈的重！这事我迟早都要找回来。”

　　“大哥，现在那祁老头都已经将诊所转让了，这今后我们还去找那祁老头的麻烦吗？”另一名小混混这时开口问道。

　　“诊所都转了我们还找那祁老头做什么，你吃饱了撑着，就算是要找也是找那间诊所跟那小子的麻烦！”男子在次没好气的拍了下那名小混混的脑袋，接着道：“别说这么多，快扶我上医院检查一下，那小子这一拳打得我这肚子里的肠子都快要打结了。”

　　三名小混混听到这个样子，是连忙的扶着那名男子向着最近的医院走了过去。

　　济世中医诊所，陈凡在跟祁军聊了会之后，便是办起了转入手续，而这转让的手续也是办得十分的顺利，只是写上一份店面的转让协议，在找来房东签上字就可以。

　　而这诊所的房东也是一名五六十岁的叫郝正的老头，长得也是十分的和蔼可亲，跟祁军也是多年的老交情，在知道祁军要将诊所转给陈凡的时候，也是有些小小的吃惊。

　　当三人都在转让书上签字过后，郝正是笑着对祁军说道：“祁老头这次你是可以好好的到国外享福了。”

　　“郝老头我这么一走，这以后可就没有人跟你下棋了。”祁军笑呵呵的说到一声，目光之中却也是多了几分的不舍，必竟在这里生活了这么多年，现在就要离开，难免也是有些说不出来的伤感。

　　“祁老，那五十万我已经让银行方面打到了你的账户上，你可以现在查看一下。”陈凡对着祁军说道。

　　祁军听了下头，接着打电话去银行里查了下账目，这才点了点头，道：“小伙子，这间诊所以后就是你的了，希望以你的医术能造福这一带的人。”

　　“我会的。”陈凡点了点头说道。

　　“唉，在这里呆了这么多久，现在就要离开，还真是有些舍不得呀。”祁军看着诊所的四周是不由叹了口气，脸上的伤感也是深了起来。

　　“祁老头，你现在应该高兴才对，有人接你的位置了，你也能到国外享享清福，这是多好的事情，你要是不舍得的话，我跟你换好了，你继续呆在这里我到国外去享清福。”郝正看到祁军这个样子，是不由开口打趣着说道。

　　“你想得到美！那我儿子还不成你儿子了，这世上那有这么好的事。”祁军一听，立马是没好气的白了郝正一眼，这才扭头对着一旁的陈凡说道：“小伙子，这诊所就交给你了。”

　　“祁老你放心好了，晚辈是不会让您老失望的。”陈凡也是看得出祁军对于这里的感情是十分的深，就跟当初他离开聚龙村的时候一样的不舍，这一点他也是有所体会的。

　　“我不是怕你宁我希望，我只是担心那些人又会给你捣乱。”祁军叹了口气，摇了下头，看着陈凡语气深长的道：“小伙子，如果真的是不行的话，就将诊所交出去好了，反正这诊所到那里也是开。”

　　陈凡听到这话心中也是多少有些感触的道：“祁老你就放心好了，晚辈知道该怎么做，您老也别担心。”

　　祁军有了陈凡这个保证也是十分满意的点了点头，他知道陈凡是一个聪明的小伙子，当下也没有在多说什么的道：“那老夫就先走了。”说着，便向前走了过去。

　　“我送你。”陈凡连忙的说到一声，只见祁军是摆了摆手，大步的走出了诊所，只留下那有些佝偻着的背影，慢慢的消失在人群之中。

　　陈凡看到这个样子，是不由叹了口气，这老人在这里行医了大半辈子，我没想到就这么只身单影的离开，让看起来是有着那么几分的凄淡……

　　“小伙子，你也别感叹了，祁老头就是这个样子，要不然当初也不会死也不将诊所搬走，现在你能接他的这个位置，他也是心满意足了。”郝正拍了下陈凡的肩膀说道。

　　陈凡对于这郝正也是有所了解，膝下无儿无女的，单身一人的守着这处，跟祁军的关系也是十分的好，在刚才的聊天中陈凡还知道当初祁军还救过他一命，要不然当初他也不会这么支持祁军，不让他将诊所给搬离。

　　“郝大爷，听你这么说来，你对于那些人为什么要找祁老的麻烦的事情好像是十分的清楚？”陈凡不由扭头看着郝正问道。

　　“唉，其实这也不是什么大不了的事，要怪也只能怪这祁老头的脾气太过倔了。”说到这，郝正是不由叹了口摇起了头来。

　　陈凡看到这个样子，不由连忙的问道：“郝大爷，这到底是怎么回事？”

　　“那郝老头先前没有跟你说明白吗？”郝正不由抬头见陈凡摇了下头后，这才继续的说道：“不过这也难怪的，以祁老头的性格又怎么会跟你说那样的事情。”

　　说着，郝正便将祁军的事情给说了出来。

　　原来在上前个月的时候，祁军不愿意为一名日资的老板看病，这才得罪了那名日资的老板，如是那名日资的老板便找来了这一带的地头蛇，开始每天来捣乱，事情才会演别成这个样子，而那名日资的老板也不是想让祁军搬走，是想搞得祁军这诊所在也开不下去。

　　“这小鬼子也太可恶了！”陈凡一听，是不由咬牙的骂到一声，不过还是有些不明白的问道：“郝大爷，这小鬼子怎么会找祁老去看病的？”

　　“呵呵，那小鬼子染上的是梅毒，他不想去大医院看病害怕被人知道，所以才会找上了祁老，偏偏这祁老头是最恨小鬼子的，于是便结下了这梁子。”郝正笑着说道。

　　陈凡一听也是忍不住的笑了起来，这小鬼子还真是活该！不过同时陈凡对于祁军是更加的敬佩起来。

　　“好了，我先回去了，现在这祁老头走了，我想那些地头蛇应该不会在来找你的麻烦。”郝正站了起来说道。

　　“郝大叔你慢走。”陈凡是连忙起身说道。

　　“你不用送了，你刚顶下祁老头这诊所，好好的熟悉一下环境，说不上那天老头我的身体要是有出现什么不舒服的地方，可少不了麻烦你。”郝正摆了摆手便走出了诊所。

　　将郝正也送走之后，陈凡看着这济世中医诊所，脸上是不由露出了一个满意的笑容，便开始熟悉起店里的一切。

　　而这药柜上的药材是没任何的标签，这让陈凡只好是一个个药柜打了开来，熟悉那一格放着的是什么药材。而陈凡也是单从这一点上也是可以看出这祁军对于这诊所的熟悉，还有对药材的认识。

　　不过也好在陈凡的记性也是一点也不差，也是很快就大概记住了这药柜里的每一种药材，相信只要在加以时日的熟悉一下，便能完全的记住，到时也是熟能生巧。

　　忙完之后，已经是中午时分，陈凡摸了下那有些空空的肚子，便准备出去吃饭，没想到手机便响了起来，拿出电话一看，是张心打来的，这让陈凡不由喃喃的道：“心姐这个时候打电话过来做什么？”

　　说着，陈凡便飞快的接通了电话，道：“心姐，有什么事情吗？”

　　“你现在在那里？”张心声音有些焦急的问道。

　　“我在外面。”陈凡应了声，接着连忙的问道：“心姐是不是发生了什么事？”

　　“残狼与皇帝提前到了滨海！”张心应声的说道。

　　“呃？他们来了！？”陈凡不由惊讶了一声，道：“死神之眼的人不是明天才会到吗？怎么会提前一天就到了？”

　　“这个我也不清楚，我也是刚刚得到的消息。”张心声音有些凝重的说道。

　　“怎么会是这样。”陈凡不由皱着眉头喃喃的说到一声，接着连忙的说道：“心姐那你现在在什么地方？”

　　“我现在也在外面，我一收到消息便立马给你电话了。”张心对着电话说道。

　　“那心姐你知道他们什么时候到吗？”陈凡在次的问道。

　　“准确的时间我也不清楚，不过可以肯定是在今天。”张心摇了下头说道。

　　“既然这个样子的话，那我们就先以静止动吧，我想对方也不可能这么快就能到我们。”陈凡想了下说道。

　　“好的，那我先挂电话了，你自己小心一点。”张心点了下头，说道。

　　“我会的，心姐你也要小心一点。”

　　收起电话，陈凡心中是不由暗自的想到，这死神之眼怎么会来得这么的快，不是说三天之后才会到吗？这才第二天就来了……

　　想到这，陈凡也是没有什么心思呆在诊所里，拿起钥匙，将诊所的大门一锁，正准备坐上车子离去，便听到一对男女吵架的声音传了过来，让他是不由抬头看了过去……


第0846章 你是我们公司的老板？

　　段飞还真的是不知道自己那里做错了，自从那天在章明辉家中的聚会回来，他就明显的感觉到万玲对于自己的态度是有所改变，就好像是在渐渐的疏远着他，这让他是感到十分的疑惑，不明白自己到底是做错了什么。

　　而今天更是因为一点小事开吵了起来，这万玲是在一气之下的收拾着东西就走，段飞是立马的追了出去想问个清楚，于是便出现了此时这样的一幕。

　　“小玲你这几天到底是怎么了？我又做错了什么？你告诉我，我会改！”段飞拉着万玲的手臂说道。

　　“你没做错，是我错了！你快点放开我！”说着，万玲是没好气的甩开了段飞的手，掉头就向前走去。

　　“小玲！”段飞看到这个样子是连忙的就追了上去，正想伸手去拉住万玲，便看到万玲突然的停了下来，这让他是连忙的抬头向前看了过去。

　　当看到陈凡就站在前面时，让段飞是不由怔了一下，下意识的道：“小凡，你怎么会在这里？”

　　“我在这里办点事，正准备离开没想到就看到你们两个。”说着，陈凡不由看了看万玲手中的行礼箱，在看了看两人脸上的表情，不由有些疑惑的问道：“你们这是发生了什么事？”

　　陈凡刚才在看到争吵的一男一女正是自己的好朋友，于是便走了过来看看这到底发生了什么事，却是远远的就听到两人是吵得十分的凶，现在在看到万玲手中的行礼箱，对于事情也大概的猜到了点，看来两人这是吵得很凶，要不然这万玲怎么会提着行礼箱，还一脸的气呼呼的样子。

　　“没什么，只不过是发生了点小摩擦而以。”段飞含糊的说到一声，接着伸去拉万玲，道：“小玲有什么我们回去在说，别在这大街上吵闹，这里有很多人看着咧。”

　　“别碰我！要回去人你自己回去！”万玲一下子就挣开了段飞的手，说道。

　　段飞看到这个样子是十分的尴尬，而且陈凡又在这里看着，让他是有种说不出来的不好意思与尴尬，看了看那正气呼呼的万玲也不知道该什么什么好。

　　一旁的陈凡看到这个样子，是不由开口道：“万玲你这是怎么了？段飞是不是做错了什么事情，如果是的话，我可以说说他。”

　　“他没有做错事情，只是我感觉我们的性格合不来。”万玲目的地到陈凡在，脸色是好看了一些说道。

　　段飞一听，立马就猜到了什么，双眼一下睁得老大的看着万玲，有些结巴的道：“你……你不是……想。要跟我……分……”

　　“没错，我要跟你分手，所以你以后别在缠着我了！”万玲脸色一正的吐道。

　　这话一出，让一旁的陈凡也是不由愣了一下，他没有想到事情会突然发展成这个样子，他还记得当初第一次见万玲与段飞的时候，两人是很好的一对，怎么这才几天不见就闹得要分手，这实在是让陈凡有些想不明白的看着两人。

　　“这好好的为什么要分手？如果我真的做错了什么你大可以说出来，为什么要分手？”段飞的情绪是一下子就激动了起来，抓着万玲的双手便大声的叫了起来。

　　“你放手呀！”万玲被段飞这么用力一抓双手的肩膀也是有些吃痛起来，当下是用力的挣开了段飞的双手，道：“我刚才已经说过了，你没有做错什么，只是我感觉我们的性格合不来，在一起也不会有幸福，所以还是早点分手的好。”

　　“你这是在说谎！”段飞激动的吼到一声，叫道：“你老实跟我说，你是不是在外面认识了其他男人，所以这才会跟我分手的。”

　　“你爱怎么想那是你的事情，反正我们是不可能在一起的。”万玲说到一声，便对着一旁的陈凡，道：“你的车在那里，送我离开。”说完，便提着行礼向前走去。

　　陈凡看到这个样子，当下便连忙的对着一旁的段飞，道：“段飞，你先冷静一点，说不定这万玲只不过是一时的气话，等下我会跟她说说，有什么事的话我在跟你打电话。”

　　“谢谢你小凡。”段飞轻轻的点了下头，整个人是如霜打的茄子抬头看了看万玲的背影，心中是有种说不出来的难道。

　　“别太担心了，很快就会没事的，我先跟上去看看。”说完，陈凡拍了拍段飞的肩膀后，便掉头追上了万玲……

　　公路上，车水马龙，大街上人来人往，川流不息，四周的高楼叠起，尽现一片大城市的繁华。

　　“时间也不早了，不如先找个地方吃顿饭？”陈凡看了看副坐上的万玲说道。

　　“嗯，刚好我也没吃中午饭，那就一起好了。”万玲并没拒绝的点了下头。

　　两人便找了一家餐厅走了进去，在一个靠窗的位置上坐了下，各点了几个菜之后，陈凡抬头看了看万玲，道：“你跟段飞到底发生了什么事情？怎么无缘无故要闹得分手？”

　　“没什么，只不过是性格不合而以，大家要是在呆在一起的话，矛盾也将会越来越多，这长痛还不如短痛的好。”万玲耸了下肩说道。

　　陈凡听到这话，不由皱了下眉头，继续的说道：“上次见你跟段飞的时候，你们在一起不是好好的嘛，怎么会性格不合？”

　　“感情这事很难说的，不合就是不合，没有什么为什么这么一话，而且大家都是成年人，我想他应该可以想得通。”说着，万玲喝了口水，笑道：“我们别谈这话了行不，我跟他都已经分手了，在聊下去也没什么意思。你看这菜都上来了，我们还是先吃东西。”

　　说着，万玲拿起筷子就给陈凡夹着菜道：“试试这鸡块的味道如何。”

　　陈凡看到这个样子，只好是暂时闭口不谈刚才的事情，不过对于万玲这好像完全没有把刚才的事情放在心上的样子，也是有着几分的疑惑，难不成这万玲从来都没有喜欢过段飞，还是现在她只是强装毫不在乎的样子。

　　这越看让陈凡是感觉到越奇怪，不由开口的问道：“你跟段飞在一起有多久了？”

　　“也没多久，就在聚龙集团刚成立的时候认识的。”万玲摇了下头说道。

　　“那么时间也很长了，难不成你对于段飞就一点感情也没有？”陈凡想了下，看着万玲说道。

　　“拜托，我刚才不是说过不要在谈他了吗？你怎么还问。”万玲没好气的放下筷子，说道。

　　陈凡看到万玲这个样子的反应，不由苦笑了下，道：“我看得出段飞很喜欢你，你难道感觉不出来吗？”

　　“这个我知道，只不过我们真的不合，你就别在我面前说他了好吗？我现在跟他已经是一点关系也没有了。”万玲点了下头，绝决的说道。

　　陈凡只好是无奈的摇了下头，对于万玲这绝决的话，也是有些无奈，看来这万玲是铁了心跟段飞分手了，那他在怎么劝也是无济于事，当下也不在说话的动起了筷子。

　　“对了，刚才你怎么出现在那里？”吃了几口之后，万玲是好奇的看着陈凡问道。

　　“我在那里顶下了一间诊所，正准备去吃饭便看到你们在那里争吵。”陈凡并没有隐瞒的说道。

　　“你不是认识我们集团的总裁吗？怎么会去那里顶下一间小小的诊所？”万玲这下有些不明白的问道。

　　“我是认识白姐，不过我对管理公司的事情是一窍不通，公司的事情还是让白姐她们去打理好，我自己在外面开个诊所也是自由自在。”陈凡并没有多想的说道。

　　“公司？”万玲这下有些震惊了，不由睁大着美目看着陈凡道：“你你是我们公司的老板？”

　　陈凡这一听，不由愣了一下，这才注意到刚才自己话里的不对，不过此时想要解释已经是晚了，当下只好是苦笑的点了下头，道：“这事你不要跟别人说，我不想惹太多的麻烦。”

　　“嗯嗯嗯。”万玲一连点头应了好几声，她早就已经猜到了陈凡身份的不简单，只是没想到陈凡竟然会是聚龙集团的老板，难怪他一个电话过去，就能让白芳华将候杰给炒了。

　　想到这，万玲那看向陈凡的目光也是多了一丝异样之色，也不知道她此时的心中在想着什么。

　　一顿饭下来，已经是快一点多了，在陈凡付完账之后，两人便离开了这家餐厅。

　　“你还是住在上次的那个小区里吗？要不我送你回去。”陈凡一边开着车，一边问道。

　　“我现在没住在那里。”万玲一听是连忙的开口说道。

　　“哦，你搬家了？”陈凡不由怔了一下，也没有多想什么的道：“那你现在住在那里，我送你回去好了。”

　　万玲听陈凡没有继续的追问，这让她心中是不由松了口气。而在万玲一路的指引下，车子很快就在一片出租屋的楼下停了下来。

　　“要不要上去喝杯茶在走？”万玲走下车我说道。

　　“下次吧，我今天还有些事，就不打扰你了。”陈凡摇了下头说道。

　　“那好吧，你多注意点开车。”万玲也并没有强求的说到一声，便目送陈凡开着车子离去，脸上是不由露出了一丝的笑容……


第0847章 好久不见

　　滨海市国际机场，轰隆隆的响声还在耳边回响，只见两名年纪都在二十六七的男子从机场里走了出来。

　　“这就是华夏，我还是第一次来这里执行任务，没想到对象却是那可人的冰姬。”说话的是一名有着亚麻色的头发的外国男子，那立体的五官刀刻般俊美，整个人发出一种威震天下的王者之气，邪恶而俊美的脸上此时噙着一抹放荡不拘的微笑。

　　“狼，我记得你对那冰姬好像有意思，这次的任务你能下得了手不？”外国男子邪笑的看着身旁的那名带着墨镜，身材伟岸，肤色古铜，五官轮廓分明而深邃，犹如希腊的雕塑，幽暗深邃的冰眸子，显得狂野不拘，邪魅性感的男子说道。

　　“哼！我的事不用你管！”残狼冷喝一声，便直接坐上了一辆出租车离去。

　　“呵呵，我只是不希望你到时候破坏我的好事，要不然……”说到这，外国男子那脸上的邪气笑容更是深了几分。

　　两人正是死神之眼派来华夏滨海市执行任务的残狼与皇帝，不过从这简单的对话也是看得出两人的关系是十分的不友善，反而还多了几分的针锋相对。

　　陈凡在将万玲送回住所后，便给段飞打了个电话，约了在咖啡见面，陈凡也知道段飞对于此事十分的在意与紧张，所以也没有多说什么的开着车子就到了段飞所在咖啡厅里。

　　“小凡，怎么样了？”段飞一见陈凡过来，便立马站起身子急忙的问道。

　　陈凡看到这个样子，不由苦笑的摇了摇头，道：“段飞，这事我也不知道该怎么说才好，这万玲……”说到这，陈凡抬头看了看陈凡，只见他是一脸紧张的神色，这让陈凡都有些不想在打击到他。

　　“小凡，你快说呀，小玲她到底是怎么了？”段飞看到陈凡这个样子，情绪是多少有些激动起来。

　　“段飞你是不是真很喜欢万玲？”陈凡看着段飞问道。

　　“这还要用问嘛，你快说她到底是怎么个意思。”段飞连忙的点头说道。

　　“那你可要有心理准备。”陈凡事先给段飞打了个预防针，接着便将与万玲所说的话给说了出来，然后叹了口气摇头，道：“我看那万玲是主意以决，这事想要挽回的话，真的是没什么可能的事情。”

　　“我不相信！她真的这么跟你说的！”段飞一听情绪立马是激动起来的拍桌站了起来。

　　而四周的顾客也是齐齐的将目光看向这边，搞得陈凡是十分的尴尬，连忙站了起来钭段飞给按回到坐位上，道：“我不是说了，要你有心理准备，你还这么激动做什么？”

　　“我不相信小玲会这么的绝，我现在就去找她！”说着，段飞立马的起身，却是被陈凡给一把拦住了。

　　“你现在这个样子去找她也是无济于事，我看不如先冷静几天在说吧。”陈凡看到段飞的情绪这么的激动，还真怕他会做出什么傻事来。

　　段飞被陈凡这么一拉，这去也不是，不去也不是的，最后是叹了口大气便一把做回到了位置上，不过脸色却是十分的难看。

　　陈凡看到这个样子，也是为自己的这个好朋友感到难过，当下便拍了拍段飞的肩膀道：“你也别太过难过了，说不过万玲只不过是一时的气愤而以，等她气消了可能就没事了。”

　　说着，陈凡又在次的问道：“对了，你跟万玲之间不是好好的吗？怎么以会突然搞成这个样子？”

　　“我也不知道为什么会变成这个样子，前段时间是好好的，可是最近她是有意无意的避着我，今天更是无缘无故的因为点小事就跟我吵了起来，我都承认是我的错了，可她还是……唉……我现在都不知道该如何是好。”说完，段飞是一脸沮丧的在那猛抓着头发。

　　陈凡看到这个样了，都不知道应该如何去安慰段飞，只能是拍了拍段飞的肩膀以示安慰，不过效果却不是很好……

　　说实在的，陈凡也是不知道该怎么去安慰段飞，要让他说放开点，这女人那里没有什么之类的话，他还真是有些说不出口，只能是以这种无言的方式来安慰着段飞，希望他能真的看开一点……

　　……

　　张心在得知死神之眼的人今天就会到来，心中也是有种说不出来的不安，她也不知道自己的这股不安出自那里，尤其是知道这次来的是残狼还有皇帝之后，这种感觉就一直在好的心里缠绕着她，赶到机场想碰碰运气能不能在机场里看见残狼与皇帝，不过等了许久却还是不见对方的身影，这让她也是有种说不出来气馁，还有烦乱。

　　而她也知道这守株待兔的方法，想要找到他们两人那也是不可能的事情，更何况这种完全靠运气的做法也是十分的不靠谱。

　　“残狼，皇帝……”张心嘴里不由喃喃的重复着这两个名字，接着便发动着车子打算离开，这时一身影立马是出现在她的眼帘，让她是立马就停下了动作。

　　只见不远处，一名亚麻色头发的外国男子正一脸邪笑的走在街上，那邪邪的笑容，让张心的目光是不由一下子就变得冰冷起来。

　　“皇帝！”张心冷冷的吐到这么两个字，而这时那名外国男子好像也是注意到有人在看他，停下脚步扭过头来，有些邪魅眸直射张心所在位置，脸上是不由露出一丝放荡不拘的微笑。

　　两人就这么隔着一条街道对视了一会，接着只见皇帝做了人手枪的手势，嘴里轻轻吐“砰！”，脸上那邪气的笑容更是深了起来。张心看到这个样子，不由冷哼一声，接着便发动车子离开。

　　皇帝看到这个样子，收起手势就好像什么也没有发生一样的继续的向前走去，那一点不急的样子，就好像是对于张心是完全的没有入在心上，而更多的则是将张心当成了笼中之鸟，是一点都没有放在心上。

　　“该死！这家伙还是么的让人讨厌！”张心开着车子，想起刚才皇帝那个动作，还有脸上那让人感到恶心的笑容，张心真的是很想冲过去将他那恶心的嘴脸给撕烂。

　　不过怎么只有皇帝一个人，残狼那家伙去那了？想到这，张心的眉头是不由皱到了一块。如果说皇帝让她感觉到恶心的话，那残狼则是让她感到有说不出来的讨厌！

　　“三年不见，这冰姬比起以前是更加的动人，让我都有些舍不得下手。”皇帝走在大街上，那时不时上翘的嘴角，那邪魅的笑容让大街上不少花痴少女是看得两眼直冒心心……

　　张心开着车子刚到一处转弯的地方，只见一名带着墨镜的男子已经是将在她的去路给挡住，让张心是不由皱了下眉头，不过当看清男子的长相时，俏脸是立马寒了起来。

　　残狼在拦下张心的车子，并没有多说什么，直接就打开车门坐了上去，道：“开车吧。”

　　张心脸色冰寒的从后视镜上看了看后做上的残狼，接着便开着车子向前驶去。

　　“好久不见，你还是跟以前一个样子的迷人。”残狼将墨镜给摘了下来，左眼上正有一道伤疤，更是为他增添了几分凶悍。

　　“你也还是跟以前那个样子一样的让人讨厌！”张心冷冷的说道。

　　“回来吧，冰姬！你知道组织是不会放过背叛者的。”残狼有些语气深长的说道。

　　“我已经不是冰姬，我的名字叫张心！我是不会跟你回去的！”张心语气坚决的吐道。

　　“张心，很不错的名字，不过我还是觉得以前的冰姬好听。”残狼喃喃的吐到一声，双眼有些为难的看着张心，道：“你知道我不想与你动手，就别难为我，还是老实的回到组织，那才是你原来的生活！”

　　“住嘴！”张心冷喝一声，接着一下子就将车子给停在了路边，道：“如果你这次只是跟我说这些的话，那我可以很明确的告诉你！我是不会回去在过以前的那种生活，你明白了没有？”

　　“明白。”残狼点了下头，接着便打开车门，道：“这次就当是老朋友见面打个招呼，下次见面我不会手下留情！”

　　“你放心，我也不会手下留情！”张心冷冷的看着残狼吐道。

　　残狼听到这话，不由笑了笑便走下了车子。

　　张心是立马一踩油门，车子是“嗖”的一声就冲了出去。

　　“怎么样，这老朋友相聚谈得可好。”这时，不知道什么时候，皇帝的身影是出先在残狼的身后。

　　残狼看到这突然出现的皇帝是一点也不感到意外，如果他不出现的话，那他才会感到意外，当下冷哼一声，便掉头向前走去。

　　皇帝看到残狼这个样子，心中已经是知道了答案，只是笑了笑便继续的向前走去，而两人所走的位置也是完全的相反……


第0848章 定计

　　夜幕降临，一盏盏明晃晃的电灯，像一颗颗金光灿灿的夜明珠星罗棋布地镶嵌在整座城市上，街道上的汽车一辆紧跟一辆，一排紧挨一排，好似流淌着一串串耀眼的珍珠，又像是一行行闪烁的星星在移动。

　　小街的一处大排档里，只见段飞是“咕嘟……咕嘟……”的一口气就将整人瓶啤酒给喝了进去。

　　“嗨……”一口气喝光啤酒，段飞是长嘴了一口气。

　　“当……”手中的酒瓶让段飞重重的墩在桌上，只见他伤心的趴在桌上，头重重的敲在桌面，发出“咚呼”的声响。

　　“为什么！！为什么！！！”段飞心在哭喊，心揪在一起，同时心也在滴血……

　　万玲是他在离开休闲中心之后认认真真找到的个女朋友，原本以为能好好的发展下去，没想到却是这个样子的结果，让他是完全的接受不了，都说失恋伤心的时候最好喝酒，喝醉了就会忘记掉那些痛苦伤心的事情，所以他选择了找个地方喝酒，一醉解千愁。

　　“段飞你这是做什么，快停下！”陈凡刚上完洗手间出来，便看到段飞用头撞击着桌子，是吓得他健步如飞的就冲了过来，制止了段飞的动作。

　　“别管我！”段飞圆睁血红的双眼，大声的对前台的小姐咆哮着道：“小姐……再来一打！”

　　“你疯了！在喝下去还不醉死你！”陈凡看着那桌上堆满了空空的酒瓶，连忙的扭头对着那服务员道：“不用了，别听他在这里发酒疯！”

　　“你就让我喝，我现在只想喝酒！”段飞一手抓着陈凡不停的摇着陈凡大声的叫道。

　　陈凡看到这个样子，心中是不由一阵的苦笑，好在他不放心段飞一个人，这才陪着段飞到现在，要不然以段飞现在这个喝法，还不将自己给喝死。

　　“别喝了你已经喝得够多了，我们还是先回去吧。”陈凡劝说着道。

　　“我不回去，她都已经不在那里了，我回去还有什么意思。”段飞一听，立马是坚决的摇头道。

　　看来想让段飞老实的跟他回去还真是有些困难，当下陈凡也是不在多说什么，伸手在段飞的脖子上轻轻的一按，只见那还在发着酒疯的段飞立马是软在了地上。

　　这下总算安静的陈凡是结了账，抗起段飞便坐上车子离开……

　　“叮咚……”扶着段飞的陈凡按了下门铃，房门很快就打了开来，而开门的正是李心兰。

　　“小凡，这么晚了你怎么跑过来了的？”李心兰一见陈凡是感到十分意外，接着便注意到陈凡扶着那满身酒气的段飞，当下是不由皱了下眉头，道：“小飞这是怎么回事？”

　　“一言难尽呀。”陈凡苦笑的摇了下头，接着便将段飞扶进了客厅的沙发上，道：“这段飞失恋了，我今天是陪了他一天，最后是喝了个烂醉，我又不知道他住在什么地方，所以就将他送过来这里。”

　　“小飞失恋了？”李心兰不由有些惊讶的问到一声，连忙的坐了下头，道：“你是说段飞跟万玲分了？”

　　“嗯。”陈凡苦笑的点了下头，接着看了下四周道：“辉哥了，他不在家吗？”

　　“他在洗澡，很快就出来了。”李心兰刚把这话说完，只见章明辉已经是洗完澡走了出来。

　　“小凡，你什么时候来的？”章明辉正在擦拭着头发，在看到陈凡后，便连忙的走了过来，立马是喝到一阵浓浓的酒气味，不由扭头看了下那趴在沙发不醒人士的段飞，不由疑惑的道：“段飞他这是怎么了？为什么喝这么多的酒？”

　　“他跟万玲分了。”李心兰拉扯了下章明辉抢先的说道。

　　“分了？这么快？什么时候的事情？”章明辉也感到十分的意外，他虽然上次也是猜测到了点什么，只是没想到这分得也太快了吧，这才过了多长时间。

　　“今天的事情，要不然段飞也不会喝这么多酒。”陈凡开口说道。

　　“这段飞也是的，当初我就有提醒过他，这万玲……”章明辉这话还没有说完，便被一旁的李心兰给撞了一下，立马是停了下来。

　　陈凡看到这个样子，不由好奇的看了看章明辉，却只听到章明辉是搔了下头，道：“小凡，你就把段飞留在这里吧，我们会照顾他的。”

　　“那就麻烦辉哥了，这时间也不早了，我也正想赶着回去。”陈凡见章明辉不愿说，也是没有多问的说道。

　　“嗯，那我送你。”章明辉点了下头，便将陈凡送出了门口，将屋门给关上，对着妻子道：“你刚才撞我做什么，我这说得是实话，当初我就看清了这万玲并不是真的喜欢段飞，谁知道这段飞还是不听我的，要不然也不会搞成现在这个样子。”

　　“知道就好了，还说出来做什么。”李心兰没好气的白了丈夫一眼，站了起来，道：“我去小飞熬点解酒汤，你在这里看着他。”说完，李心兰便起身走进了厨房……

　　章明辉扭头看着那满身酒气的段飞是不由有些无奈的摇头叹了口气……

　　这陪了段飞一天，又送他到章明辉的家中，当离开章明辉所住的小区时，已经是晚上的十点多钟，让陈凡是连忙的开着车子就飞快的向南泉山别墅赶去，这晚还没有回去，也不知道白芳华她们会怎么想。

　　而等到陈凡回到住所的时候，已经是快十一点了，走进别墅，陈凡便看到客厅里只有张心一个人坐在那里，当下不由走了过去，问道：“心姐，怎么这么晚了还没有睡？”

　　“在等你。”张心看到陈凡回来，示意他在一旁坐下，道：“今天我见到了残狼还有皇帝，他们两人已经到滨海市了。”

　　“呃？”陈凡一听，不由怔了一下，连忙的道：“那心姐你没事吧？”

　　“我没事。”张心摇了下头，接着拿出两张照片放到桌上，道：“这是残狼还有皇帝的照片，你认清楚他们两个。”

　　陈凡拿着桌上的两张相片看了起来，只听一旁的张心是继续的开口说道：“那名外国男子就是皇帝，至于另一名则是残狼，如果你遇到他们两个的话，立马将他们当场击杀，不要给他们留下任何还手的机会。”

　　“想不到这皇帝竟然是个外国人，我当初还以为他是我们华夏人士。”陈凡看着相片中的残狼与皇帝，不由开口说道。

　　“死神之眼的杀手，都是来全世界，那个国家的人都有。”张心开口解释了一声，继续的说道：“这皇帝与残狼之间是一直都不和，虽然他们两人联手可以暗杀这颠峰之境的高手，不过他们现在可能还不知道你的存在，这对于我们来说也是一个机会。”

　　陈凡听着是不由的直点头，道：“不过也要找到他们两个的住址，我们才能逐个击破。”

　　“这一点你放心好了，他们的目标是我，只要我经常出现的话，他们很快就会找到这里来。”张心说道。

　　“你是说将他们两个引到来这里？”陈凡不由有些惊讶的看着张心说道。

　　“嗯。”张心点了下头，继续的说道：“只要将他们两人引到这里，以你还有王伯的修为，将他们两个击杀是一点难度也没有。”

　　陈凡想想也是觉得这个办法很好，那怕对方在怎么的厉害，以王六的修为想要解决他们两个是完全没有任何的问题，在加上自己，这残狼与皇帝只要敢来，还真是有来无回。

　　当下陈凡不由拍手道：“这个办法好！只是不知道对方会不会上当，还有心姐你这么做会有危险吗？”

　　“我想他们应该会上当，必竟他们刚来，对于这里的情况并不是很了解，也不知道你跟王伯的底细，而且现在做什么事情也是会存在着一些风险。”张心想了下说道。

　　陈凡虽然不想张心去冒险，不过还是点了下头，道：“那心姐你到时候要小心，有什么事的话，随时给我电话。”

　　“我会的，而且我也不用做什么，只要在外面去露一下脸，他们自动就会找上门来。”张心笑着点了下头，接着便站了起来，道：“时间也不早了，你早点休息。”说完，便走了上楼。

　　今天的陈凡也可以说是累了一天，回到房间之后，便直接洗了个澡就躺回到了床上，不过这才刚躺下，一只纤纤的玉手就已经是搭在了他的胸口之上，让他不由扭头看了过去。

　　只见赵清婉正一手托着脑袋看着他，另一只玉手则是在他的胸口上画着圈圈，身上那开领的吊带睡衣是大，露出胸前那一大片的白皙，两座山峰之间那诱人的深沟，内侧能看见她隐藏在睡衣下那双峰的圆弧是隐约可见……

　　“去那了，怎么这晚才回来？”赵清婉轻的声说道。

　　“还不是段飞出了点事，所以才会这么晚回来。”陈凡被赵清婉那只玉手是搞得心里痒痒的，一伸手就将赵清婉给搂入了怀中，脑袋也是一下子埋在了赵清婉那条深沟里面……


第0849章 你还真会选地方

　　清晨，万籁俱寂，天蒙蒙亮，黑夜正欲隐去，破晓的晨光慢慢唤醒沉睡的生灵。空气丝丝清冷，划一叶扁舟，缓缓穿越记忆的海，忘记了时间，却忆起了往事清晨清爽恬淡，云淡风清。

　　一觉无梦，陈凡舒服的从床上爬了起来，看了看外面的天色已经是大亮，阳光透过窗帘映入房间中，暖洋洋的。

　　陈凡深吸一口气将体内的渚气把出体内，接活动了下筋骨，看了下身旁那还在熟睡中的赵清婉，偷偷的在她的身上摸了好几把，这才穿好衣服走出来房门。

　　跟往常一个样子，陈凡在下楼之后，跟那些很早就起床的女佣们打了声招呼之后，便来到别墅外面开始晨练起来。

　　不过今天说来也奇怪，竟然不见王六的身影，这让陈凡是十分的好奇，在耍了一遍拳脚之后，便看到董小芸走了过来，于是便开口问道：“小芸今天怎么不见王伯出来晨练的？”

　　“少爷，王伯没有告诉你，他要出去一段时间吗？”董小芸看着陈凡说道。

　　“呃？”陈凡不由一怔，连忙的问道：“王伯是什么时候走的？”

　　“昨天中午，跟小茵他们一起离开的。”董小芸回答道。

　　“那他们有没有说什么时候回来？”陈凡在次的问到。

　　“这个王伯到是没有说。”董小芸摇了下头说道。

　　“好，我知道了，你去忙你的吧。”陈凡这下是完全有些懵了，王六怎么会偏偏在这个时候离开，那他昨天晚上跟张心的商量的计划不是要落空了？

　　想到这，让陈凡是一阵的头痛不以，也是没有心情在晨练下去，草草的就结束晨练回到了别墅里面。

　　早餐过后，陈凡等到白芳华等人都去上班了，这才连忙的拉过张心道：“心姐你知道王伯他们都出去的事情吗？”

　　“呃？什么时候的事情？”张心不由摇了下头说道。

　　“就是昨天中午，王伯他们要出去一段时日，也不知道什么时候会回来。”陈凡连忙的说道。

　　张心一听，也是不由皱起了眉头，老实说她也没有想到这一点，想了下后，道：“这样看来的话，对于残狼与皇帝只能是由我们两个人来对付了。”

　　陈凡也是不由沉默的点了点头，道：“事到如今也只能是这个样子。”说着，陈凡抬头看了眼张心，道：“心姐，你看昨天晚上的那个计划是不是要改一改，王伯既然不在，如果把他们两人引来这里的话，我怕到时候会出现什么意外。”

　　张心知道陈凡有这个样子的担心也是很正常的，必竟别墅里陈凡了们两个之外，其他的都是普通人，这万一到时候误伤了谁，或者是被残狼跟皇帝两人找到什么空隙拿别墅中的任以一人来威胁，这都是她所不愿意看到的。

　　“你说的没错，我们的计划，必竟改一改，不能将他们引来这里，要不然要是误伤谁，这都不是你我所愿意看到的。”张心点了下头，便开始沉思了起来。

　　“要不心姐你看这个样子行得通不？”说着，陈凡便将自己心中的想法给说了出来，道：“既然他们两个人不合，那他们有可能会单独行动，干脆我们就借助他们两人的自大，逐个的击破。”

　　“你这个办法也不错，以我对于他们两人的理解，他们的确有十之八九会单独行动。”张心不由点了点头。

　　“那这就不成问题了，只要他们是单独行动，到时候我肯定可以一击必杀！”陈凡肯定的握了下拳头说道。

　　“这么说来，这两天我们是天天都要在外面转悠咯。”张心见陈凡这么的有把握，当下是不由开口说道。

　　“就当是没事做出去逛街好了，正好我昨天也刚好顶下了一个诊所，不如心姐你就跟我一起到诊所里去上班，打打下手好了。”陈凡笑了笑说道。

　　张心一听，不由怔了一下，看了看陈凡道：“你怎么会无缘无故顶下一个诊所？”

　　“公司的事情我又不懂，所以就打算开个诊所给看看病，抓抓药，而且这也是我一直以来最想做的事情。”陈凡搔了下头发说道。

　　“原来是这个样子。”张心也是没有反对的点了点头，必竟他们两人不可能真的是满滨海市的去找残狼还有皇帝，只能是等对方找上门来，而呆在别墅里也不是什么好的建议，必竟这别墅里还有着这些无辜的女佣，到时候打起来，可就顾不了这么多……

　　两人在商量好后，陈凡便开车载上张心一起向济世诊所里驶去。

　　当来到济世中医诊所门口的时候，张心抬头看了下那门上面挂着的招牌，在看看四周的环境，道：“这就是你顶下来的诊所？”

　　“怎么样，环境还不错吧。”陈凡笑着点了点头，便将诊所的大门打了开来。

　　“环境是不错，不过你也太会选地方了吧，这诊所就开在离开医院只有一条街不到的距离，能有生意吗？”张心真的是有些无语了，就算是选地方也要选好一点的，这在大医院不远处开诊所，还是中医诊所，陈凡这也不怕亏死。

　　陈凡听到张心这话不由尴尬的摸了鼻子，是含笑不语的也没有搭话，必竟在他看来这诊所开在那里也是为病人治病。

　　张心看到陈凡这个样子，也是没有在多说什么，走进诊所，她还是挺喜欢这诊所的装修给人一种十分服适的感觉，那淡淡的药材味让人闻起来也是十分的舒服。

　　“怎么样，我穿起这白大褂还像个医生吧。”陈凡披上那白大褂后，脸上有几分小得意的说道。

　　不得不说，陈凡的确是天生的衣服架子，这白大褂披在他的身上是十分的贴身，在加上那光洁白皙的脸庞，一双清澈明亮，透着些许孩子气的眼睛、挺直的鼻梁，给人一种是说不出来的帅气。

　　“不错，是有那么几分医生的样子。”张心不由点了下头，接着说道：“那我的工作服？”

　　“这里也没护士的服饰，要不这个样子，你也穿白大褂好了，刚好这里还有一件。”说着，陈凡便将昨天新买的另外一件白大褂递了过去。

　　以张心的身材不家长相，这穿起白大褂来也是别有一翻的丰韵，虽然是那高耸而出的饱满是直挺而出，给人一种好像是要破衣而出的冲动，是十分的吸引着人的眼球，让陈凡看得都有些不舍得将目光移开。

　　“混蛋，你在看那了？”张心看到陈凡那目光是一直盯着自己胸前的饱满，那一向有些冷冰冰的脸上是不由泛起了两坨嫣红，没好气的娇瞪着陈凡说道。

　　“没看那。”陈凡有些不好意思的干笑了声，忍不住的在次看了看张心道：“心姐，你这身打扮还真是好看。”

　　“别跟我耍贫嘴，我可不是白姐她们。”张心没好气的白了陈凡一眼，接着道：“现在我应该做什么？”

　　“什么也不用做，就是等病人上门。”陈凡坐在了椅子上说道。

　　张心看到这个样子，也是坐了下来。

　　两人就这么坐在诊所里面等待着。

　　半个小时……

　　一个小时……

　　二个小时……

　　……

　　当诊所墙上的钟指在十一点的时候我，两人已经是坐在诊所里足足等了三个小时，不过这三个里别说是来看病的人了，就是连个苍蝇也不多见一只是从外面飞进来的。

　　“这等了一个上午是一个病人也没有，你这诊所也太会选地方了。”张心坐在那里是没好气的看了陈凡一眼。

　　陈凡也是早就想到会是这个样子的结果，必竟这间诊所当时就被这里的地头蛇恐吓过，这刚开门的第一天，没有够人那也是很正的事情，所以陈凡只是笑了笑并没有跟张心解释什么。

　　又等了半个小时的时间，依久是没有客人来，陈凡这才站了起来，脱下身上的白大褂道：“心姐，我还是先去找个地方吃饭，说不定下午会有病人来。”

　　“你还想继续等呀？”张心真的是有些无语了。

　　“呵呵，开诊所又不是做生意，难不成你还真想学开饭客的在里面挂个客似云来嘛。”陈凡笑着说道。

　　张心听到陈凡这话是不由“噗哧”一声笑了出声，没好气的看了陈凡一眼，道：“那我们先去吃饭好了。”

　　两人正收拾好东西，才刚走出诊所，只见诊所门口是一下子就来了许多手拿铁管之类凶器的小混混将门口给团团围住。

　　看到如此的场面，让两人是不由齐齐的皱了下眉头，接着便看到一名男子从中间走了出来。

　　“小子，我们又见面了。”男子正是昨天来找茬的那里男子，此时正是一脸得意的看着陈凡。

　　张心听到男子这话，不由扭头看向一旁的陈凡，小声道：“你认识他？”

　　“一个小混混而以。”陈凡轻点了下头，完全没有将这男子放在眼里的说道：“原来是你，是不是昨天打得不够重，今天又皮痒痒了？”


第0850章 今天我可是被你骗来当打手了

　　“皮痒？老子今天不砸了你这破诊所！我基哥的名字就倒过来写！”男子是这一带出了名的地头蛇，为人是十分的嚣张无比，这一带的住户见到他都是宁愿掉头走，自从昨天在陈凡吃了亏后，他就已经是打定注意来找陈凡的麻烦。

　　“那你试试看！”陈凡目光是一下子就半眯了起来，脸色也是变得冷若寒霜起来。

　　高基看到陈凡那寒着脸的样子，心中是不由升起一丝的怯意，向后退了一步，不过想到自己身后兄弟大把，难不成还怕这么一个毛都没长齐的小子不成，当下目光也是一下子就变得有些阴沉不定起来。

　　“就这么几个小混混，你还跟他们废话什么？”一旁的张心冷眼的看着眼前这些小混混，扭头对陈凡说到一声，就正准备动手，便听一名老头的声音传了过来。

　　“高基，你怎么又跑来捣乱了？祁老头都已经走了，你还来做什么？”郝正听到邻居说，高基又带人来找诊所的麻烦，当下是立马就赶了过来。

　　“郝老头你来做什么？”高基一见郝正是不由皱了下眉头我说道。

　　“我还想问你这是做什么？”郝正是气愤不以的看高基，继续的说道：“当初你们找祁老头的麻烦，我已经是忍你很久了，现在祁老头都被你们赶走了，这怎么还来找这诊所的麻烦？”

　　“这是老子的事，郝老头我劝你还是少管闲事的好！”高基藐视的看着郝正是说道。

　　“这房子是我的，你要是敢乱来，老夫就给你拼命！”郝正看到这个样子，立马是火冒三丈指着高基开骂了起来。

　　“死老头，你还真以来你有多大的面子，我草！”说着，高基是用力一把就将郝正给推到在地上。

　　陈凡看到这个样子，是连忙的走过去将郝正给扶了起来，道：“郝大爷，你没事吧？”

　　“没事。”郝正摇了下头，在陈凡的掺扶下便站了起来。

　　“有什么你冲着我来，跟一个老人家动手动脚，你也太没人性了吧！”陈凡这下也是愤怒了，脸色是更加的冰寒起来。

　　“人性？”高基冷笑一声，大手一挥道：“兄弟们上，将这破诊所给我砸了！”

　　话音才刚落下，只见高基身后那十几名小混混是挥着手中的铁条，木捧的就冲了上去。

　　“哼！”张心看到这个样子，不由娇哼一声，挥掌便是迎了上去。

　　“是个娘们！兄弟们废了她！”看到张心这迎了上来，让一众小混混是不由愣了一下，不过却是很快就回过神来大喊出声。

　　“臭娘们，不想死就让开！”一名小混混挥舞着木棒就朝张心砸了过去。

　　张心是不避不闪，扬手一档，只听“砰”的一身，那木棒是立马断起了两节，让那名小混混是不由一愣，接着整个人是被张心一脚就踢飞了出去。

　　众人看到这个样子，一个个是惊讶万分，刚才还认为张心不过是名长得好看，胸大的女子，却没想到竟然会是这么的厉害。

　　“小伙子，你还不快去帮你女朋友。”郝正看到这个样子是不由担心的说道。

　　“郝大爷，她只是我的好朋友，不是什么女朋友。”陈凡俊脸不由一红的解释道。

　　“好朋友到时候还不是会变成女朋友，这都是一个样子的，还不快去帮她。”郝正看着那被一帮小混混围着的张心是担心的说道。

　　陈凡听到这话，心中是一阵的无语，也没有多做解释的道：“郝大爷，你放心好了，她不会有事的。”

　　场中只见张心身形如飞舞中蝴蝶，不停的穿梭在人群之中，出手是快如闪电，每一招都是伤敌而不死，一声声的惨叫，还有那骨头断裂的声音是不停的从那些小混混的嘴里传了出来，让人听得是有些毛骨耸然。

　　陈凡并不担心张心会受伤，在他看来这些小混混虽然人数众多，不过却绝对不是张心的对手，所以也是十分的安稳的站在那里，冷眼的看着那些小混混是一个个的被张心给放到在地上。

　　整个过程还不到三分钟的时间，只见那十几名小混混已经是没有一个能站起来的，那些铁条，木棒也是散落了一地，每一名小混混不是抱着腿就是捂着手，在地上是“嗷嗷”大叫起来，声音就跟杀猪没什么区别，如此的场面让那些围观的众人是震惊的不由睁大了双眼，一个字也说不出来。

　　“就这点本事还想学人砸店！”张心在解决这些小混混后，冷眼的扫射了下地上那些“嗷嗷”大叫的小混混，便朝高基走了过去。

　　高基此时已经是震惊的一个字也说不出来，一脸恐惧的看着张心，当看到张心朝他走过来的时候，害怕的就向后退了退，在他看来眼前这名长得十分漂亮的女子，就跟罗刹女鬼般的恐怖。

　　“你……你……你想做什么？”高基一边向后退着，一边害怕的咽着口水吐道。

　　“做什么？你砸店还想问我做什么？”张心冷冷的吐到一句，身子一个向前，右手成爪一把就抓住高基的手，用力一拧。

　　“啊？！”一阵清脆的响声，同时伴随着的还有高基那如同杀猪般的惨叫声传来，只见高基那整条右手是完的废了。

　　“这次就断你一只手，如果还有下次，就废你四肢！”张心冷冷的吐到一声，接着一脚就将高基给踹翻在地上，道：“还不快给我滚！”

　　高基此时痛得“嗷嗷”大叫，冷汗直流，不过还是飞快的从地上爬了起来，二话不说的掉头就跑，他还真怕自己在留在这里另外的一支手说不定也会立马被这女罗刹给废了。

　　“啪啪……”一阵热烈的掌声响起，伴随着还有不少围观众人的叫好。他们在这里生活了多年，也是没有少受高基这地头蛇的欺负，现在看到高基这个样子，那自然是大快人心的叫好起来。

　　这时，一阵的警车声传来，也不知道是谁报的警，当几名警察到达现场之后，看着地上还有几名躺在地上的小混混，在询问了下发生什么事情之后，便将那几名小混混给压上了车。

　　“你们两个也一起到警察局录份口供。”其中的一名警察对着陈凡两人说道。

　　“这位警官，他们可没犯什么事，是那些小混混找上门砸店，这些我们都可做证。”郝正一听，这警察要带走陈凡跟张心，当下是连忙站了出来说道。

　　“这位大爷，你放心好了，我们只不过是让他们两个过去做份笔录就可以了，不会有什么事的。”警察笑着解释道。

　　“郝大爷，没事的，我跟他去一趟就好了，我下午在过来。”陈凡这时也是笑了笑让郝正不必为他们担心。

　　在将诊所的门关上之后，陈凡与张心便坐上了警车离去。

　　在警局，两人也只不过是做了份笔录，将整件事情的从头到尾的说了一遍，而那些警察当听到这些小混混都是被张心一个人给放到时，一个个也是不由惊讶的看了看张心。

　　那些被带到警局的小混混一个个不是手被人硬生的打成骨折，就是脚骨折，可以看得出张心当时出手的力度有多大，以张心这个样子的身手，已经算得上是手下留情，要不然这些上混混可不是单单骨折这么简单了。

　　做完笔录之后，陈凡跟张心在笔录上签了个字，必便离开了警局。

　　“心姐，想不到你的身手这么好，一个打十几个只是一会的功夫，厉害。”一出警局门口，陈凡便打趣着说道。

　　“你还好意思说，今天我可是被你骗来当打手了。”张心没好气的白了陈凡一眼，说道。

　　陈凡听到这话，不由尴尬的干笑了两声，道：“今中午我请好，当是跟你赔罪。”

　　“本来就应该你请。”说到吃饭，张心的肚子也是有些饿了，当下也没有多说什么的道：“我们到那去吃饭？”

　　“前面好像就有一家酒楼，我们到那去吃好了。”陈凡指着前面的一家酒楼说道。

　　张心点了下头，两人便朝着那家酒楼走了过去。

　　此时也正好是午饭时间，这家酒楼的生意也是十分的好，大厅里是接近满座，陈凡要了间包厢，必竟在包厢里吃饭也比较安静。

　　两人在服务员的引领下来到包厢，陈凡只是单了两道菜，便将菜权交给张心，让她拿主意，而张心也只是点了两个菜一个汤，便让服务员去下单子。

　　“你还没有告诉我，那些人为什么要找你的麻烦。”张心喝了口茶看着陈凡问道。

　　“其实也没什么事的，就是昨天……”说着，陈凡便将昨天自己顶下诊所时所发生的事情给说了出来，道：“原本以为昨天的教训能让对方学精点，没想到今天他就找上门来了。”

　　张心听到陈凡只是简单的教训了下对方，就放对方走了，当下便没好气的白了陈凡一眼，道：“对这付这些小混混，你不一次将他给打怕了，他还是会跟你纠缠个没完没了。”

　　“记住了，不过这次过后，我想他应该不敢在来了。”


第0851章 第一位病人

　　吃完中午饭，等两人回到诊所的时候，已经是二点钟了，而这时还是没有一个病人进来看病，两人只好是坐在那里聊起天来打发着时间。

　　不过两人聊得更多的还是关于死神之眼，还有这次死神之眼派来的那两名杀手的事情，必竟只有知已知彼到时候面对着这两名杀手，胜算才会更大。

　　而从张心的口中，陈凡对于残狼还有那皇帝也是多了几分的了解，两人没有名字，残狼，皇帝即是他们的代号，也是他们两人的名字，两人之中以皇帝的修为最高，听说已经是返朴后期的修为，至于残狼则要差上那么一点。

　　“对了心姐，这死神之眼的总部在什么地方？”陈凡不由开口问道。

　　“在英国，你问这个做什么？”张心不由抬头看着陈凡说道。

　　“没有，我只是在想，如果我们解决了他们两人之后，这死神之眼会不会在派人过来，如果是这个样子的话，我们是怎么杀也杀不完，还不如将他们的老窝给拆了。”陈凡摇了下头后，便将自己心中的想法给说了出来，必竟他可不想要经常的提防着死神之眼的人进来报复，这样的话，还真是连睡觉都睡得不安稳。

　　“这个你还是别想了，死神之眼的总部我也只知道在英国，至于具体在什么地方，我也从来都没有去过。”张心没好气的说道。

　　“你没有去过怎么知道它在英国？”陈凡不由有些惊疑的看着张心，问道。

　　“我连死神之眼还存有神级杀手的事情怎么不知道，不知道它总部所在有什么出奇的。”张心没好气的白了陈凡一眼，继续的说道：“至于我知道他们的总部在英国那是我以前通过自己的一些手段得知的。”

　　“这么说来，我们还真是要这个样子跟对方耗下去了。”说完，陈凡是不由苦笑的摇了下头。

　　张心也是不由叹了口，接着说道：“这个问题还是以后在想吧，现在还是先解决掉残狼还有皇帝这两个杀手。”

　　陈凡也是同意的点了下头，刚才抬起头来，只见门站着一名有些悴的美丽少妇，黑色的紧身连衣裙显的高贵典雅，最引人注目的是雪白的脖子上带着一个绿的深不见底的翡翠，散发着神秘性感的气息。

　　而在少妇的怀里还抱着一个小孩，正在那里东张西望的好像是十分着急的样子，而她怀里的小孩也正哇哇的大哭。

　　陈凡看到这个样子不由站了起来，走了过去。

　　“怎么了？”张心看到这个样子，不由疑惑的问道。

　　“有病人上门了。”陈凡笑着说到一声，便向前走了过去。

　　“这位小姐，你怀里的小孩是不是病了，方便的话能让我为他看看吗？”陈凡走上前去，露出一个十分友善的笑容说道。

　　少妇本来是在等车的，不过等了好一会也不见有车，怀里的小孩又哭个不停，让她是焦急无比，在听到陈凡的话后，不由回头看了陈凡一眼，眼中是充满着疑虑。

　　“你是医生？”少妇有些疑虑的看着陈凡说道。

　　“是的。”陈凡点了下头，看看了少妇怀中的小孩道：“小孩哭得这么厉害，是不是生病了？”

　　“前几天洗澡受凉，夜里发高烧，一量就是39度5，赶到医院打点滴，青霉素，地米之类的都用遍了，烧降下去又烧上来，就是退不下去，现在正打算到医院里给小孩看病。”少妇也是十分焦急的说道。

　　“能让我看看吗？”陈凡开口说道。

　　少妇虽然有些担心陈凡这么年轻到底会不会治病，不过还是将小孩抱了过去。

　　陈凡伸手摸了摸头，又三指搭在小孩的小手上试探了一会，接着道：“也不是什么大病，只不过是阳明高热不退，如果临床不注意，用药寒凉太过，或者病人本身脾胃虚弱，会导致不但高热不退，还会伤及太阴，出现腹泻。持续高热如果时间太长的话，元气耗损，伤及少阴，出现尿频，或者小便清长或夜尿多之类的现象。”

　　“难治吗？”少妇对于陈凡这话是一知半解的，不过却是十分的担心。

　　“不难治，只要开个方子就能药到病除了。”陈凡说道。

　　“真的？”少妇听到陈凡这话，脸上不由露出一丝喜色的说道。

　　“你先进来坐会，我跟小孩抓个药，服下就没事了。”说着，陈凡便将少妇请进了诊所里面。

　　张心看到陈凡这个样子拉客，还真是有些好气又好笑，不过还是主动的给陈凡打起下手来。

　　少妇坐在诊所里，脸上还是有些半信半疑，这想要站起来离开，好像又有些不好意思，可是陈凡这看上去最多也才二十岁刚过而以，他的医术可以跟大医院的医生相比吗？

　　更何况这医院离这里也不是很远。想到这少妇是不由站了起来，道：“我……我还是带小孩上医院去看好了。”

　　“小姐，你等等。”正在抓药的陈凡看到这个样子，是连忙的开口将少妇叫住，道：“你刚才也说了前几天带小孩到医院看过了，也打过滴点，可是都不管用，你现在去他们也是用同样的方法治疗，到时候这结果还是现在这个样子高烧不退，这只会耽误冶疗的时机而以。”

　　“可是……”少妇一听，更是有些拿不定主意了。

　　“小姐我知道你是担心我能不能治好你小孩的病，这一点你放心好了，我保证能药到病除。”陈凡也是十分自信的说道。

　　“那就试试好了。”少妇看着怀中的小孩，最后还是点了点头。

　　陈凡这才放心的笑了笑，又开始抓起药来，在抓好药之后，便是立开始前煎药，这一忙也是将近一个小时的时间才将煎好的药喂小孩子喝下。

　　“真的难退烧吗？”少妇担心的问道。

　　“先等等，一会就知道结果了。”陈凡笑着点了点头。

　　半个小时过后，只见小孩子开始出汗，也是停着了哭声，这时陈凡才开始量了下温度38度5，又过一会，在一量就变成37度6，而小孩也是开始打起哈欠，沉沉的睡了过去。

　　陈凡看到小孩睡了，是松了口气，道：“人在高热的时候，自己一点点的退才是真的退热，采用激素之类的退热，可能从39度一下子降到37度。那都是假象，掩盖病情。所谓正气复，邪气退，是有个过程的，身体需要一点一点的调节。”

　　“没事了吗？”少妇看到这个样子，不由高兴的问道。

　　“放心吧，问题不大了，等小孩醒来后，给她喂点米热粥喝，养下脾胃。有什么事的话，可以随时过来问诊。”

　　“真是太谢谢你了，这医药费多少钱？”说着，少妇已经是从钱包里掏出三张百完大钞递了过去。

　　“用不着这么多。”陈凡笑着抽出一张百元大钞，又找了些零钱递了过去，道“这是找你的零钱。”

　　“这么便宜？”少妇不由有些惊讶的看着陈凡，要知道上次她带小孩去趟医院就花了四五百钱。

　　“只不过是小病痛而以。”陈凡只是笑了笑，继续的说道：“如果你感我收得太便宜的话，你可以帮我看宣传一下我这家诊怕。”

　　“好的没问题，医生这次真是太感谢了。”少妇高兴的点了点头，接着便抱着小孩走出了诊所。

　　看着少妇那高兴离开的背影，陈凡的脸上也是不由露出一丝满意的笑容，对于他来说，治好病人的病痛是一件十分有成就感的时候，尤其是当看到病人的脸上有了笑容之后，陈凡总是会忍不住的露出微笑。

　　“怎么，看上人家了？笑得这么奸诈？”张心看到陈凡这个样子，当下是没好气的吐道。

　　“你乱说什么呀？我又不认识她，什么叫看上了。”陈凡一听，也是没好气的看了张心一眼，继续的说道：“总算是有一个病人上门了，要不然今天还真是打白工了。”

　　张心听到陈凡这话是不由直翻着白眼，道：“才一个病人，只收了几十块钱而以，真不知道你怎么想的，那少妇一看就知道是有钱人，别人递来三张百元大钞你都不收，我看你这诊所开不了几天就等着关门大吉好了。”

　　“这个你放心好了，这诊所关不了门。”陈凡笑了笑说道。

　　“我怎么就忘了，你还是一个大财主，有的是钱，自然不怕亏本，不过要是让白姐她们知道你这是在做亏生意的话，我想你今天晚就要一个人抱着枕头睡了。”张心带着虐意的目光看着陈凡说道。

　　“你敢说，今天晚上我就抱着你睡！”陈凡是脱口而出的说道。

　　“臭流氓！”张心一听，俏脸是一下子就通红，随手拿起一旁的小陶药罐就砸了过去。

　　陈凡看到这个样子，是连忙的伸手就将那小陶药罐接住，同时是松了口气，道：“好在没有打破。”说完，抬头看去，只见张心已经是气呼呼的走出了诊所……


第0852章 “皇帝”

　　“死混蛋！竟然敢……混蛋！”

　　张心一看诊所这一路上是气呼呼的咒骂起陈凡来，小脸上却是泛着那诱人的嫣红。

　　说实在，与陈凡相处了这么久，她对于陈凡还是有些好感的，不过这些好感却还没有上升到那种层次，更何况陈凡与白芳华等人的那亲密关系，她可不想在踩着脚进去。

　　张心走了一会，脸色突然一变，就立马停了下来，抬头一看，不知道什么时候，离她还没有五米的位置的一处花坛的边上正坐着一名外国男子，而这名外国男子的手里还拿着一罐啤酒在那里喝着。

　　这名外男子好像也是注意到了张心，扭头对着张心露出一丝邪气的笑容，喝了口啤酒之后，随手就将罐子放到了花坛的边上站了起来。

　　“你想怎么样？”

　　张心看到这个样子是不由冷冷的吐到一声。

　　“你说了？”皇帝邪邪的笑了一声，接着道：“是在这里还是换一个地方？”

　　张心自然也知道皇帝这话的意思，这里怎么说也是大街小巷，动起手来的话，肯定会惊动许多人，当下只好开口道：“换个没人的地方。”

　　“刚好昨天我发现离这里不远的地方有处无人的地方，很适合做为你死去的地方。”

　　皇帝无所谓的耸了下肩膀说道。

　　“带路！”

　　张心也懒得跟对方废话，因为越是废话，她就感觉到这皇帝是多么的让她感到恶心！

　　一路上，张心跟在皇帝的身后，心中却是暗自的打着小算盘，同时眼光也是不由的看向四周，皇帝在这里出现，那么残狼肯定也在这附近，以残狼那隐藏气息的本事，想要发现他也是十分的困难。

　　“你放心好了，那只疯狼不在，因为有我就够了。”

　　皇帝也是看出了张心心中的想法，邪笑着说道。

　　“你还是这么的狂妄自大，迟早你会为你的狂妄而后悔！”

　　张心冷冷的盯着皇帝吐道。

　　“这一点你放心，我有狂妄的本钱！”

　　“哼！”

　　在这么多认识的杀手之中，张心最反感的就是皇帝，因为他实在是太过狂妄自大，让人是打出心里就有些忍不住的反胃，当下也是不在说话的将双手伸手口袋中。

　　“到了。”皇帝这时停下了脚步，转过身子，道：“我知道你们华夏最讲究的就是风水，这里的风水应该不错吧。”

　　张心看了下四周，不得不说这里的确是很不错，是一处无人的河床边，四周有花有草，也很少人会到这里来，空气也是十分的好。

　　“是很不错，没想到你刚来华夏就能找到这么一处好地方。”

　　张心点头看着皇帝吐道。

　　“过奖了！”皇帝邪笑了下，继续的说道：“这时做为冰姬你的葬身之地，应该是十分的不错。”

　　“是谁的葬身之地还说不准！”

　　张心冷笑的说到一声，一把匕首已经是握在了手上。

　　“是吗？”

　　皇帝在次邪笑一声，身子立马是电闪般的朝着张心扑了过来，动作之快是让人感到吃惊。

　　张心也是早有准备，匕首向前一划，一道寒光泛起，直取皇帝的胸口。而皇帝此时也是身形急变，在半空中打了个转，手中不知道什么时候也是多了一条五十公分长的教鞭。

　　“砰！”

　　火花四射，两人是一合即分，而皇帝手中的那一条教鞭是一条缺口也没有，看得出他这条教鞭是用特殊的材料制成，只是不知道这皇帝为什么会选一条特制的教鞭做为武器。

　　张心知道自己并不是皇帝的对手，这点自知之明她还是有的，可是为了拖延时间，她只有不停的抢攻！所以在一合即分之后，身形是如弩箭般射起，直朝对方冲去。

　　手中的匕首是挥起一片的刀网，寒光四射就如果是万箭齐发，完全不给对手有喘息的机会，就连四周的花草在这寒光带过之后，只留下一片绿色飞扬着的残草与花瓣。

　　“当当当……”

　　一阵金属交织的声音是不停的响起，只见皇帝脸上依久是带着那邪邪的笑容，从容不迫的应对着张心的猛攻，一副还留有余力的休闲自得的样子。

　　“冰姬，这么多年来，有那一次你打赢过我？这三年没见你的身手是退步了许多呀。”

　　皇帝一边应对于张心的攻击，一边开口说道。

　　“少得意！看招！”

　　张心娇喝一声，身形如飞舞中的彩蝶，从四面八方的攻向皇帝，那片片的刀光，是夺目耀眼，让人看得都有种说不过来的寒毛之竖。

　　皇帝看到这个样了，脸上的邪笑是不由的收敛了一声，手中的教鞭是挡，挥，劈，点划出层层的鞭影，将张心的每一招都给挡在了身外。

　　“去！”

　　皇帝突然暴喝一声，手中的教鞭向前一点，是直捣黄龙的直取张心的胸口。

　　张心看到这个样子，身形已经是连连向后飘去，这才堪堪的躲了过去。可尽管是躲了过去，但那教鞭中所含的气劲是将她胸前的衣服给击了个粉碎，露出里面那大片的雪白，一对傲人双峰要不是还有胸衣的束缚，此时说不定已经是破衣而出。

　　“呵呵，反应不慢嘛。”

　　皇帝看着张心那胸前的春光，脸上是一阵的邪笑不以。

　　张心低头看了下胸前那外泄的春光，脸色是更加的冰冷起来，刚才要不是她闪得快，还有她明显也感觉这是皇帝故意所为，要不然以对方刚才的那一招完全是可以让她受伤，可是现在却只是用气劲将她胸前的衣服给点破，这摆明就是在戏弄她！

　　想到这，张心的脸色是越来越来冰，整个人是给人一种说不出来的冰寒，就好像是一个完全没有感情，没温度的冰人，让人远远的看过去，就忍不住的直泛寒颤。

　　“呵呵，你现在才这个样子，看起来才有点像当年冰姬的样子。”

　　皇帝看到这个样子，不由开心的笑道。

　　“你找死！”

　　张心冷冷的吐到一声，身形是突然间就消失在原地……


第0853章 对不起，我来迟了。

　　“这才像样，要不然一边倒的战斗，还真是没有意思。”皇帝看到张心那突然暴发出来那骇人的速度，那邪气的脸上是多了几分赞许之意。

　　张心此时已经是毫无保留的拿出全部的实力，那速度是快得肉眼难见，十米不到的距离是眨眼就栖到了皇帝的跟前，手中的匕首向上一挥，寒光十射，冰冰的刀锋是贴着皇帝的鼻尖直上。

　　只见几缕的亚麻色的头发是徐缓飘落，皇帝堪堪的闪过张心这一记攻击，手中的教鞭同时向前一横，却是落了个空，让他不由微微一愣，身后立马是一阵的寒芒刺背，让他是头皮忍不住有些发麻的教鞭向身一迎。

　　“当！”一阵火发溅起，皇帝刚转过身子还击，而张心的身影又是立马的消失在他的眼前。

　　皇帝看到这个样子，脸上那邪气的笑容早已经是消失了大半，同时也是多了几分的认真。

　　“叮叮当当”金属碰撞的声音不停的从两人交手的武器中传出，只见皇帝是站在那里不动，手中的教鞭是舞得密不透风，以不动应对着张心那从四周八方的攻击。

　　张心知道对方的修为要比她的高上许多，但是张心知道皇帝最不擅长的就是速度，而她则是以速度见长，在上这里的地势空旷，更能让她将速度的优势发挥得淋尽致。

　　所以一击不中，张心是立马退离对方的攻击范围，将对方压制在原地，双眼却是不停的在寻找着对方的破绽之处，希望可以一击给对方造成伤害！

　　不过她心中却是有种不安，以她对于皇帝的了解，皇帝这三年里不可能连一点进展也没有，这唯一可以解释现在这个状况的，那就是对方此时没有拿出全部的实力！

　　想到这里，张心的攻击是更加的猛烈起来！既然你不拿出全部的实力，那我就逼你将实力全部的展示出来，让我看看这三年里你的进步能去到那里！

　　打定主意，张心下手也是越来越快，也越来越狠！手中的匕首就如同是死神的镰刀一般不停的挥舞着那骇人的寒光罩向皇帝的全身。

　　皇帝看到张心的攻击骤然的猛烈起来，压力顿时也是大增，不过却是依久站在原位不动的化解着张心的攻击，有好几次张心的匕首是堪堪的从他的脖子，胸口等等要伤划过。

　　不过尽管是这个样子皇帝依久还是站在原位，完全没有打算拿出全部的实力出来！

　　顿时，打斗是陷入了僵持的状态！

　　张心猛攻，皇帝都只一味的防守，只有在有机会的时候才会意识性的还击一下，接着又进入了防守的姿态。

　　虽然皇帝的防守是如铁桶般的牢固，但是在张心那如同狂风暴雨的攻击之下，还是出现了一丝的缺口……

　　“破！”突然一声暴喝从皇帝的嘴里吐了出来，只见皇帝手中的教鞭向前一挥，一道强大无力的鞭风是直划而出，让还没有接近他的张心身形是在半空中就急退出了接近十米远。

　　双脚一接触地面，张心是忍不住的在向后退了三四步，这才将身子给站稳，而那俏丽的脸上也是出现了一丝汗珠，呼吸也是随之有些急促起来，但脸色依久是冷如万年寒冰的盯着皇帝。

　　看得出刚才那一阵的全力猛攻对于她的消耗也是十分的大，必竟要唯持那样的速度是需要消耗大量的内力。

　　而张心的这一阵全力的猛攻也并不是没有效果，只见皇帝身上的衣服有好几处都是被张心的匕首划破，露出里面的肌肉，而有几处还是溢出了一丝的血迹，不过这些都只不过是划破皮而以，并没有多大实质性的伤口。

　　皇帝用嘴舔了下右手上伤口上的那一丝的血迹，脸色是变得更加的邪里邪气，双眼闪烁着一阵诡异的光芒盯着张心：“如果这就是你全部的实力，那游戏就到此结束！”说完，便慢慢的将左手给放了下来。

　　张心看到这个样子，整个人是变得凝重无比，双眼警惕的盯着皇帝，她知道刚才对方根本就没有拿出全部的实力，而且这三年没见皇帝的身手出到那里，她心中也是没个主意，不过她能感觉到现在的皇帝比起三年前是只强不弱！

　　“我要上了！”皇帝左右活动了下脖子，这话音才刚才落下，身子是如闪般的就朝张心的栖了过去。

　　张心看到皇帝这突然暴发出来的速度，心头是不由大惊，还没有等她有所动作，只见皇帝已经是挥着教鞭朝她砸了过来！

　　“轰！”的一声巨响传来，只见张心刚才所在的位置竟然被皇帝这一教鞭下去就砸出了一个小坑，那飞扬着的尘土，在加上他那邪气的笑容，让人是忍不住的泛起寒意。

　　“你闪的还挺快的嘛！”皇帝直起身子，转身看着已经站在他身后的张心，脸上露出一丝虐意的笑容，道：“是不是很惊讶我的速度为什么会变得这么的快？”说着，皇帝也没有去理会张心此时脸上那有些惊讶的表情，自顾自的继续说道：“这三年来，我是一直苦练着自己的速度，没想到你这三年来却是一点进展也没有，还真是让我失望！”

　　张心听到皇帝这话，是不由皱了皱眉头，她还真想不到皇帝竟然会花了三年的时间来修行着他一直都不擅长的速度，难快刚才的他的速度会突然快成这个样子，虽然比不上自己“寸步”的速度，不过却也是相差无几。

　　“你知道我为什么要苦练速度吗？为的就是下次跟你交手的时候，不会在这么轻易的让你从我的手中逃走！”皇帝这“走”字刚出口，身形已经是在次的朝张心闪了过去，手中的教鞭是连挥带点的罩向张心全身大穴，大有一招就想将张心给解决掉的打算。

　　“我承认你的速度的确是让我感到意外，不过却还差太远了！”张心娇喝一声，身子一动立马是消失在原地。

　　“是吗？”皇帝突然冷笑一声，手中教鞭是突然的向身后挥去。

　　“什么？”张心这才刚闪到皇帝的身后，就立马感觉到一股劲气传来，刺得她是脸上隐隐作痛，大惊失色的连忙将匕首横于胸前。

　　“砰！”的一声，只见张心整个人是如同炮弹般的横飞出去，双脚在草地上划出两道深深的痕迹，直到十米开外这才停了下来。

　　“噗！”一口鲜红的血液从张心的嘴里吐了出来，整个是一下子就膝的跪在地上，右的虎口上是裂了开来，凄美的鲜红血迹是顺着那把已经出现缺口与裂痕的匕首上滴落在地上。

　　此时的张心已经是全身动弹不得，刚才档下皇帝那暴狂的一鞭，将她是震得全身发麻，胸前更是一阵的气血翻滚，想要运转内力，却是忍不住的一口鲜血吐了出来。

　　“你的速度是很快，不过你所有的动作我都能看得清楚楚。”皇帝得意的看着张心，一步步的向前走了过去，道：“其实我真的不忍杀你，不过这是组织下达的任务！这也是背叛组织的下场！”

　　说完，皇帝的慢慢的举起手上的教鞭就准备钾肥张心的头顶砸下去。

　　“死混蛋！怎么这么久还没赶过来！”张心看着那一脸邪气笑容的皇帝，心中已经是忍不住的开骂起来。

　　“去死吧！”吼到一声，皇帝手中的教鞭已经是狠狠的朝着的天灵盖砸了下去……

　　“轰！”一阵尘土飞扬，劲气四射！张心所在的位置上多了个一个巨大的窟窿，而张心的人影是早已不知所踪。

　　皇帝看到这个样子不由皱了下眉头，转过身子，只见眼前不知道什么时候多了一名男子，而男子正将张心抱在怀里。

　　“死混蛋，你终于来了，你要是在慢一点，我这条命可就没了。”张心看着将自己抱在怀里的陈凡，脸上是一阵气愤的吐道。

　　“对不起，我来迟了。”陈凡看着深伤不轻的张心，心中是一阵的自责，刚才好在他是及时的赶到，要不然这后果，可真是不堪设想。

　　皇帝看到张心在陈凡的面前是完全的收起了刚才那冷若寒霜的脸色，这让他不由在次皱了皱眉头打量着眼前的陈凡……

　　只见眼前这名男子肤色白皙，五官清秀中带着一抹俊俏，帅气中又带着一抹温柔！他身上散发出来的气质好复杂，像是各种气质的混合，但在那些温柔与帅气中，又有着他自己独特的空灵与俊秀！

　　而更让他在意的还是他竟然感觉不到陈凡身上任何的气动，但是以对方刚才能在千均一发之际将张心给救下来，单是这一份速度，就绝对不亚于张心，又怎么会是普通人！

　　唯一可以解释的，那只有对方是一名高手！绝对的高手～！

　　想到这，皇帝不由在次的看了看陈凡，脸色也是随之变得凝重起来，因为他从陈凡的身上感到一丝危险的气息，这也是他身为杀手对于危险的嗅觉给出来的答案……


第0854章 不过如此！

　　陈凡在看到张心走出诊所后，原本以为她只不过是一时生气，想出去散散心而以，可是没想到这张心刚出去不久就打电话过来，当从电话中听到张心与皇帝的对话之后，陈凡立马是意识到了张心有危险，于是便拿着手机找了过来。

　　就在他刚找到张心在电话中所说的地方之后，就眼见张心就要脑袋开花，脑浆四溢，当下速度是一下子提到极至，这才在千均一发之际将张心从死亡的边缘上救了回来。

　　这也是让他不由松了口大气，要不然张心如果有个什么三长二短的话，他一定会为此内疚与自责一辈子，不过也好在是及时的赶到。

　　低头看着怀中玉人胸口上的衣服已经是破碎，此刻正毫无掩饰地高挺着，丰腴圆润，而且硕大的双峰，穠纤合度地融入那完美的娇躯，在皙白光润肌肤的衬托之下，更显诱人。让陈凡感觉到自己的此时搂着的是一个柔嫩温软的身子，而且她那两座柔软、尖挺的处女峰顶在胸前，是那么有弹性。

　　“混蛋，都什么时候，你还在乱看！”张心也是注意到陈凡的目光，当下是没好气的骂到一声，有些苍白的脸上是不由泛起两坨醉嫣红，左手是下意识的档在了胸前，遮住那外泄着的春光。

　　陈凡听到这话，是连忙的将目光收了回来，干笑了下，道：“心姐我先为你把扎伤口。”说着，陈凡便将张心放到一步的草地上坐了下来，便开始为张心清理着手中的伤口，敷上药，接着又用原始生气为张心调理体内的伤势。

　　皇帝看到两人是完全的不将他放在眼，就好像他只不过是一个透明的东西，这让他不由有些愤怒了起来！他皇帝什么时候这么的不被人放在眼里，这还是第一次，当下是指着正在为张心疗伤的陈凡喝道：“小子，你是什么人？”

　　“心姐你体内的伤势已经没有什么大碍，你先在这里休息会。”陈凡没有理会一旁的皇帝对着张心柔声的交代着说道。

　　而在陈凡的治疗下张心体内的伤势已经是好了大半，那怕是在于皇帝交上几个回合也是完全的没有问题，不过她还是十分听话的点了点头。

　　看着陈凡慢慢的走了过来，皇帝不由轻轻的皱了下眉头，警惕的看着对方。

　　“你就是皇帝？”在离皇帝还有六七米的位置上，陈凡停下了脚步，冷眼的看着对方问道。

　　“你是什么人？为何要插手我们死神之眼的事情？”皇帝虽然是狂妄自大，但是从陈凡的身上他却是咱嗅到了危险的气息，因此才会不敢轻举妄动的问起陈凡来。

　　“我管你们是谁！反正伤害我的心姐就是不行！”陈凡冷声的说道。

　　这话一出口，搞得不远处的张心是一片的羞涩无比，低着头不停的咒骂出声：“什么你的？我还是我，我跟你才没有那种关系……”

　　皇帝听到这话，不由抬头看了眼陈凡身后的张心，立马也是想明白了什么，脸上泛起阵阵的邪气笑容，道：“这么说来，你是硬要跟我们死神之眼作对了？”

　　“你知道就好！”陈凡耸了下肩，目光如利刃般的盯着皇帝，吐道：“你打伤心姐，我要让你十倍尝还！”说完，那强大的气息是从陈凡的身体四周散发出来。

　　“果然是高手！”皇帝是立马感觉到陈凡身上那散发出来的强大，脸色是刚才更加的凝重，而且他也感觉得出对方是铁了心的要跟他们做对，当下是咬了下牙，紧握了下手中的教鞭看着陈凡，道：“那就要看你有没有这个本事！”

　　“原本只要你们死神之眼的人只要愿意不在找心姐的麻烦，我可以放过你们，不过现在……！”边说，陈凡边向前踏了几步，越发的逼近皇帝，身上的气势也是更为强盛。

　　感觉到陈凡那越来越强盛的气势，让皇帝觉得自己就像是处在风头浪尖一般，随时都会被吞噬！当下是连忙的就运功抵御着，心中是不由暗自的想到：眼前这人到底是什么来头，怎么修为看起来会这么的高深！

　　“就让我看看你这个皇帝有什么本事，值得用我们华夏九五之尊的名号！”陈凡冷冷的看着皇帝吐道。

　　眼见陈凡这越逼越近，皇帝心中不由一横，怒吼道：“那你就睁大眼睛看清！”，话声刚落，右脚一蹬，整个人是如炮弹般的朝着陈凡冲了过来，同时手中的教鞭是直点而出去，泛起一片的鞭点指向陈凡胸前的几处大穴。

　　“想不到你一外老外竟然能认穴如此之准！”陈凡看到皇帝那所点向的几处穴位，无不是人体的死穴，这要是被点中还真是非死即残，当下是不由冷喝一声，双掌连环劈出，一道道汹涌澎湃的掌力，交错形成一个强劲的旋涡，将皇帝那泛起的几个鞭点给罩在了起来。

　　“嗯？”皇帝只感到手中的教鞭一滞，想要将那教鞭给抽回来，但却是被一股强大的吸力给吸住了一样，让他是怎么收了也收不回来。

　　“给我破！”伴随着陈凡这一声怒吼，只见陈凡右掌猛然扫出，一道犀利的掌风立即向皇帝轰了过去。

　　随着汹涌的掌风狂飙而去，皇帝是立马松开教鞭，身子是腾空而起，躲过了那道掌风，不过此时他的后背已经彻底的暴露在了陈凡的面前。

　　“中门大开！找死！”陈凡看到这个样子，当下是冷喝一声，挥掌又是一道如山的气劲直轰向皇帝的后背！

　　劲气如虹，让皇帝是感到身后压力大增，急忙的挥手迎招，是刚刚好迎上陈凡那道强劲的掌劲，只见砰的一声，皇帝整个人是直向地上飘去，踉跄的向后退了几个大步，这才堪堪的才身子给稳住。

　　陈凡也根本没有打算给对方喘息的机会，一招不中，身子立马是急冲而去，双掌一阵挥舞就朝皇帝罩了过去。

　　皇帝看到这个样子，也是顾不了胸前那翻滚的气血，咬牙挥掌便迎了上去。

　　掌风，拳劲不停的从两人交手的地方四射而出，看起来是旗鼓相当的样子。不过只有皇帝知道这次自己真的是撞到了铁板，他的招式，每一次都是被陈凡轻描淡写的就化解掉，对于陈凡那惊人的武功，皇帝是感到心惊无比。

　　“还以为你有多厉害，不过如此！”陈凡在跟皇帝交了会手后，对于皇帝的身手已经是有所了解，这个皇帝除了力量有些大，速度有些快之外，其它的还真是不值得一提，这也让他感觉当初张心是不是有些大惊小怪了。

　　其实皇帝此时还真是有苦说不出，面对面的直接对撞根本就不是杀手应该做的，杀手只有在暗杀的时候才能完美的展现出他的实力与价值，而今天皇帝也是因为自大想面对面的将张心给解决，可是却没有想到这半路上竟然杀出个程咬金，让他是有些苦不堪言。

　　“小子，你别得意的太早！”皇帝被陈凡这掌劲是逼得连连后，当狠咬了下牙关，双拳是猛砸狂轰起来。

　　每一拳都带着开山裂石之威，重重的迎上陈凡的掌劲，只听“砰砰砰”的一阵声响传来，两人的交手是跟为的激烈起来。

　　陈凡没想到皇帝的拳劲会一下子就重了这么多，心中也是不由小小的惊讶，也是从原来的七分实力提高了一分，用着八分的实力与皇帝交起手来。

　　一旁的张心看到陈凡与皇帝斗得的是不分上下，心情也是不由有些紧张起来，双眼死死的盯着场中的两眼，一颗心也是提到了嗓子口。

　　不过她却十分相信陈凡的身手，这一对一的话，这皇帝根本就不可能会是陈凡的对手，现在陈凡能跟皇帝对上这么多的回合，多半是没有拿出全部的实力，但就算是这个样子，她还是忍不住的有些担心。

　　陈凡一掌接着一掌，一招套着一招，整个空地上到处都弥漫着陈凡的掌影，身形，浑厚的掌力宛如惊涛骇浪一般的向着皇帝逼了过去。

　　皇帝开始感到自己的身体越来越重，随后的移动也是开始变得困难，更不用说防守反击了。而随着陈凡的攻击越来越凶猛，所面临的压力也越发的巨大。空气开始凝固，呼吸开始困难，让皇帝清晰的感受到他的极限正在一点点的逼近。

　　陈凡是根本没有要留情的意思，掌力是在次加大了几分，就好像是一千斤重石一般的压向皇帝：“不过如此！也敢自称皇帝！今天我就让你当个死人！”

　　声音刚落，陈凡是没有在隐瞒的将自己的实力全部都拿了出来，只见陈凡身上的气势如虹，怒吼一声，双掌猛然拍出，掌劲在空中化为一条绿色的巨龙，朝着皇帝便是张牙舞爪的就扑了过去。

　　“颠峰之境？”看到这个样子，皇帝是不由惊呼出声，同时运起全身的功力，双拳是狂轰乱砸，只见一道一道锐利如箭的拳劲是朝着那条绿色的巨龙狂射而去……


第0855章 残狼

　　“轰轰！”场中立时响起一片劲气击撞之声，耳欲聋，就在这连珠般的暴响之中，陈凡的内劲狂转，劲气所化成的巨龙是精神一震，威势在次加大几分的朝着皇帝撞了过去。

　　看到这个样子，皇帝在次的猛咬了下牙，体内功力运至至极，双拳猛轰而出，幻起千重拳影，无数股锐厉的拳风，发出撕风怪啸，在自己身体的周围形成了一个直空地带。

　　“不自量力！”陈凡不由冷笑一声，身子立马是如大鹏之势的扑了上去。

　　此时皇帝已经是无法去顾及那朝他扑过来的陈凡，全力的应对这已经扑了过来的绿色巨龙，双拳朝关那劲气所化的巨龙轰了过去。

　　“轰！”的一声，只见劲气四射，带起一片的飞沙走石，只见皇帝整个人已经是向狂退，身子还没有站稳，那道绿龙劲报已经是扑到了眼前，让他是想回手迎招已经是来不及了。

　　陈凡早就已经打定主意要置皇帝于死地，又怎么可能会让他活命，当下右掌在次劈出，拍向了皇帝的心口。

　　“砰砰！”两声，只听皇帝嘴里鲜血狂喷的就横飞出去，接着一把重重的摔到在地方，双眼睁得老大，想要爬起来，却是怎么也站不起来。

　　“你心脉已断，想要活命那是不可能的事情！”陈凡冷冷的看了眼皇帝，接着转向就向张心走了过去。

　　刚才那一掌，陈凡已经是将对方的心脉给震断，想要活命那是不可能的事情，这也是他应有的下场！

　　“谁？”陈凡刚才走了两步，不由停了下来一个转身，只见不远处的草丛里钻出一条影是朝着另一个方向快如闪电而去！

　　看到这个样子，陈凡当然不会让对方这么轻意的逃脱，双手成爪，冷若如千寒冰的道：“给我回来！”

　　原本就快飞出十多米远的人影，在听到这几个字后，身形突然一顿，只觉身后有一股强大的吸力将他向后拉扯而去，内心不由一慌，连忙的运起体内的劲气源源不断的对抗着身后的那股吸力。

　　可是那股吸力并没有因为他体内的真气对抗而减弱，反而是越来越强大，身子在也不受自己的控制向后倒飞了回去，让他顿时脸色惊变，而陈凡那脸若严霜的眼中射出冰冷的煞光，正冷冷的照定自己。

　　“残狼！”不远处的张心在看清男子的长相之后，立马是喊了出声。

　　“原来你就是残狼！那就更留你不得！”陈凡一听，脸色一变，语冷如冰，像是发自九幽之下的寒冰地狱，使人不寒而栗。

　　残狼一直都躲在暗处偷偷的看着刚刚的每一幕，在眼看张心就要死在皇帝之手的时候，他也想出手相救，不过如果救下张心的话，组织肯定也不会放过他，如是便忍了下来，直到陈凡的出现后，他也是躲在暗处偷看着。

　　原本还以为陈凡会死于皇帝之手，可是当看到陈凡所展示出来那绝对的实力，让他是感到震惊无比，正要思考着要不要出手帮忙，皇帝就已经是死在了陈凡的手上，这给他的震惊真的是不亚于一个十二级的地震，也想不到张心竟然会认识了这么一个高手。

　　更没有想到的是，陈凡这个二十岁刚出头不到的年轻人竟然会是颠峰之境的高手，心情一个激动发出了一点声响，竟然就被陈凡给发现，正想逃离却没想到陈凡的反应更快的将他给抓了回来。

　　当听到陈凡这话的时候，让他浑身也是忍不住的一颤，知道自己这次是不可能逃脱，当下是咬了下牙，二话不说，陡地拍出一掌，掌风之中，夹以丝丝裂肤寒气。

　　陈凡也突然地全没有估计到对方会猝然出掌，掌风未至，已觉寒意逼人，有如蓦地置身冰窖之中，口鼻皆窒，不由连忙身形一旋，脱出寒飚之外，飘忽迅捷，有若幽灵鬼魅。

　　残狼也未想到自已的偷袭竟然被陈凡给闪了过去，不由惊“噫”了一声，双掌不由疾收倏发，一股寒涛，又告卷出，方圆十五范围之内全被这股寒飚充满，使人有如置身冰天雪地之中的感觉。

　　“玄阴掌？！”陈凡不由惊呼一声，右手同时劈出一道如山的劲气！

　　“波！”的一声巨响，劲气成漩，砂石激射。

　　残狼当场被震得连退三个大步，而陈凡却比纹丝不动的站在那里，但那寒飚玄阴之气触体，使他不自禁的打了一个寒颤，连忙运起原始生气将体内那股玄阴之气给同化掉，心中不由暗想到，这残狼怎么会玄阴门的功夫？

　　“你也是玄阴门的人？阴无损是你什么人？”陈凡脸色一正，盯着残狼冷声的问道。

　　“我不知道你在说什么，要打的话就来！”这一交手残狼就已经知道陈凡的修为有多高，单从他这从容不迫的就接下自己这一掌就已经是完全的看得出来，这颠峰之境的实力还真是恐怖。

　　“你真的不知道玄阴门还有阴无损？”陈凡见残狼那完全不知情的样子，心中是感到一阵的疑惑，这残狼竟然懂得玄阴门的功夫怎么会不知道阴无损？这也实在是太奇怪了吧。

　　“不知道就是不知道！”残狼是完全不知道陈凡在说些什么，什么阴无损阴有损的，就连那什么玄阴门他也是第一次听到。

　　“既然不知道的话，那你就跟你的同伴一起下地狱去！”冷喝一声，陈凡双掌已经猛推而出，劲气是怒卷疾涌，劲势之强，无与伦比的朝着残狼扑了过去，威力之猛，让人有些忍不住的窒息。

　　残狼在刚才目睹了陈凡的身手之后，就已经知道陈凡的厉害，那里敢大意，脸上不由一紧，身形半侧，挥掌疾迎，一股惊天的寒飚在次狂涌而出！

　　这一掌就用了他十成的劲力！

　　“轰”的一声震天巨响。接着是一声闷哼！残狼是蹬蹬蹬一连退了五个大步，而陈霜这时身形连晃，被对方的刺骨寒飚，窒得打了两个寒颤，连忙的同化着那入体的玄阴之气。

　　陈凡原本就猜测这残狼跟玄阴门还有阴无损之间有什么关系，可是这一掌下来，他发现这残狼的玄阴之气竟然比阴无损的还要深厚，这实在是让他感到有些惊讶，心中是在次的想着这残狼怎么会玄阴门的功夫。

　　“你真的不认阴无损？那你这玄阴掌法，还有玄阴之气是谁教的？”陈凡忍不住的在次问道。

　　“不认识！”残狼果断的摇了下头，不过后面却是没有了下文。

　　陈凡听到这个样子不由皱了下眉头，这时只见张心已经是走了过来说道：“他的功夫都是死神之眼的教练所传，至于功夫是从那里得来却是不从得知。”

　　“原来是这个样子。”陈凡听完了张心的解释，这才恍然大悟起来，难怪这残狼会不知道玄阴门，也不认识阴无损，看来这死神之眼里也有玄阴门的高手。

　　“不过人既然出现了，那就把命留下吧！”陈凡在清楚了自己所想知道的答案之后，立马也是不在留手，挥掌就朝残狼劈了过去。

　　残狼知道自己今天是跑不了，必竟想要在一个颠峰之境绝世高手面前跑掉，这简直就是痴人说梦话，当下紧咬着牙关，狞笑一声，道：“小子，别以你杀得了皇帝就能在这里狂！手下见真章！”

　　说着，体内功力运至至极，双掌猛抡，幻起千重掌影，怪异至极的连挥带划，无数股锐厉而又寒飚冰冷刺骨的劲风，发出撕风怪啸，齐向陈凡罩去，有如万弩齐发，四周的温度一下就被这股寒飚给降至如冰雪之地般的寒冷。

　　陈凡知道残狼现在所便出的正是玄阴掌中最强的一招，因为他曾经也看阴无损用过，脸上是多了几分严肃神色，体内的原始生气立马是运转起来，双掌也自一阵的挥抡，迎上残狼发出的无数股锐利如箭的寒飚劲风。

　　残狼这一招虽然厉害不过又怎么会是陈凡的对手，只见陈凡在一掌化解了残狼的所有攻击之后，左手化掌为爪，向前一扣直接就将残狼的脖子给扣在了手里，只要在一用，这条残狼就要变成死狼了。

　　“小凡，别杀他！”张心这时突然跑了过来说道。

　　陈凡听到张心这话，不由回头看了眼张心，道：“心姐，他可是死神之眼的人，为什么不杀他？”

　　“这个我等会在跟你说，你先放了他就是了。”张心看了看那被陈凡提起来一脸痛苦的残狼，是不由叹了口气说道。

　　陈凡看到这个样子，只好是松手将残狼给扔了出去。

　　“残狼，你带着皇帝回去死神之眼，跟组织说，我是不会回去的，让他们以后不要在来找我的麻烦！”张心对着残狼说道。

　　“冰姬你应该知道背叛组织的结果会是怎么样！就算这次我跟皇帝两人的任务失败了，组织还是会派高手继续的追杀你们！直到将你们杀死为止！”残狼这时眼神有些复杂的看着张心说道。

　　“这个我知道，他们会派神级杀手过来，对吧？”张心看着残狼说道。

　　“你知道神级杀手的事情？”残狼这下有些惊讶了。

　　“知道那么一点。”张心点了下头，继续的说道：“你还是带着皇帝离开吧，我让小凡不杀你，也只不过是因为你在组织中是唯一不是那么讨厌的人。”

　　残狼听到张心这话，不由苦笑了下，抱着皇帝的尸体便电闪而去……


第0856章 今晚他没空！

　　残狼的离去，让这里一切都恢得了平静，除了地上还残留着一些打斗的痕迹之外，就只有清风吹拂所带起的那一丝的清凉之意。

　　“心姐，为什么要放了他？”陈凡这时不由看着张心问道。

　　“这个残狼在死神之眼里，还是我第一个看得顺眼的人，杀了他有些可惜，更何况以前他还救过我一次，这次就当是还他以前的那个人情。”张心轻叹着气说道。

　　“你说这次之后，死神之眼会不会继续的派人过来？”陈凡现在所担心的还是这一个问题，这次死神之眼的人来得快，也是解决的快，只是下次不知道还会不会有这好的运气？

　　必竟这次死神之眼所派来的在陈凡看来都只不过是一些跳梁小丑而以，但这也是站在陈凡的角度上来看问题，要是让皇帝知道他在陈凡的心目中只不过是跳梁小丑，不知道会不会从棺材里跳出来将陈凡给当场掐死。

　　“刚才你也听残狼怎么说了，死神之眼是不会放过背叛的人，更何况我们还杀了他们这么多高手，就连皇帝也死在你的手上，他们又怎么会放过我们。”张心不由有些苦笑的说道。

　　“这么说来，下次死神之眼可能会派神级杀手过来了？”陈凡也是不由一脸苦笑的问道。

　　“嗯。”张心点了下头，继续的说道：“而且下一次我们也不知道他们会什么时候到，想要防范也不是那么容易的事情。”说到这，张心的脸色也是开始凝重起来。

　　陈凡又怎么会不知道这一点，这也正是让他头痛的地方，可以的话，他还真想出去死神之眼的总部将死神之眼的老窝给拆了，这样也不会有这么多的事情。

　　“走了，我们回去吧。”张心看到陈凡还在低着头想事情，当下便开口说道。

　　“好。”陈凡点了下头，正想向前走去，这才注意到有些不妥，看着张心身上那外泄的春光，露胸前那大片的白皙，还有那件奶白色的胸衣下所包裹着的浑圆，当下不由指着张心胸前的饱满道：“心姐，你不会就这个样子走回去吧？”

　　张心听到陈凡这话不由低头一看，这才注意到自己身上的不妥，脸色当不由一红，没好气的拍打了下陈凡，娇嗔道：“还不快把你身上的外套脱下来给我！”

　　“脱就脱嘛，也用不着打我吧？”陈凡一边脱着身上的外套，目光却是时不时瞄向张心那胸前的饱满，样子是十分的搞笑。

　　“你还看！在看小心我把这事告诉白姐她们！”张心看到陈凡这个样子，不由是一阵的好气又羞，脸红的娇嗔出声。

　　这小混蛋还真是好色，又不是没有见过，白姐她们的也不见得比她的小去那里，难道就看不腻吗，一副色眯眯的样子，还真是让人来气！

　　当接过陈凡递过来的外套，张心是连忙的就穿在了身上，第一时间就是遮住胸前那外泄的春光，同时没好气的白了陈凡一眼，道：“现在没得看了，还不快走！”

　　陈凡不由尴尬的干笑了两声，看了看张心那已经被遮盖住的胸前春光，只能是摸了下鼻子，便向前走去……

　　……

　　残狼抱着皇帝的尸体很快就回到了他们在滨海落脚的地方，看着那放在地上的皇帝，残狼是不由苦笑的摇了下头，这次的任务他们是完全的失算了，完全没有想到在张心的身边会有这么一个高手的存在。

　　不过更多的还是皇帝的自大，如果不是他自大在没有调查清楚就真接去找张心的话，根本就不会发生这样的事情，而且就算是找也别这么光明正大的话，也不至于会丢掉我性命。这一切都只能怪他太心急，太自大！不能去埋怨任何人！

　　可是这一次的任务失败残狼也不知道是不是要向死神之眼汇报，如果不汇报的话，组织要是追究起来，他也难逃其咎，可是如果汇报的话，相信组织很快就会派另一批的杀手过，而且很有可能会是神级杀手，到时候张心就危险了！

　　想到这，让残狼心中是一阵的矛盾不以，拿起电话，又放了下来……

　　“这一次就算是还你的人情！”残狼在次将电话放了下来，嘴里接着喃喃的吐到这么一声……

　　……

　　两人回到诊所，已经是下午的四点钟了，原本是打算陪张心去买件衣服的，不过时间都这么晚了，而且张心也没有这个打算，陈凡只好是放弃的坐在诊所里面，看还会不会有病人来看病。

　　“都已经五点了，我看不会有病人了，我们还是回去吧。”张心这时站了起来，伸了下懒腰，将她那完美的身段是展露无疑，让陈凡是不由偷偷的瞄了几眼。

　　今天两人的心情也是十分的好，必竟死神之眼已经得到了解释，虽然只是暂时的解决，但也是让两人如放下了心中大石一般的轻松。

　　“那我们就回去好了。”陈凡看了下外面的天色也已经是开始有些昏暗了起来，当下便点了点头，收拾着桌面的东西。

　　“在诊所里呆了一天，才有一名客人上门，我看你还是不如将这诊所关掉算了。”张心对着正在锁门的陈凡说道。

　　“心姐，你就别在说让我关门了，你也知道我是不可能关掉诊所的。”陈凡真的是有些服了张心，这话他都已经不知道听了多少遍了。

　　“我这也是为了你好，在这个地方开诊所实在是有些不好，还不如换过一个地方。”张心看到陈凡这个样子，不由没好气的说道。

　　陈凡不由无奈的摇了下头，也懒得在跟张心搭话，锁后门之后，便向放车的位置走了过去。

　　不过这还没走上几步，身后便传来万玲的声音，让陈凡不由扭头看了下，只见万玲今天身上穿着一件白色牛仔布裙，上身穿着那件红色的T恤，柔软的布料贴在那丰满的前胸上，是有种呼之欲出的冲动，裙子下露出一小截白皙的小腿，一双嫩嫩的小脚穿着一双白红色的高跟鞋，站在那里是显得亭亭玉立。

　　“万玲？你怎么会在这里？”陈凡不由有些疑惑的问道。

　　“我是刚好路过，上次听说你在这里顶了一间诊所，所以就随道过来看看……”万玲笑着走近陈凡，看到陈凡正打开着车门，不由疑惑的说道：“怎么这么快就要走了？”

　　“哦，这时间也不早了，打算回去。”陈凡应了声，说道。

　　“要不我们一起去吃个饭吧。”万玲提议着说道。

　　“这个……”陈凡有些为难了，这万玲这么的主动，让陈凡是感觉有些怪怪的，更何况这万玲还段飞的女朋友，怎么对自己这么热情起来。

　　“知道这里有一家餐厅做的饭味道十分的不错，就当是我感谢你上次载我回家。”说着，万玲是有意无意的就搂上了陈凡的手臂，让陈凡是感到十分的不好意思，下意识的挣扎了几下。

　　“这个不用了，他还要送我回去。”张心看到这个样子，当下便是寒着脸走了上来，说道。

　　万玲一听，不由抬头盾了下张心，只见眼前的这外女子长得是小家碧玉，身上穿着一件男式的外套，胸前的饱满高高耸起，顶出着一道十分完美的弧线，在反观陈凡身上关没有穿外套，这让万玲立马是意识到了眼前的这名美女跟陈凡的关系是并不一般。

　　“你好我是小凡的朋友万玲。”万玲看到这个样子，是连忙的松开了那搂着陈凡手臂的手，说道。

　　张心也是打量了下眼前的万玲，这万玲长得也的确是很不错，不过跟白芳华她们比起来，那实在是相差太远了。

　　“张心。”张心只是简单的说了个名字，接着便道：“你要约小凡的话还是等下次好了，今晚他没空！”

　　“这个你误会了，我只不过是正好路过这里便过来瞧瞧，正好看到小凡也在所以就想请小凡吃个饭而以。”万玲在没有搞清楚眼前这张心跟陈凡是什么关系之前，还是十分矜持的说道。

　　“那他今晚也没有空，你还是等下次好了。”张心直接的说到一声，便打开了车门坐了进去。

　　“这个……心姐她就是这个样子，不过今天我真的没有空，还是等下次吧。”陈凡也是看到了张心这是在跟成玲脸色看，当下也是十分为难的跟万玲解释着。

　　“这个没什么，那就等下次好。”万玲笑了笑说道。

　　“小凡，还不快点上车了，我还等着回去吃饭！”这时张心的声音从车里传了出来。

　　陈凡听到张心这话，不同上尴尬的笑了笑，道：“没什么事的话，我就先走了，下次有空在聊。”说完，陈凡便坐上了车子，启动车子对着万玲挥了下手，便开着车子离去。

　　万玲也是笑着对陈凡挥了挥手，直到车子走远的时候，脸上的笑容是一下全无，跺了下脚，骂道：“臭女人！你以为你是谁呀？气死我了！”说完，便在路边打了辆出租车离开……


第0857章 你自己看着办！

　　天色暗淡，马路两侧的街灯亮了，远远看去，像一条波光闪烁的长河。

　　陈凡开着车子不由看了看副坐上的张心，只见她是脸无表情的坐在那里，这让陈凡不由开口说道：“心姐，刚才那个万玲是段飞的女朋友，我上次跟我段飞他们聚会的时候认识的。”

　　“你跟我说这些做什么？难不成你心中有鬼不成？”

　　张心没好气的看着陈凡一眼说道。

　　“我这不是怕你误会嘛。”

　　陈凡不由干笑了两声，感觉自己还真是有些自己讨无趣。

　　“我能误会什么？别人都已经主动的搂上你的手臂了，这还能算是误会？”

　　张心面无表情的吐道。

　　“这个……她可能是一时无心的吧。”

　　陈凡也是不知道解释这个问题。

　　“我看她是有意的才对。”张心在次的说到一声，接着道：“那个女的，我一看就知道她不是什么好货色，你这以后还是离她远点，更何况她还是段飞的女朋友，你该不会是想做出什么勾引兄弟女朋友的事来吧？”

　　张心这么一出，是吓得陈凡差点是连方向盘也扶不稳，车子是左右的摆动了一下，差点就没有出现什么事故。

　　“心姐，你别乱说好不好，我跟这个万玲真的没有什么。”

　　陈凡有些冤枉的喊道。

　　“现在没有事情，那将来以后了？”

　　张心是没好气的吐道。

　　陈凡听到张心这胡搅蛮缠的话语，心中是一阵的无语，开口道：“就算是以后，将来，我也不可能跟她有什么关系。”

　　“现在说得到是好听，谁不知道你是个小色鬼，最经不起的就是女人的诱惑！”

　　张心鄙视的说道。

　　这话让陈凡是彻底的无语了，当下只好是保持着沉默，他不知道在这么跟张心纠缠下去，自己会不会忍不住的疯掉。

　　不过这话说回来，张心此时的反应就跟以前的白芳华还有赵清婉等人的一个样子，也不知道她这是怎么了？想到这，陈凡不由在次扭头的看了看张心，见她也不说话后，这当认真的开起车子来。

　　……

　　今天万玲是一下班就换好衣服，精心的打扮一番后就急忙的赶到这里，原本不想跟陈凡单独的相处一下，没想到竟然被一个张心给破坏了，而且对方还没给她好脸色看，这让她更是憋了一肚子的气。

　　早在猜到陈凡的身份不简单的时候，她就已经是起了一些恻隐之心，尤其是那天知道陈凡的身份之后，她更是暗下决定要将陈凡这只超级金龟给钓上手！

　　更何况她自认自己还是很有本钱，无论是身材还是样貌，虽然说不上什么绝色，但绝对也差不到那里去，与其是跟着段飞这个没有钱途的人，还不如想尽办法将陈凡给捉在自己手里。

　　而刚才出现的那名叫张心的女子，看来跟陈凡的关系是并不一般，要不然怎么会穿着陈凡的外套？

　　“那女人跟陈凡到底是什么关系？”

　　坐在出租车上，万玲不由喃喃细语的吐到一声，心中不由在着想到，如果那女人是陈凡的女朋友的话，还真是有些难缠，不过还是要找机会问问这女人是谁才行。

　　想到这，万玲的心中已经是寻找着对策……

　　……

　　回到住所，正好是晚饭的时间，而白芳华等人已经是坐在饭厅上正准备开饭，在看到陈凡与张心一起进来的时候，赵清婉是第一个就站起来，迎了上去。

　　“你们两个回来正好，快点过来吃饭吧。”

　　赵清婉开口说道。

　　“赵姐你们先吃，我先上换件衣服在下来。”

　　张心摇了下头，便直接向楼上走去。

　　赵清婉看到这个样子，也是很快就注意到张心身上穿的正是陈凡的外套，这让她不由“咦”了一声，道：“小凡，张心那丫头怎么会穿着你的外套？”

　　“这个天气有些冷了，我就给心姐穿上了。”

　　陈凡是连忙开口解释道。

　　“真的就是这个样子？”

　　赵清婉可不相信这个是事实，如是天气冷的话，只要披上就好了，反观刚才张心是穿得严严实实的，这根本就有些不对劲，那边是退一万步来说，张主是穿上了，可是也用不着一回来就说要回房间换衣服，这其中不对劲的地方实在是太多了。

　　“真的是这个样子。”

　　陈凡有些不敢去接触赵清婉那质疑的目光，有些时候他感觉赵清婉不去当警察真的是浪费，以她那观察入微的眼光，还有那推断的思路，去当警察办案，这绝对是一名女神探。

　　“你们两个在那里磨蹭什么，快点过来吃饭了。”

　　白芳华看到两人还站在那里，当下便开口喊道。

　　“来了。”

　　陈凡一听，是急忙的就跑了过去，还真是要感谢白芳华这一嗓子，要不然在让赵清婉这个样子看下去，他还真怕事情会被赵清婉给看穿。

　　赵清婉看到陈凡这跑得比兔子还快，心中是不由暗自的想到，这小坏蛋心中肯定是藏着有事，说不定还……

　　想到这，赵清婉不由看了看刚才张心上楼的方向，脸上不由露出一丝异样的笑容，接着这才走到了饭桌上坐了下来。

　　“小凡，你这两天听小芸她们说你都是早出晚归的，你这都在忙些什么？”

　　白芳华在吃了几口饭菜之后，便看着陈凡问道。

　　“也没忙什么，就是出去转转，随便顶下了一间诊所自己当医生。”

　　陈凡一边夹着菜一边说道。

　　“呃？你真的打算开诊所为人看病？”

　　坐的众女不由同时疑惑的看向陈凡，问道。

　　陈凡看到众女这样子的反应，不由有些迟疑的小声，道：“这个……好像没什么不好吧。”

　　“当然是没什么不好，不过要是让外面的人知道聚龙集团的幕后大老板竟然去开个小诊所为人看病，不知道会有什么样的反应。”

　　白芳华是有些好气又好笑的看着陈凡说到。

　　“这个除了你们之外，又没有人知道我的事份，这个有什么好怕。”

　　陈凡知道白芳华是同意他开诊所，当下也是放下心来的笑着说道。

　　“你自己看着办，反正我们又不会反对。”

　　白芳华在次的开口说到，必竟陈凡想要开诊所为人看病的事情，她以前就听陈凡说过，只是没想到陈凡会真的这么做，这才让她感到有些意外而以……


第0858章 有感觉就对了

　　在解决完死神之眼的事情之后，平静的日子也是随之到来，陈凡除了每天准时九点钟到诊所里去之外，有空的时候就去逗逗王心怡，两人的关系也是进展的十分的快，王心怡也是没有了刚开始的那种羞涩，不过除了亲亲嘴，拉拉手之外，王心怡也是不准让陈凡在越雷池半步，这让陈凡也是感到十分的郁闷。

　　原本还想找个机会将这小丫头给吃了，不过现在看来，不到洞房那一天是有些难度了。而王娥看到女儿一天比一天开心，自然也是满脸的笑容。但是对于王浩来说却是越来越绷着个脸，看得出他对于陈凡这个未来的姐夫是十分的不满意。

　　这段时间以来，陈凡也是试过跟王浩接近一下关系，不过每次都是被王浩给打了回头，让他也是一点办法也没有，只能是苦笑的摇了摇头，看来想要跟王浩搞缓和一下关系，还是需要做好长期斗争的准备。

　　“心怡我先回诊所了，等下有空我在过来吧。”

　　陈凡刚在王浩手里没有夺到好处，在加上时间也早了，便打算回诊所。

　　“嗯，刚好我也回去上班，一起走好了。”

　　王心怡对于自己的这个弟弟也是十分的无奈，跟他谈了好多次了，对陈凡的态度还是老样子。

　　两人走了下楼，陈凡将王心怡送回倾城美容机构之后，便开着车子回到了济世中医诊所。这才刚下车，诊所的门口已经是有不少的病人在等待着，都是这带的老太老太太居多。

　　也不知道是不是上次那名女子的宣传起了效果，在加上上次在诊所门口将高基这地头蛇给教训了一顿，让这高基是在也没够来诊所里找茬，刚开始的时候来了二三个病人，在陈凡那妙手回春之下，是药到病除，这彻底的治了三五个后，是一传十十传百的，一时间问诊者是多不胜举。

　　在加上陈凡的这医药费是十分的公道，甚至可以说是便宜，要知道现在上大医院检查一下都要好几百块，更别说那些什么医药费之类的费用，而陈凡这里治个病也不过是几十块钱，所以这每天来诊所里看病的人是络绎不绝，让陈凡是恨不得能多长三五只手。

　　“小凡，你终于来了，你在不来他们可真的是快要拆门了。”

　　郝正一看陈凡到来，就是立马迎了上去，虽然他跟这些人都是多命的街坊邻居，不过这些来看病的老太太老头是不买他的账，一大早的就在这里挤着，让郝正真的是怕他们会不会把诊所的大门给拆了。

　　“郝大爷，我不是说过，我每天九点钟才会过来吗？”

　　陈凡不由苦笑了下说道。

　　“小伙子，你就是这里的医生，你来了正好，我这颈椎病是老毛病了，看了不少的医生却是从来都没有根治，这一低头就是痛得半死。”

　　一名慈眉善目的老太太摸着自己的脖子说道。

　　“老大妈你别心急，要开病也要等我把门给开了。”

　　陈凡对于那慈眉善目的老太太笑了笑，便拿出诊所大门的钥匙走了过去。

　　而在场的人也是十分配合的给陈凡让了一条路出来，在“哗”的一声中，陈凡将诊所的大门打了开来，一下子十多名老太太老头便是冲了进去，立马是将这不是很大的诊所给挤满。

　　不过这些老太太老头也是知道陈凡不喜欢乱，所以这一进去之后，便是十分自觉的排起了队，这也是让陈凡省心了不少，直接穿上白大褂就开始进入工作状态。

　　俗话说，人老，身体的毛病就是多。这里不少都是上了年纪的老太太老头，身体的机能自然是没有年轻人的这么好，有些也是因为年轻的时候操劳惯了，这老了就留下后遗症。

　　陈凡看病的速度也是很快，如果只是一些小病痛的话，就是直接开方抓药，只有严重一些的才会针炙与推拿，要不然这一个个的治疗过去的话，还不把人给累死。

　　“好了，这药你拿回去，三碗水煎成一碗水，喝下去就没事了，不过以后千万注意不要吃太油腻的东西了。”陈凡笑着将抓好的药递了过去，接着喊道：“下一个。”

　　“小伙子，终于是到我了，我这颈椎病是老毛病了，你给我看看能治不？”

　　她这颈椎病是看了许多年，从来都是反反复复的断不了根，搞得她是苦不堪言的，在听人说这里出了个小神医，不管是什么管那是药到病除，于是便抱着试一试的心理找了过来。

　　“大妈你别急，让我先给把下脉。”

　　陈凡笑了笑，便伸手为这老太太号起了脉来。

　　“怎么样，能治吗？”

　　老太太是第一时间就关心着自己的病情。

　　“不难治，我给你针炎一下就好了。”陈凡摇了下头，便将银针拿了出来，道：“大妈，转过身子来坐好，很快就没事了。”

　　老太太闻言也是按照陈凡的话，转过了身子正坐在椅子上，这时只听陈凡开口道：“大妈，我要开始了。”

　　说完，陈凡伸手在老太太的脖子上按动了一下，老太太立刻感觉到一股热气直往胳膊里面窜去，吓了一跳，心中不由暗想，自己这次还真的是遇上神医了，她这病也是没有少看中医，不过却没有一个中医能做到想陈凡这个样子的。

　　“大妈，你现在感觉如何？”

　　陈凡一边按着，一边问道。

　　“热乎乎的舒服得很。”

　　老太太微闭着双眼是一脸享受的样子。

　　“那我要下针了。”话音才出，陈凡手中的银针已经是刺了进去。

　　“嘶！”老太太倒抽了一口冷气，“啊哟啊哟，酸，酸，又酸又舒服。”

　　一旁的众人看到这个样子，一个个是不由十分好奇的看着那老太太与陈凡，而他们之中也是有认识这名老太太的，也知道这老太太是一个老病号了，这颈椎病是治了多年也没有断根，治疗后是好上几天，接着又复发。

　　“有感觉就对了。”

　　陈凡笑着解释一声，便是开始捻动起银针来。

　　在施针前陈凡就用原始生气给给老太太按摩了一会儿，是因为老太太年纪偏大，先行补穴，进针后，而在进针之后，陈凡是缓缓搓转，又将针头扳倒，左按一下又按一下，手势是十分漂亮。

　　随着这老太太哎哟哎哟大呼舒服，他手上不停小鸡啄米一样左右点按起来，这招叫苍龟探穴，七分补三分泻，属于《金针赋》中的龙虎龟凤八法，可惜，没一个懂针灸术的内行在旁边看着，不然一定叹为观止。


第0859章 先生，你是来看病的吗？

　　众人虽然是认不出陈凡的这一式针炎手法，不过单从老太太那哎哟哎哟的舒服声中，也是可以感觉得到陈凡这一式针炎手法的厉害与特别，一个个心中更是暗自己的配服不以。

　　只见陈凡在点按了大约十来分钟后，便开始缓缓搓转提针，拔出来后立刻又用手按在老太太的脖子上揉转了一会儿，然后慢慢收回手去，擦拭了一下银针收了起来。

　　“大妈。你活动一下脖子看看。”

　　陈凡笑着说道。

　　闻言，老太太也是照着陈凡的话活动了下脖子，刚开始的时候还是小心亦亦的，不过在扭了扭之后，动作却是快了起来，惊讶的道：“不痛了，真的不痛了。”

　　陈凡看到这个样子，不由微微的笑了笑，道：“大妈，如果您以后还有一点儿疼痛，您随时可以来找我，使劲的骂我是骗子，也可以拆了我这诊所的招牌。”

　　“小伙子，你说得是什么话，我绝对相信你的本事，你年纪轻轻就这么厉害，我这是谢你都还来不及，又怎么会这个样子做。”

　　老太太开心的是眼睛都快要眯到了一快，这病可是困扰了她多年，没想到这陈凡是一针就治好了，这实在是太神奇了。

　　“大妈，你客气了。”

　　陈凡笑着说道。

　　“这是医药费，你拿着。”说着，老太太是掏出好几张百元大钞就塞到了陈凡的手上。

　　陈凡一看是连忙的就推了回去，道：“大妈，用不着这么多。”

　　“不多了，我这病是没少花钱，这次可以一次断根，是值的。”

　　老太太的意思是十分的坚决。

　　“那也用不着这么多。”说着，陈凡是只拿了其中的一张百元大钞，其它的是全塞回去那老太太的手中，道：“有这么多就够了。”

　　老太太看到这个样子，知道剩下的这些陈凡是不可能收下的，当下只好是收了回来，道：“小伙子，你还真是一个小神医。”

　　“大妈你夸奖了。”

　　陈凡是有些不好意思摸了下鼻子，他的医术虽然是高，不过却还没有到自认为是神医的地步。

　　在送走了那名老太太之后，在场的老太太老头这时对于陈凡的医术是更加的肯定，必竟这以前都是听别人说的，这次他们可是亲眼所见，而且那收费也是十分的便宜，单从这一点就比那些吃人的大医院要强上不知道多少病，心中更是打定主意回去之后，要跟那些亲戚儿子女儿的说声，让他们是有病来这里看就好了，别跑去大医院浪费那么多钱，罪不少受，病却不知道能不能治好。

　　这看病的人虽然不少，不过也好在陈凡看病的速度也是不慢，这十多名病人只是花了一个多小时便全部的看完，当将最后一名病人送出门后，陈凡总算是可以休息一下的坐在位置上喝了口水。

　　“病人都看完了？”

　　这时，只见郝正是走了进来笑呵呵的说道。

　　“郝大爷你来了，请坐。”

　　陈凡是连忙的起手招呼郝正坐下，又给郝正倒了杯水。

　　“小凡，你这医术比祁老头的可要高得多了。”

　　郝正喝了口水，笑看着陈凡说道。

　　“郝大爷你这是过奖了。”陈凡有些不好意思的搔了下头。

　　“我这可是心里话，以前祁老头在这里的时候，虽然来看病的人也有不少，不过却不像你这个样子，而且你看病的速度可是比他的快多了，就连那何家老太婆的病也是被你一针治好，真是后生可畏。”

　　郝正摇着头说道。

　　郝正的夸奖让陈凡是有些不好意思起来，只好是在那里连连的陪笑起来。聊了一会之后，郝正也是不打扰陈凡工作，于是便起身告辞。而诊所里也没有病人，陈凡便将郝正送出了门口，正转身准备回到诊所的时候，便听到身后有人在喊他的名字。

　　“万玲？”

　　陈凡转身看了一下，不由有些意外的喊了一声，便看到万玲已经是朝他走了过来。

　　“你今天不用上班吗？”

　　陈凡在次的开口问到。

　　这些天万玲是每天下午都会过来找他，这让他也是感到十分的郁闷，而对于万玲与段飞之间的事情，他也是从章明辉等人的嘴里得知一些，这段飞现在对于万玲还是念念不望，可是这万玲却是决定与段飞之间划清界线，总知这事也是让他感觉有郁闷就是了。

　　“我今天正好休息，所以打算过来看看，我有什么能帮上忙的。”

　　万玲笑着答道，通过前些天的了解，她知道上次那个叫张心的女子，并不是陈凡的女朋友，这让她也是安心了不少，更是加快的步伐的跟陈凡接近着关系。

　　“不用了，现在也没有什么病人。”

　　陈凡摇了下头，老实说他也是隐隐的感觉到这万玲好像是有意无意的接近着自己。

　　“那我进去坐坐好了，你该不会是不欢迎吧？”

　　说着，万玲也不等陈凡搭话，便走了进去。

　　陈凡看到这个样子，只好是无奈的摇了下头，必竟这人来了，总不可能将人给赶走吧，当下只好是进去招呼万玲坐下，又给她倒了杯水，这才开口说道：“我听说段飞这些天都有去找你，而你却是对他避而不见。”

　　万玲听陈凡又提起段飞的事情，脸上稍微的有些不悦，不过还是开口说道：“当初我都跟他说得很明白了，就算是在见面那又有如何，感情的事情是不可以勉强的。”

　　“就算不能勉强，你也应该见一见他吧。”

　　陈凡是不想插手段飞与万玲之间的事情，不过看到段飞现在的这个样子，让陈凡也是十分的为段飞担心。

　　“这个……能不能在谈他了，我今天来是来找你的，你跟我老谈他做什么？”

　　万玲放下杯子，脸上有些生气的说道。

　　陈凡看到这个样子，不由有些歉意的搔了下头，这时只见一名四十来岁的中年男子是有些鬼鬼崇崇的走了进来，让陈凡是不由皱了下眉头。

　　“先生，你是来看病的吗？”

　　陈凡站了起来问道。

　　“啊？”中年男子好像是被陈凡吓了一跳，东张西望了下，见诊所里除了陈凡之后，便只有一旁那名长得漂亮的万玲，当下是点了点头，道：“我是来看病的。”

　　“那你请坐。”

　　陈凡看了下中年男子那有些虚的脚步，心中已经是明白了几分……


第0860章 先给钱，后治病

　　中年男子，长得也是那种大腹便便，脸上看起来虽然是红光满面，却是透出一丝的虚浮，身上的衣服也是十分的扑素，坐在那里是东张西望生怕被什么熟人看见他。

　　“先生，你感觉身体那里不舒服？”陈凡看着眼前这东张西望的男子，当下便开口问道。

　　“这个……我……”男子好像是有什么难言之隐不便开口的看着陈凡，道：“这个你能不能先为把下脉？”

　　“这也好。”陈凡点了下头，便伸手为这中年男子号起脉来，而这一号脉，陈凡立马是知道眼前这名中年男子的身体到底出了什么问题，当下也是不语的将手收了回来，看向中年男子的眼神也有些怪怪的起来。

　　“我这病有办法治吗？”中年男子小声的问道。

　　“阴为厥阴肝木之所经，又为宗筋之所聚，阳明主润宗筋，阳明气衰，宗筋不振。肾主藏精，肾虚则阳事不举。”陈凡也没有能治不能治，只是说出一连串中年男子听得半懂非懂的中医术语。

　　“那是怎么样子？”中年男子不由急忙的问道。

　　“能治，不过却有些难治。”陈凡点了下头说道。

　　“这么说来是能治咯，我听别人说，你这里的收费是十分的公道，要是……”中年男子一听，喜上眉梢的说了起来。

　　“先不急。”陈凡摆手打断了中年男子的话，他早在中年男子进来的时候，就已经是大概的猜到了对方的病情。

　　在《素问·上古天真论》有云：丈夫二八肾气盛；天癸至，精气易泻，阴阳和故能有子……七八肝气衰，筋不能动，天癸竭，精少，肾脏衰，形体皆极这是男子正常的生理发展过程，七八后，虽不举而不为病态。

　　而通过刚才的把脉之后，他就发现对方的身子是被酒色所掏空，这只有经常大吃大喝还有色欲过度的人，才会损害肾气而起；以致阳萎，见腰痛腿软，神衰力弱，精薄清冷，尺脉弱而无力，这完全是不符合对方此时的这一身装扮。

　　中年男子看到陈凡这么一副完全不着急的样子，是不由皱了下眉头，道：“医生，你有什么要求就直说吧，我只从有了这病之后，老婆是日夜跟我争吵，都快要闹到离婚了，你可一定要帮我呀。”

　　一旁的万玲听到中年男子这话不由有些好奇的走了过来，道：“小凡，他得的是什么病呀？”

　　“阳萎不举！”陈凡抬头看了眼万玲说道。

　　万玲一听，整张脸是一下子就通红起来，低看了眼那也是涨红着脸的中年男子，便是飞快的跑回到自己刚才的坐位上，是老实的呆在那里一句话也不说。

　　中年男子此时也是十分的尴尬，必竟得了这样的隐疾，他是一直都不想让人知道，那怕是不认识的人知道了，都会搞得他十分的尴尬。

　　而他本来就是一个极度吝啬的人，他并不是没有钱，只不过是去了不少大医院看，但是没能治好，就在他为此绝望的时候，得知这里来了位小神医，而且收费也是十分的便宜，于是便穿成这个样子就跑了过来，为的就是付出极少的钱，争取做到这利润做到最大份，这也是他身为商人的本质。

　　“你这病是因为命门火衰，精气虚寒所致，治起来是十分的麻烦，正好我有个家传秘方是可以治疗这病。”陈凡看着中年男子说道。

　　“那这医药费要多少？”中年男子一听是什么家传秘方，是不由小声的问到这医药费的问题。

　　“也不贵，五十万吧。”陈凡耸了下肩膀说道。

　　“五十万？你不如去抢！”中年男子一听，立马是拍桌站了起来。

　　万玲也是被吓了一大跳，陈凡这也太狮子开大口了吧，只不过是一个阳萎就要收五十万的医药费，真的是比抢还要快。

　　“我现在就是摆明抢，你要治就治，不治就拉到！”说着，陈凡看了看中年男子继续的说道：“我想你这病也是去过不少大医院，要是能治好的话，相信你也不会找到这里来，这治不治就随便你了。”

　　说完，陈凡已经是闭目养神起来，完全是一副你爱治不治，反正我就是收这个价钱。

　　中年男子看到陈凡这个样子，是气得肺都要炸，当下也是很快就软了下来，道：“医生，你看我现在这个样子，像是能拿出五十万的人吗？你就行行好吧。”

　　陈凡听到中年男子这话，当下是睁开了双眼，冷笑了下，道：“别以为我不知道，你这病是因为长年大吃大喝，在加上色欲过度所导至的，你会是没钱的人吗？”

　　中年男子是不由一怔，没想到陈凡竟然连这一点也能诊断得出来，想来刚才他是一早就看穿了自己的把戏，是一直都在逗自己玩。

　　“你到底治还是不治，不治的话就快离开，别在这里妨碍我！”说着，陈凡已经是挥手就准备赶客了。

　　“我……”中年男子看到陈凡这个样子，脸上是一阵的为难，最后是咬了下牙，一脸痛苦的道：“五十万就五十万，你给我治！”

　　“先给钱，后治病。”陈凡一听，直接就将手伸了出来说道。

　　“那有先给钱的道理，你要是治不好怎么办？”中年男子一听，眼珠子是一下子就瞪得老大的看着陈凡。

　　“你不给钱那就没得治。”陈凡也不多做解释的摇了下头。

　　“好，老子给你钱！不过我现在身上没有这么多现金，可以转账不？”中年男子想了下，脸上是一阵的肉痛不以。

　　“当然可以，什么时候钱到账了，我就什么时候给你治病。”陈凡点了下头说道。

　　中年男子看到这个样子，当下便拿出电话拨通了一个号码，让电话中的人是将五十万转到陈凡的账头上，接着这才气愤的将电话给挂断，不过更多的却是肉痛。

　　一会陈凡是从手机上接到了银行方面发来的到账信息，这才满意的点了点头，道：“你手下的办事效率还是挺高的嘛。”

　　“既然钱已经到账了，你现在可以给我治疗了吗？”中年男子一脸肉痛的说到。

　　“可以。”陈凡点了下头，接着拿笔飞快的在纸上写了个药方，道：“这是药方，连服一个星期，在这一个星期之内多吃一些清淡的东西，一个星期之后，自然能恢复你以前的雄风。”

　　“那药咧？”中年男子接过药方，是完全看不懂上面写的是什么，这五十万就买了这么一张废纸，这也太坑爹了吧。

　　“要从我这里抓药的话，五万块一服药。”陈凡看也不看中年男子说道。

　　“你这简直就是去抢！”中年男子一听，不由气愤的叫了起来。

　　“那你是抓还是不抓？”陈凡是在次摆出那一副随你便的表情，反正我又没有逼你。

　　中年男子看到陈凡又摆出这副死人样，不由在次服软起来，必竟这可是关系到他下半身“幸福”的问题，语气是一下子就软了许多，道：“可以便宜点不？我这才刚花了五十万，这买东西也总得打个折扣吧。”

　　“我这可不是卖在衣服，我卖的可是家传秘方，其中的一味药材是只有我这里才有，五万块一服已经是很便宜了，你要是不抓的话，就带着药方离开跑出别家抓药去，不过要是治不好的话，那就不关我的事。”陈凡是一步也不退的说到，他是完全不担心这中年男子会跑去其它药店里抓药，必竟刚才他话里已经是说得很明白了。

　　中年男子此时连吃了陈凡的心都有，不过为了下半身的“幸福”他也只能是打掉牙齿往下吞的咬牙道：“多少就多少，你给抓一个星期的药！”说着，中年男子又打电话去叫人给陈凡转账。

　　当拿着那三十多万买来的一个星期的药，中年男子是将那药是实实抱在怀里，生怕会掉落在地上，看着陈凡道：“如果治不好的话，小心我拆了你的店！”

　　“如果治不好的话欢迎你随时来拆店！”陈凡无所谓的耸了下肩，接着说道：“你慢走，我就不送了！”

　　“哼！”中年男子冷喝一声，这走抱着药材走出了诊所，最后是上了辆黑色的大奔就绝尘而去。

　　一旁的万玲此时已经是惊讶的说不出话来了，双眼死死的看着陈凡，心中是不由想到，这陈凡也实在是太会赚钱了，只不过是看了个病人就收了将近一百万的医药费，这简直就是比抢来得更快，更安全！

　　这样的男人自己是无论如何也要将他抓在手里，一定不能放过，不能放过……

　　其实万玲那里知道陈凡这一笔医药费也是赚得十分的辛苦，如果那中年男子一个狠心不治了，那他还真是见财化水了。

　　不过这显然也是不可能的事情，那中年男子是被酒色所掏空身子，就可以看得出他是十分紧张自己的这病，陈凡这只不过是敲竹子上杆，就不怕对方会不上钩！

　　陈凡最讨厌的也是这种沉迷于酒色之中的人，而且那中年男子一看也不是什么好鸟，所以他才会决定狠狠的敲他一笔……


第0861章 无题

　　“你那真的是什么祖传秘方？”万玲走了过来，脸上还是带一丝的微红看着陈凡问道。

　　“你说了？”陈凡怪笑的反问一声，也是没有准确的说出答案。

　　万玲一听，立马也是明白了不少，吃惊的道：“你不会是太骗人吧，要是真治不好那人的病，他还不回来将你的诊所给拆了。”

　　陈凡轻轻的摇了下头，道：“放心吧，对方付得起钱，我自然不会拿假药去忽悠他，只是那些药材最多也只值个几十块而以。”

　　“啊？”万玲不由惊讶了一声，睁大着美目看着陈凡道：“几十块的药材，你竟然买五万块一服？”

　　陈凡无所谓的耸了下肩膀道：“我又没有逼着他买，是他自愿掏钱的，这我能有什么办法。”

　　听到陈凡这话，万玲想起刚才从头到尾，陈凡都没有逼对方要在他这看病，我也没有逼对方一定要买他的药，全都是对自愿掏钱的，这还真的是怨不得谁，不过陈凡是怎么看出对方是一个有钱人？

　　想到这，万玲不由在次看了陈凡一眼，道：“你是怎么看出他很有钱的？”

　　“这个很简单，从他的脉象就能看得出来，他的身子长期被酒色掏空，如果只是一般人的话，那里会虚浮得这么厉害。”陈凡解释了一声，接着道：“不过刚才那家伙还真是吝啬，不就是几十万嘛，竟然肉痛成那个样子。”

　　万玲这下真的是无语了，几十万已经是她好十几年的工资的总和了，这还是要不吃不喝才能省得下来。不过这也难道陈凡会不在意那几十万，整个聚龙集团都可以说是他的，他又怎么会去在乎那几十万。

　　“知道你有钱了，不会去在乎这些小数目。”万玲这时没好气的娇瞪了陈凡一眼。

　　陈凡看到万玲这娇媚的眼神是连忙的就将头扭到了一边，不去接触她那妩媚的目光，摸了下鼻子道：“这里也用不着你帮忙的，我看你不如出去逛逛好了。”

　　“怎么，不喜欢我留在这里陪你吗？”万玲一听，语气中立马是多了一丝幽怨。

　　“这个……”陈凡有些为难了，老实说他还真的不想让万玲留在这里，尤其是她那说话老是带着一点挑逗与妩媚的气息，是让他感到十分的不舒服，但却不想说得那么直白。

　　“小玲，你真的在这里，我找得你好苦呀。”这时，只见段飞不知道什么时候走进了诊所，那有些颓废的脸上，看得出他这些天是过得十分的痛苦，要不然也不会搞成这个样子。

　　万玲一见段飞，脸色立马是有些冰冷的将头扭到了一边，正眼也不多看段飞一眼，她也不知道这段飞是怎么找到这里来的，而她现在最不想看到的就是段飞的出现。

　　“段飞你来了，快点坐下吧。”陈凡一见段飞立马就迎了上去。

　　段飞只是对着陈凡点了下头，也没有坐下，直接就走到了万玲的跟前，伸手就搭上了万玲的肩膀道：“小玲我们别赌气了好不好？我这几天想得很清楚了，我不能没有你。”

　　“别碰我！”万玲连心的向退了一步，将段飞的手给甩到了一边，道：“我当初不是跟你说得很明白了，我们现在不是赌气！我已经分手了！分手了！你懂不懂？这从今以后你是你，我是我，我们之间是一点关间也没有！”

　　“小玲，难道你真的要这么绝情吗？”段飞看到万玲这个样子，心中更是有种说不出来的痛苦。

　　“我真没有见过你这样的男人，都已经分手了，为什么还要缠着我不放？”万玲此时也是十分的气愤，同时也是不由抬头看了眼一旁的陈凡，只见陈凡在那里是摸了摸鼻子，这让万玲也是多少知道，段飞之所以会找到这来，多半也是陈凡通风报信的结果。

　　“我到底做错了什么，要你这个样子对我？”段飞听到万玲这越来越绝情的话，是心如刀割，一脸的痛苦无比，眼神还带着几丝的乞求之意。

　　“你烦不烦呀？这个问题你已经问了很多次了，我现在最后一次回答你！不为什么！总知我们之间是没有任何的关系，请你以后不要在缠着我！”万玲生气的吼了出声。

　　这段飞实在是让她是难以忍受，这让她对于之前还有着一丝的内疚也是荡然无存，还有些十分庆幸当初提出分手的决定是十分的明智！

　　段飞看到这个样子，整个人是痛苦万分，目光十分复杂的看着万玲，一时间也不知道该说什么。

　　“我们两个先冷静一下，有什么事先做下来好好谈谈，事情总有解决的办法。”陈凡见这情形是也是连忙的走到了两人的中间开口劝道。

　　事实上，段飞还真是他通知的，就在刚才查开银行转账信息的时候，陈凡是飞快的就给段飞发了个短信说万玲在他这里，让他快点赶过来。而陈凡这么做也只是想帮帮自己的好朋友，因为他实在是不想看到段飞这每天精神不振，连班也不去上的颓废样。

　　也许是因为陈凡开口的原因，段飞也是没有刚才的那个样子，被陈凡拉到一旁的椅子上坐了下来，而万玲也是坐在了离段飞比较远的位置上。不过这从头到尾，万玲都是没有多看段飞一眼，而且脸上还是明显的冷若冰霜。

　　“我跟他没什么好谈的，我只想他以后不要在来缠着我。”万玲坐下来的第一句话，就是表明了自己心中的想法，她不想在跟段飞之间有任何瓜葛。

　　“小玲，我以前是怎么对你的，你应该清楚。为什么要突然就说分手，难不成你一点都不怀念我们以前在一起的日子嘛？”段飞痛苦的看着万玲说道。

　　万玲听到段飞这话，脸色是有些缓和了下来，不过又很快恢复了刚才那冰冷的样子，道：“以前的事我都不记得了，我现在跟你一点关系也没有，你也不要跟我说以前的事情。”

　　“万玲，虽然不知道你们是不是真的因为性格不合而分手，可是我看得出段飞是很爱你的，而且段飞的为人也不错，我相信他以前对你一定也好，你就不能在给他一次机会嘛。”陈凡是有些看不下去的开口说道。

　　他实在是不明白万玲为什么会这么的绝，虽然这不关他的事，但是现在的段飞实在是让他看得于是不忍，可以帮得上忙的话，陈凡肯定是会尽心心力的帮段飞的忙。

　　“小凡！我已经把话说得很明白了，我跟他已经是不可能了，你就别在这里在说这些了！”万玲听到陈凡在帮段飞说着好话，突然是不由生气的大吼起来。

　　陈凡被万玲这么一吼，是不由愣了一下，接着便听到万玲开口道：“对不起，我不应该吼你。不过我跟他之间真的是不可能，你就让他以后都不要在缠着我，如果可以的话，我们依然可以做朋友。”

　　“小玲，我……”段飞此时心中是有种说不出来的痛苦如难受。

　　“你也别在说什么了，我现在什么也不想听，我已经是想得很清楚了，我们之间真的不可能，你就当是放过我可以吗？”万玲这时的语气是变得十分的和，不过语话却依久是那么的绝情。

　　“那你能给我一个分手的原因吗？我不相信真的是因为我们两人的性格不合，你能告诉我到底是什么原因吗？”段飞痛苦的看了看万玲，虽然他知道这个问题问出来也是多余的，不过他还是很想知道到底是什么原因让万玲会突然间的就变成这个样子。

　　“如果要说原因的话，那就是我从来都没有爱过你。”万玲知道自己要是今天不给段飞一个答案的话，他依久会死缠着自己不放，当下只好看着段飞开口个说道。

　　“既然你不爱我的话，那当初为什么要跟我在一起？”段飞一听，心中是一阵的痛问道。

　　“不爱就是不爱，没有这么多为什么。”万玲是尽量的忍受着段飞这一分婆妈，必竟陈凡在这里她也不想在陈凡的心中留下不好的印相。

　　“我明白了，祝你找到幸福。”段飞这时点了下头，一脸痛苦的站了起来，接着便转向准备离开。

　　“段飞你这是要去那里？”陈凡看到段飞那好像丢了魂的样子，当下是连忙的就拦住段飞说道。

　　“我没事，我想回去一个人静静。”段飞轻轻的摇了下头，接着说道：“谢谢你今天通知我小玲在这里。”说完，段飞便是失魂落魄般的走出了诊所。

　　陈凡看到这个样子，心中是更加的担心段飞的情况，因为段飞此时的反应实在是太过平静了，平静的让人是感到有些不安。

　　“我也不在这里打扰你了，下次有空我在过来找你。”被段飞这么一搅，万玲也是没有心情在留在这里，当下也是起身告别的走了出去。

　　陈凡是不由苦笑了下，这感情的事情还真是麻烦，不过想到刚才的段飞的反应，陈凡还是决定给谢志勇他们打个电话，让他们看紧点段飞，别到时候真的会出现什么意外……


第0862章 艾微儿不见了！

　　“志勇，你现在在那？”电话一听，陈凡便直接的问道。

　　“在上班。”谢志勇应了一声，道：“有什么事吗？”

　　“是这个样子的，刚才段飞……”陈凡将刚才的事情跟谢志勇说了一遍之后，接着说道：“我现在很担心段飞的情况，可以的话你看紧一下他，别让他出现什么意外。”

　　“这段飞也是的，不就是一个女人嘛，用得着这个样子。”谢志勇一听是没好气的吐到这么一句，接着说道：“我会看紧他的，你就放心好了。”

　　“那就麻烦你了。”陈凡点头对着电话说道。

　　“这你还跟我客气什么，段飞也是我的兄弟嘛。”谢志勇没好气的说到一声，接着道：“好了，不跟你说了，我还有工作要忙，我下班之后会去看看段飞那小子的。”

　　“好，那你忙吧。”说完，陈凡便挂断了电话，也是稍微的放下心来。

　　虽然以他的了解段飞不会是那种这么受不得打击的人，会做出什么傻事的人，不过这防范于未燃，还是小心点的好。

　　陈凡收起电话，正想回到位置上，手机便在这个时候又想了起来，于是便下意识的直接便接通了电话。

　　“小凡，不好了，艾微儿不见了！”电话中传来柳如烟那万分焦急的声音。

　　“呃？”陈凡一听，不由怔了一下，连忙的问道：“什么时候的事情？”

　　“从昨天中午她出去就没有在回来过，当初我还以为她去那里疯了，所以也就没有去理会，可是这都两天了，连一点消息也没有，我这才感觉到不对劲。”说完，柳如烟又是焦急的说道：“小凡你快想想办法，我现在都快担心死了。”

　　陈凡听完柳如烟的话不由皱了下眉头，连忙的安慰道：“如烟姐你也别担心，这艾微儿会不会是跑到那个城市去玩了，还是她已经回国了，没来得及通知你？”

　　“这个不可能，前段时间还跟她聊过，她说她没那么快想回去，而且就算是要回国或者是跑去别的地方了，就算在怎么的没空，也应该打个电话过来说上一声。”柳如烟摇头的说道。

　　陈凡不由沉默了下，安慰着说道：“如烟姐你先别担心，说不定这艾微儿可能是跑到那里疯去了，不如先等多一天，如果还没有她的消息，那时候我们在报警。”

　　“可是这万一她真的是失踪或者是被什么坏人绑架的话，这多等一天艾微儿不会更加的危险吗？”柳如烟听到陈凡这话，心情是完全没有好上一些，反而是更加的担心起来。

　　陈凡一听，也是感觉柳如烟是说得十分的有道理，万一这艾微儿真的是遭遇了不测的话，这多等一天不是让艾微儿多一分的危险？在想想当初在京都时，艾微儿差点被两外老外绑架的事情，让陈凡不由暗道一声：该不会是那些人做的吧？

　　不过陈凡又很快的打消了这个念头，必竟对方又怎么可能知道艾微儿跑来了滨海市，可是如果不是那京都那两名老外的人做的话，那还有谁会去绑架艾微儿？

　　想到这，让陈凡也是有些头痛不以，必竟这艾微儿是跟着他一起来到滨海市的，怎么说他都有义务去保证这艾微儿的安全。

　　“小凡，小凡！你还在吗？”柳如烟听到电话里的陈凡沉默了许久也不说话，当下是连忙的对着电话喊到。

　　“我在。”陈凡连忙的回过神来，接着说道：“如烟姐我看不如这个样子，我跟你一起到警察局去报案，到时候在让人去寻找艾微儿的下落。”

　　“好，就这么决定，那我们在警察局门口碰面。”柳如烟是连忙的点了下头，接着便挂断了电话。

　　而陈凡在收起电话之后，便走出了诊所，就准备交诊所的大门给锁上。

　　“小凡，这时间还这么早，你这就要出去？”郝正是正在旁的士多店跟一名老头在下着象棋，而那名老在早上的时候就来看过病。

　　“有个朋友出了点事，先过去处理完了在过来。”陈凡对着郝正笑了笑，接着便将诊所的大门给锁上。

　　“那你可要快去快回咯，说不定这下午的病人会更多。”郝正带着几分打趣之意的说道。

　　“我会早点回来的。”陈凡笑了笑，接着说道：“郝大爷你们慢慢下棋，我先走了。”说完，陈凡便坐上车子离开。

　　“这个年轻人还真是十分的不错。”一旁的老头笑着说道。

　　“还有说嘛，刚才就已经听你夸过他很多次了。”郝正没好气的看着老头一眼，接着道：“将军！”

　　“不就是个将军嘛，喊这么大声做什么，还怕我听不到！”老头被郝正这么一吼是吓了一跳，当下便没好气的吐到一声，接着道：“上仕！”

　　“在将！”

　　“……”

　　柳如烟是很快就赶到了警察局，不过陈凡却还没有到，当下只好是在门口焦急的等待着，虽然她跟艾微儿认识不是很久，但是关系却是十分的友好，现在艾微儿突然不见了，怎能不让她担心。

　　只是等了一会，柳如烟便远远的看到了陈凡的车子开了过来，没等陈凡将车子停稳便已经是急忙的跑了过去。

　　“小凡，你怎么这么迟才到，我们快点进去吧。”柳如烟一见陈凡，便是有些责怪的说道。

　　“我已经很快了。”陈凡不由苦笑了下，刚走下车便被柳如烟拉着向警察局里面赶去。

　　一进警察局两人便直接说明了来意，不过那些警察对于两人那是有些不理不睬的，只是给两人一份表格去填，让两人是写清楚失踪人的一会详细信息。

　　不过两人对于艾微儿的详细信息却不是知道得很清楚，只是知道她的国籍名字还有长相，身高等等一些特征而以。

　　当走走了一切的流程之后，柳如烟是焦急的对着接待的警察，道：“请你们一定要尽力的寻找我的朋友。”

　　“这个我们会尽量的，你们先回去等等，一有消息我们会马上通知你们。”办案的警察知道柳如烟可是电视台里的主持人，也是十分客气的说道。

　　“那真是太谢谢你们了。”柳如烟道谢了一声，这才跟着陈凡离开了警察局。

　　“如烟姐你也不必太担心了，我想艾微儿不会有事的，说不定她是去找朋友玩了。”走出警察局，陈凡看到柳如烟那担心的样子，当下是在次安慰了一声。

　　“我能不担心嘛，这都快两天了，却是一点消息也没有，而我也没有听说她在滨海还有其它的朋友。”柳如烟摇了下头说道。

　　“你放心吧，等下我会给白姐打个电话让她们帮忙找人去寻找艾微儿的下落。”陈凡看到这个样子，只好是拍了拍柳如烟的肩膀。

　　“嗯，只能是这个样子了，我回去之后，也会叫人帮心寻找，希望她不会遇到什么危险。”柳如烟点了下头，虽然话是这么说，不过她还是十分的担心着艾微儿的情况。

　　而两人在开车离开警察局之后，便找了个地方草草的吃了顿中午饭，这艾微儿失踪让两人也是没有什么喟口，只是随便的吃了一点东西便结账离开。

　　“如烟姐你也别想太多了，如果一有消息的话，我会马上打电话通知你。”陈凡看到柳如烟那有些失魂的样子，当下是在次的安慰说道。

　　“那我就先回电视台工作了。”柳如烟点了下头，便走向停车的位置，不过这还没有走上几步，便又停了下来，道：“小凡，你那天要是有空的话，记得来我家一趟，我爸想请你吃顿饭。”

　　“嗯，到时候我会给你电话。”陈凡点了下头，便目送着柳如烟开着车子离开。

　　等到柳如烟离开之后，陈凡这才坐上了自己的车子，心中却也还是在想着艾微儿会不会是被上次在京都的那两名老外给抓走了，而且这滨海市这么的大，想找人的话，还真是谈何容易。

　　不过更多的陈凡还是在责怪着这艾微儿，明知道自己的处境不安全，就别在到处乱跑，现在好了吧，终于是整出事来了吧！

　　想到这，陈凡不由苦笑的摇了下头，接着便拿出电话拨通了白芳华的电话号码，将艾微儿失踪的事情跟白芳华说了一遍后，又交代白芳华派人尽快的寻找艾微儿的下落。

　　“我会派人去找的，你也让如烟别太过担心了，必竟艾微儿怎么说也是外国人，又是在我们华夏失踪的，肯定会得到重视的。”白芳华对着电话说道。

　　“如果只是失踪的话我到是没那么担心，我最怕她是遭遇了什么不测或者是被人给绑走了。”陈凡叹了口气说道。

　　“现在还不如这么快的下结论，等找到了艾微儿的下落就知道结果了。”白芳华也是多少有些担心，不过陈凡这结论也是下得太快了。

　　“好了，不说了，我现在通知人去寻找。”说着，白芳会便挂断了电话。

　　而陈凡在收起电话之后，便发动着车子离开，希望这艾微儿真的不会遭遇到不测，要不然他还真是不知道该怎么办好，必竟当初是他带艾微儿来滨海市的，这艾微儿要是出事多少也是跟他有些关系……


第0863章 算你们有本事

　　滨海市某五星级酒店的总统套房内，只见艾微儿是一脸气呼呼在房间里面走来走去，而房间里所有可以跟外界联系的通讯设备也是全部被拿走，让她是根本没有办法跟陈凡等人联系。

　　而更可恶的是在她的房间门口正有一名外国男子在那里守着，让她是连逃的机会也没有，总不可能从这二十层的窗户里跳下去跳生吧！

　　“该死！这些混蛋怎么会找到这里来的？”气愤不以的吐到一声，艾微儿是一把就坐回到了床上。

　　想起昨天她这才刚出门打算出去玩上一圈，却是没想到半路上就遇到了布鲁斯还有杰克，一下子就是被逮了个正着，想跑也是跑不掉的就被带到这里被软禁了起来。

　　这也不知道是自己倒霉还是点背，更不知道这两个混蛋是怎么知道她在这里的，而且还一下子的就将自己的逮了个正着。

　　这越想是让艾微儿越感到气愤不以，抬头看了下镜子中的自己，金黄的头发，看上去就是丝丝的火辣，就连那生起气来的眼睛也是勾人魂魄，小巧的鼻子下面，鲜红的嘴唇稍嫌偏厚，却又能激发人内在的原始冲动，与眼神形成鲜明的对比。

　　一对硕大的双峰高耸在胸前，普通的壮汉根本无法一手把握，纤细的腰肢盈盈款款，丰满的臀部高高翘起，长长的腿子浑圆如玉，挺秀卓然。

　　而她现在所在的这间五星级酒店，也可以说得上是本市最高档的酒店，一共有二十八层，所住的这间总统套房，更是价值不菲。

　　“你们两个混蛋，快点放我出去，要不然回去之后有你们好瞧的！”艾微儿气愤的拍打着房门叫了起来。

　　外面的布鲁斯还有杰克两人听到艾微儿的话，脸上是一阵的苦笑不以，相视了一眼，只听杰克首先用英语开口道：“布鲁斯这个样子关着艾微儿小姐，到是要是回去了，她这要是找起麻烦来的话，你我可是吃不完兜着走。”

　　“不过要是让艾微儿小姐在跑了得话，你我的下场也是好不到那里去。”布鲁斯也不由苦笑的说了一声，这还真是左右为难的让他感到有些头痛。

　　两人是好不容易才将艾微儿给逮住，为此布鲁斯的手上还有好几个到现在都没有消散的牙齿印，这个艾微儿小姐他们两个可是得罪不起，这打不能打，骂不能骂，而且她要是打自己两人，他们也只能是吞声忍气。

　　可是无论怎么样都好，那就是绝对不能让艾微儿从他们两人的手中爬得，这次是怎么的也要带她回国！

　　“布鲁斯我看不如这个样子吧，就将艾微儿小姐放出来好了，有你我两个看着，还怕她爬了不成，等到明天一早的飞机，我们就立马离开。”杰克可是没想到得罪艾微儿，要不然回去还不被艾微儿扒掉一层皮。

　　“可是艾微儿小姐的鬼点子可是不少，要是让她跑了得话，下次又不知道要费多少功夫才能找到她。”布鲁斯有些不放心的说道。

　　“只要不让她出房子的大门，不让她打电话，她还能跑去那里。”说完，杰克又在次小声的道：“你也不想得罪艾微儿小姐吧，要不然就算是将她带回国了，到时候你我可也是没有什么好日子过。”

　　布鲁斯听到这话，也是有些拿不定主意，老实说，他还真的不想得罪艾微儿，必竟以艾微儿的身份回国后，要找他们两人的麻烦那可是在容易不过，可他又有些担心会让艾微儿跑了，到时候自己也是没有好日子过。

　　想到这，布鲁斯还真是有些后悔当初自己怎么就这么倒霉的接了这个任务。

　　“你们两个混蛋听到没有，在不放我出去，回去有你们好瞧的！”艾微儿在次用力的拍打着门，直把那房是敲得“咚咚”做响，就跟拆房子没什么区别。

　　“你也听到了，我可不想回去没好日子过。”杰克苦笑了声，便站了起来向艾微儿所在的房间走了过去。

　　布鲁斯看到这个样子，当下也是跟了上去。

　　“你们听到没有，快放我……”艾微儿这话还没有说完，房门就已经是打了开来。

　　“艾微儿小姐，你就消停一下行不，我们两个这也是任务在身，你就别为难我们了。”杰克苦着脸说道。

　　“混蛋，这么久才开门！”气愤的骂到一声，艾微儿是没好气的一脚就踢在了杰克的脚上，直把他踢得的撕牙裂嘴的又不敢反抗。

　　一旁的布鲁斯看到这个样子，是不由庆幸着刚才好在不是自己去开门，要不然按这脚的就是自己了。

　　艾微儿走出房间是一把就坐到了沙发上，道：“你们两个是怎么知道我在滨海市的？”

　　“打听来的。”杰克捂着那还有些痛的膝盖说到。

　　“算你们有本事。”艾微儿没好气的吐到一声，接着道：“我跟你们说，我现在不想回国，你们别在跟着我了。”说完，艾微儿是直接就向房口走去。

　　布鲁斯是连忙的就挡在了艾微儿的跟前，苦着脸道：“艾微儿小姐，你这不是难为我们嘛，上面交代是怎么也要带你回国，你要是在这个样子，我们只好将你关回到房间。”

　　艾微儿看到布鲁斯那完全不想是在说些的语气，当下只好是冷哼一声的又做回到了沙发上。布鲁斯看到这个样子，也是不由松了口气，他还真怕艾微儿会继续的胡搅蛮缠下去。

　　“我饿了，你们去给准备些吃的。”艾微儿偷偷的瞄了一眼客厅里的电话说道。

　　“这不是刚吃完中午没多久吗？怎么就饿了？”布鲁斯两人不由有些疑惑的看着艾微儿说道。

　　“我说饿了就是饿了，还不快给我准备吃的！”艾微儿是生气的叫道。

　　“好，我这就叫人送餐进来。”说着，布鲁斯是给杰克使着眼色，让他快点去准备。

　　杰克一见布鲁斯的眼色也是立马明白过来，有些一拐一拐的就走出了套房，去通知酒店的服务生送餐进来。

　　“你去给我冲杯咖啡。”艾微儿见杰克走出了房间之后，便立马对着一旁的布鲁斯说道。

　　“艾微儿小姐，那你等等。”布鲁斯点了下头，便走向吧台，不过目光却是始终都没有离开过艾微儿的身上，生怕她又会耍什么花招。

　　“记得少放糖。”艾微儿没好气的喊到一声，身子是慢慢的靠近那电话机，在一个绝佳的时机是飞快的就拨通了一个电话号码，放在眼边，心中是不由急忙的念着快点通，快点通……

　　“艾微儿小姐，你别白费力气了，整个总统套房的电话线都让我们给剪了，要不然刚才杰克也不出去叫服务生送餐上来。”这时，布鲁斯已经是端着咖啡走了过来说道。

　　“该死！”艾微儿听到这话，当下是没好气的将电话就给扔到了地上，气愤的双手紧抱在胸前，脸色是气呼呼的，真没想到布鲁斯他们这么的小心，是连一定机会也不给她。

　　“你的咖啡。”布鲁斯将冲好的咖啡放到艾微儿的身前，接着说道：“艾微儿小姐，你就老实的在呆一天，明天一大早我们就能坐飞机回国了。”

　　“什么？明天一大早的飞机？”艾微儿这咖啡还没有到嘴边就让她给放了下来，惊讶的叫道。

　　“是的，所以请艾微儿小姐别让我们两个太过为难了。”布鲁斯点了下头说道。

　　“我不回去！你立马打电话回国，就说我不想回去！”艾微儿是气愤的一把就站了起来叫道。

　　布鲁斯看到艾微儿这个样子，脸上是不由泛起了一阵的苦笑，不过这也是他们的责职所在，他们也是没有一点的办法。

　　艾微儿见布鲁斯这不为所动的样子，当下是气愤的一甩手就冲回到了房，“砰”的一声，就关上了房门。

　　“该死的，我才不要回去！”艾微儿一把就趴到了床上，脸上是一阵不甘心的样子，目光是很快就注意到了桌上的纸笔，眼睛不由一转，飞快的就爬了起身，拿起纸笔就开始飞快的纸上写了起来。

　　“艾微儿小姐，送餐的已经来了，要推进你的房间吗？”这时，门外传来布鲁斯的声音。

　　“不用，我马上出来！”说完，艾微儿已经是将房门打了开来，只见一名服务生是推着送餐的车走了进来。

　　“把钱包给我！”艾微儿也没有多说废话的伸手用英文说道。

　　布鲁斯看到这个样子，心中是一阵的疑惑不以，不过还是很听话的就将钱包拿了出来，立马是被艾微儿抢了过去，一下子就将里面的现金是全部拿走，只剩下一个空包就扔了回去。

　　艾微儿将手中的钱是塞到了那名服务生的手上，接着用中文飞快的说道：“这是你的小费，里有纸条帮我打电话给我朋友，告诉他我在这里。”

　　服务生看着那一大叠的小费少说也有二三千块，当听到艾微儿后面的话时，是不由一愣，抬头看了看一旁的布鲁斯两人，却听到布鲁斯已经是用英文叽哩咕噜，边说边将他往门外推去，让这名服务生也是明白了些什么，拿着钱是飞快的就离开了这总统套房。

　　“艾微儿小姐，你刚才用中文跟那服务生说了些什么？”布鲁斯在赶走了那服务生之后，是立马就开口询问了起来。

　　“什么也没有说，我只是说谢谢之类的话。”艾微儿耸了下肩膀，心中是暗自的想到，好在这两个笨蛋不懂得中文，要不然还真不好糊弄。

　　布鲁斯看到艾微儿这个样子，心中是不由一阵的疑惑，不过他们又不懂得中文，又怎么知道艾微儿刚才跟那名服务生所说的话，但是想来艾微儿应该也没有耍什么花样，当下便坐到了一旁，看着艾微儿在那里吃着东西。

　　“陈凡你个混蛋一定要来呀，要不然下次见面，我非咬死你不可！”艾微儿一边吃着东西，心中是一边暗自的祈祷着，尽量的不露声色……

　　……

　　陈凡在回到诊所之后，看病的人还真是如郝正先前说的那个样子，要比上午的多上不少，这让他也是感到十分的奇怪，这病人怎么一下子就多了这么多？

　　而陈凡那里知道这都要归功于上午那姓何的老太太，她可是这一带出了名的老病号，那多年的老毛病是被陈凡一针就治好，这让那些上午看病的人回去是大肆的宣传了一番，说得是神乎奇技，在加上有何老太太的做证，这一带的三姑六婆老头大伯，只要是身体有些小毛病的都闻风而来的想让这小神医给自己看一看。

　　不过这病人虽然是比上午的还要多，不过陈凡还是认直的跟每一名病人问诊把脉开药，收费自己也是公道无比，也搏得了众多病人的一致好评。

　　“老伯，您这个不是肩周炎，是风痹，用西医的说法就是风湿性关节炎。”陈凡在为一名老伯把完脉后肯定的说道。

　　“不可能，我这是十几年前就给诊断的肩周炎，再说，风湿性关节炎不是都是在腿上么！”老头睁大眼睛，死活不相信。

　　陈凡笑了笑，道：“风湿性关节炎是指具有反复发作性质的全身性胶原组织病变，怎么会只在腿上呢！风湿性关节炎一般就是风、寒、湿、热侵入人体，导致经脉阻塞，进而气血不畅，出现关节疼痛的症状，我们中华医术叫作风痹。您这个毛病日轻夜重肩不能上举，如果西医没仔细诊断是容易误会成肩周炎的，不过这里面区别可就大了。”

　　老头听陈凡说得头头是道，心里面是不由有些松动了。

　　“老伯，您这个毛病当年是不是一夜之间突然冒出来的？”陈凡看到这个样子，当下又很是自己信的说道。

　　老头点了点头，道：“可不是嘛，以前夏天又没有空调，热得厉害，我就是在外面睡了一觉，早晨起来就发现肩膀疼的厉害，这一疼就是十几年啊！”

　　“如过我说，现在只需要二十分钟，一根银针就能解决您十几年的问题，您愿意试一试不？如果治不好的话，我不收你钱。”陈凡这话里是彼有几分江湖神棍的味道。

　　“当然愿意试了。”老头一听，是立马点头到，如果真是可以的话，有谁不愿意试……


第0864章 扑了个空

　　其实眼前这老头的病陈凡以前就有遇到过，要不然刚才他也不会那么的自信，当下便让老头将外套脱下，露出个胳膊，在众多病人那无比好奇的目光之中，一手点着老头肩膀上的肩髃穴便开始施针。

　　针才刚刺入，老头便是一阵哎哟哎哟的大喊着舒服，要不是众人看到老头是在针炎的话，外人听起来，还真像是大白天的做着什么见不得人的事情，而在场的都是一些上了年纪的老太太跟老头，只有几名是稍微比较年轻一点的中年妇女。

　　不过听到老头那哎哟哎哟的叫声，脸上还是有种说不出来的异样神色，但也好在这二十分钟的时间也是眨眼而过，当陈凡收针回来的时候，老头心中已经是惊喜无比。

　　“真的是神医！一针就不痛了，彻底的不痛了。”老头是一边高兴的大喊着，一边是在那里活动着胳膊，却是感觉不到一丝的痛楚。

　　陈凡看到老头那高兴的样子，也是不由笑了笑，道：“老伯，现在你信了吧？”

　　“信了信了，你还真是小神医。”老头连连的点了下头，豪爽的就付了诊金，甩着胳膊高兴的就离开了诊所。

　　众多的病人看到这个样子，一个个也是大呼着神奇，陈凡连这样的老病号都能治得好，更何况自己的这些小病小痛。

　　陈凡又在一连看好几个病人之后，已经是下午的四点多钟了，在看看那已经是排到大门外的病人，让陈凡是不由苦笑的摇了下头，今天下午的病人也实在是有些多过头了。

　　“下一个。”陈凡在治好一名头痛的老太太之后，抬也不到的说到一声，接着口袋中的手机便响了起来，这才陈凡是十分不好意思的说了一声“对不起”之后，便走到一旁接通了电话。

　　“请问你是陈凡吗？”电话一通，便传来一个陌生男子的声音。

　　“我是，请问你有什么事吗？”陈凡点了下头，心中也是有些的疑惑对方是什么人，为什么会知道自己的电话号码。

　　“你好，我是国际酒店的服务生，今天送餐到一间总统套房的时候，有一名外国女子偷偷的递了一张纸条给我，叫我打上面的电话号码找你。”电话中的男子老实的交代道。

　　“你说的那名外国女子，是不是有着一头金发的女子？”陈凡一听，便是急忙的问道。

　　“是的。”男子点了下头，继续的说道：“她在纸条上还写到让你快点过来找她。”

　　“好的，我知道了，她现在是不是还在你们酒店里？”陈凡连忙的问道。

　　“还在。”男子点了下头说道。

　　“我马上赶过来，你在你们酒店门口等我！”说完，陈凡是连忙的就将电话给挂断。

　　“对不起各位街坊邻居，晚辈有些紧急的事情需要处理，暂时要离开，各位要是想要看病的话，明天请早点过来。”陈凡走到原位，一边脱着身上的白大褂，一边开口说道。

　　陈凡这话一出口，立马是引来众人的一片哗然，不过在陈凡的解释之下，众人也是能体凉陈凡的，必竟这那家不会有急事的，当下只好是慢慢的散去，只能是等明天早点来了。

　　“医生，你能不能先救救我儿子，他今天不知道发生了什么我事情就变成了这个样子。”这时候，一名中年妇女背着一个十三四岁大的小孩子走了进来说道。

　　“你先把他放下，让我看看。”陈凡是正打算离开的，当看到中年妇女这一脸焦急，还有哭泣着的声音，是立马停了下来说道。

　　中年妇女闻言是立马将背上的儿子放了下来，只见那名小孩是一脸的黑青，看起来是十分的恐怖，而且全身还出现了一丝浮肿。

　　陈凡看到这个样子，是不由立马皱了下眉头，连忙的伸手就为小孩把起脉来，接着说道：“你的孩子有没有乱吃什么东西？”

　　“这个我也不知道，他从外面回来还好好的，接着没多久就变成这个样子了。”中年妇女是不停的哭泣着，道：“医生你一定要救救我的儿子，我就只有这么一个儿子，要是他有个什么万一的话，我也不想活了。”

　　“放心吧，我会尽力的。”陈凡点了下头，接着是飞快的就找到一个脸盆，扶起地上的小孩，双掌直接就拍在了小孩后背的几处大穴之上。

　　这名小孩并不是生病，而是中毒，陈凡现在也是十分的赶时间，于是也顾不了这么多的直接就运功开始为这名小孩逼毒，那些还没有走完的街坊邻居看到这个样子，一个个是不由停了下来，好奇的看着陈凡。

　　体内的原始生气直接就将小孩所中的毒逼到一处，接着陈凡这才拿起一旁的小刀直接就划有破了小孩右手腕，只见漆黑的血迹是从小孩的伤口上流了出来。

　　“怎么会是黑色的血？”众人看到这个样子，不由惊呼出声。

　　“这小孩子是中毒了，我现在只是将他体内的毒素逼出来就没事了。”陈凡一边拿着小孩的右手，让那些毒血滴在盆上，同时也是输入原始生气滋润着小孩的身体。

　　必竟一个十三四岁的小孩子被发了这么多血的话，身体也是十分的虚弱，而陈凡的原始生气正是可以滋润对方的身体，让他以至于不会有什么生命危险。

　　只见一会，小孩刚才那还有些黑紫的脸色是慢慢的恢复了正常，就连身上的浮胀也是慢慢的消散，让一旁的众人是在次大呼神奇两字。

　　终于小孩手腕上在也没有黑血流出，陈凡这才动手为小孩清理了下伤口，又给小孩输入一道原始生气，小孩是很快便转醒了过来。

　　“儿子，你吓死妈妈了。”中年妇女看到女儿子没事，是立马激动的一把就将儿子给紧紧的抱在了怀里，而四周也是响起一边热烈的掌声。

　　“快点谢谢这么大哥哥。”说着，中年妇女便将小孩推到了陈凡跟前。

　　“谢谢大哥哥。”小孩也是十分乖巧的对着陈凡鞠了个躬。

　　“呵呵，不用客气，不过这以后可要记住不要在乱吃东西了。”陈凡笑着点了下头，看了下时间，已经是过了半个多小时了，当下是连忙的开口，道：“各位我真的赶时间，要看病的明天请早。”说完，陈凡是连忙的就冲出了诊所。

　　“郝大爷，帮我看一看诊所，我赶时间出去一趟。”陈凡一出诊所便对着正在士店里坐着的郝正喊到一声，便飞快的坐上了车子就离开。

　　“小伙子，我还没有给你医药费了。”那中年妇女这时才想到什么，不过等她追出门口的时候，陈凡早就已经不见了……

　　陈凡现在自顾着艾微儿的安危，在接到那男子的电话，他就已经肯定了那金发的女子肯定是艾微儿没错！也顾不这么多的陈凡是一路直闯红灯，只用了十多分钟，就赶到了国际酒店。

　　一到国际酒店，陈凡立马就看到了一名服务生站在大门口等待着，当下是飞快的就跑了过去，道：“你好，刚才是你打电话给我的吗？”

　　男子看了看陈凡，当下点了点头，道：“你就是陈凡？”

　　“是的，你快点带我出去找我的朋友。”陈凡连忙的点了下头说道。

　　“你跟我来，他们到现在都没有离开，应该还呆在套房里。”男子说到一声，便带着陈凡向艾微儿所在的总统套房赶了过去。

　　而这路上，陈凡也是追问了套房里除了艾微儿之后，还有什么人，当听到里面还有两名老外的时候，陈凡又问起了那两名老外的身材与样貌，立马是肯定了抓走艾微儿的正是在京都时所遇到的那两名老外，这让他是更加的担心起来。

　　“那老名老外没怎么着我朋友吧？”站在上楼的电梯里，陈凡是担心的问道。

　　“应该没有。”男子摇了下头，接着便将自己送餐上去时所看见的一幕说了出来，道：“我看得出那两名老外好像跟你那朋友也是认识的。”

　　陈凡听完男子的讲述，是不由皱了下眉头，如果真的只是绑架的话，对方怎么会让艾微儿住总统套房，而且艾微儿让对方拿钱包出来，对方也是老实的拿出来，就连艾微儿将对方的钱全部拿光，对方也是一个屁也不放，这也实在是太诡异了吧。

　　而这时电梯也是停了下来，当陈凡刚才走出电楼的时候，旁边的电梯是正好关上，陈凡只听到旁边的电梯里传来一阵吵杂的声音，电梯门已经是完全的关上了。

　　“这边走。”男子见陈凡突然愣在原地，不由连忙的说到一声，便带着陈凡来到了先前看见艾微儿的总统套房门前。

　　男子敲了一阵门后，里面却是什么声音也没有，这让陈凡不由皱了下眉头，又用力的敲了会门，还是没有半点的回应，陈凡也是顾不了这么多的，挥起一掌就将房门给劈了开来。

　　冲进去，只见里面是一个人也没有，而房间里还有那还冒着热气的咖啡，陈凡皱了下眉头，立马是想到了什么，飞快的就冲了出去……


第0865章 这小子还真是邪门

　　“放开我，你这两个混蛋！”站在电梯里，艾微儿气愤的挣扎着，也不知道这两个混蛋怎么会知道自己通风报信了，竟然如此之快的就坐出了反应。

　　“艾微儿小姐，你别闹了行不行？”布鲁斯不停的甩着刚才那被艾微儿一口咬一下去的手掌，只见上面的齿印是十分明显。

　　“放开我，要不然回去我让你们两个没好日子过！”艾微儿又怎么会不闹，她本来就是铁了心不想回去，而刚才跟陈凡又是擦肩而过，原本想喊的，却又被布鲁斯一把给吐住了嘴。

　　“就算没有好日子过，我们也只能是得罪了。”布鲁斯苦笑了声，这上面的命令跟艾微儿的威胁比起来，他们还是以上面的命令为主。

　　“混蛋！”艾微儿一听，当下是气愤的对着两人又是阵的拳打脚踢，而两人也是任由艾微儿的拳脚落在自己的身上。

　　布鲁斯看到这个样子，当下只能是朝着艾微儿的脖子后方是一记手刀过去，直接就将艾微儿给敲晕了过去。

　　“布鲁斯，你还真是敢下手？”杰克看到这个样子，不由惊讶的看着布鲁斯说道。

　　“你以为我想呀，要是让她在这么闹下去，我们两个还能出得去吗？”布鲁斯苦笑了下说道。

　　“说得也是，不过我还是祝你好运，希望你这一敲能让艾微儿小姐忘记是你敲得，要不然醒来后，我看她都能把你给生吞了。”说着，杰克是在胸前大划着十字架，随便叫了声“啊门！”

　　“去你的，还不快扶好。”布鲁斯看到杰克那幸灾乐祸的样子，当下便没好气的踢了他一脚。

　　杰克是连忙就将艾微儿给扶住，接着道：“没想到竟然会又与到那华夏小子，也好在我们发现的快，要不然等他找上门来的话，我又白忙活了”

　　“没错。”布鲁斯点了下头，接着道：“也不知道那小子跟艾微儿小姐是什么关系，怎么艾微儿小姐会想到第一个联系的就是他，而且他也是第一时间就赶了过来。”

　　“这个很难说。”杰克摇了下头，接着大胆的猜测道：“你说艾微儿小姐不想回去，会不会是跟这小子有关？”

　　“这不可能。艾微儿小姐才刚来华夏不久，不可能会跟这华夏小子有那种关系。”布鲁斯一下子就否决掉杰克的这个猜测，接着见杰克还想在说什么，如是开口打断道：“别说这么多了，马上就到了，你扶着艾微儿小姐去拿车，我随后赶到。”

　　“嗯。”杰克点了下头，也没有在多说什么，扶着艾微儿便站立在一旁。

　　随着“叮”的一声，电梯已经是下到了大堂，慢慢的打了开来，只见一张冰冷寒霜的脸是慢慢的出现在两人的眼前，直把两人是惊得一愣一愣的。

　　“见鬼！这小子怎么会这么快就下来了？”杰克一见陈凡那张俊脸立马是没好气的叫骂了一声，因为两人真的是无法相信，站在眼前的陈凡会是真实的，这简直就是太不可思议了！

　　“你们跑得还真快呀！”陈凡冷冷的看着两人，接着又看了看被杰克扶着的艾微儿，伸出右手道：“把人交出来！”

　　布鲁斯与杰克是完全听不懂陈凡在说什么，不过他们猜到，陈凡是想让他们将艾微儿交出去，当布鲁斯是一把就档在了艾微儿的跟前，叽哩咕噜的说了一大堆的话，接着便飞快的按着那关门的按键。

　　陈凡那里会让布鲁斯等人离开，身子是如一道清风一下子就飘了进去，而这时电楼的门也正好是关上，正向着楼上升去。

　　若大的电楼空间里，只剩下陈凡与布鲁斯两人还有那昏了过去的艾微儿，陈凡的双眼是如同冰冷的寒光一般的扫射着两人，冷冷的吐道：“把人交出来！”

　　“唔唔唔……”杰克虽然听不懂，不过还是拼命的摇起头来。

　　陈凡看到这个样子，也懒得跟两人废话，出手如飞一掌就将布鲁斯震到了一旁，接着右手一挥一抓就从杰克的手中，将艾微儿抢了过来，同时也是飞快的为艾微儿号了下脉发现她只不过是暂时晕了过去，并没有其它大碍，这才让他松了口气。

　　布鲁斯看到艾微儿已经被陈凡抢去，当下是连忙的就站了起来，叽哩咕噜的就是对于着陈凡说了一大堆的鸟语花香，听得陈凡是直皱眉头，当看到布鲁斯想冲出来抢艾微儿的时候，陈凡一个闪身，接着一脚就将布鲁斯踹到了另一边。

　　“看在你们两个并没有伤害艾微儿的份上，我也不跟你们计较，如果在有下次就别怪我不客气！”陈凡冷冷的看了两人一眼，接着便按停了电梯走了出去，而身后的两人还想追上来，直接就被陈凡一道劲气给震了回去。

　　“哎哟，这小子还真是邪门，还没靠近就被一股力量给震了回来。”杰克吃痛的爬了起来，说道。

　　别说杰克了，布鲁斯也感到陈凡这小子是邪门无比，什么时候见过跑楼梯竟然比做电梯还快，要知这可不是跑几层的问题，而跑二十多层，就算是他们这些训练有素的人也做不到这一点。

　　反观陈凡刚才是气不喘，汗不流的，还有刚才自己只不过是想追上去，可是还没有靠近就被一股奇怪的力量给震了回来，这还真是没有遇到如此邪门的事情。

　　“好不容易才找到艾微儿小姐，没想到又被这小子给破坏了！真是气人！”说着，布鲁斯是气愤的一拳就砸在了电梯上。

　　“好了，别生气了，我看得出那小子对于艾微儿小姐也是没有什么恶意。”杰克心中也是郁闷无比，原本以为任务马上就能完成了，可却没想到这意外还真是随时都会发生。

　　“看来这事得向上面汇报一下，以我们两个人还真是很难将艾微儿小姐带回去。”布鲁斯点了下头说道。

　　“也只能是这个样子了。”杰克叹了口气，接着两人便不在说话的等电楼停下……

　　陈凡在救下艾微儿之后，便抱着艾微儿坐上了车子，接着用拇指在艾微儿的人中穴上轻轻的按了一下，只见艾微儿是轻轻的娇吟了一声，便是幽幽的转醒了过来。

　　便是一把就跳了起来，叫骂道：“布鲁斯你个混蛋，竟然敢敲晕我！”不过当看到眼前的是陈凡的时候，让她是不由连忙的就伸手捂住了嘴，脸色是一下子就迟疑不定起来。

　　“是你救了我？真是谢谢你。”艾微儿是连忙的陪笑说道。

　　“不用谢。”陈凡摇了下头，接着打量着艾微儿道：“你跟那两名老外是认识的？”

　　“不认识，我怎么会认识他们这些坏蛋。”艾微儿是连忙的摇头说道。

　　“不认识的话，你刚才怎么能叫出他们其中一个人的名字，而且我看他们也并不像是什么绑匪，而且还十分关心你的安全。”陈凡虽然听不动那两名老外在说些什么，但他却能感受得到，那两名老外对于艾微儿是没有一点的恶意。

　　“这个……这个……”艾微儿看着陈凡那越来越近的脸，是不由跟着慢慢的将身子向后闪去，道：“也许他们是另有目的，反正我是不认识他们。”艾微儿是死也不承认自己认识布鲁斯等人。

　　“真的不认识？”陈凡在次的追问了一声。

　　“真不认识！”艾微儿坚定的摇了下头，看着陈凡那伸到自己面前的俊脸，一颗芳心是如同小鹿般的乱撞，脸上也是不由的多了两坨醉人的红晕。

　　陈凡看到艾微儿这脸上突然的变化这才意识到姿势的不对，连忙就将头给收了回来，道：“如果让我知道你跟他们是认识的话，下次我是不会这么好心的救你！”

　　“不救就不救，你以为我很稀罕你救我呀！”艾微儿一听是立马没好气的撅起了小嘴。

　　陈凡看到这个样子，是有些好气的说到一声：“坐稳了！”接着便踩了一大脚的油门，车子是一下子就冲了出去，直把艾微儿吓得是尖叫连连。

　　“死混蛋，你找死呀！”艾微儿连忙一把就抓住车扶手对着陈凡叫了起来。

　　陈凡也是懒得理会艾微儿的叫骂声，道：“现在你没事了，我先送你回去如烟姐那里，免得她继续的担心你。”

　　当柳如烟见到艾微儿没事的时候，是十分的高兴，拉着艾微儿的手就是一阵的问长问短起来，而艾微儿看到柳如烟如此的关心自己，内心也是一阵的感动不以。

　　而刚才也在车上跟陈凡商量过，不将真实的情况我告诉柳如烟，只是说手机掉了，所以就没有打电话回来，在一个朋友的家里玩了两天而以。

　　“没事就好，没事就好。”柳如烟这时是松了口大气，接着便对着一旁的陈凡道：“小凡，既然来了就吃完晚饭在走，等下我会给白姐她们打个电话，跟她们说，你在我这里，也免得她们担心。”

　　“那我就不客气了。”


第0866章 谦虚过头了

　　柳中信经过这段时间的康复治疗身体已经是康复了不少，虽然暂时还要借用拐杖，不过这已经是让柳如烟等人是十分的十满意足，就连许多医生都是惊叹了柳中信的苏醒简直就是医学史上的奇迹。

　　在走进别墅的时候，只见柳如烟在苏月媚的掺扶下，正在客厅里一步一步的行走着，虽然动作还有些吃力，不过两人的脸上都是带着那幸福的笑容。

　　“今天你都走了一天了，不如先休息会，等下好吃晚饭。”苏月媚擦了下柳中信额头上的汗珠说道。

　　“我不累，我都睡了这么多年了，也休息够了，我现在只想快点康复也好为你分担。”柳中信笑着摇了下头，正准备让苏月媚在扶自己走会，便听到身后传来了柳如烟的声音。

　　“爸，你看我把谁请来了？”柳如烟一到客厅便直接的开口说道。

　　“小凡，我这可把你给盼来了，快请坐。”柳中信一见陈凡便开心的招呼着陈凡坐下，接着道：“月媚你去冲壶好茶过来，在去多做几个菜。”

　　苏月媚看到陈凡，心中也是十分的高兴，不等柳中信说完就已经转身去泡茶。

　　“伯父你用不着这么客气。”陈凡笑了下，接着看了下柳中信道：“伯父这段时间你的身体康复得也很快，看来用不了多久就能恢复以前的那个样子。”

　　“这可要多得你，要不是你的话，我现在还躺在床上当一个活死人。”柳中信也是打从心中的感激着陈凡，对于眼前这个可以说是给了他第二次生命的小伙子也是越看越满意，在看看与陈凡坐在一起的柳如烟还真是郎才女貌，脸上的笑容也是十分的开心。

　　“伯父你言重了，晚辈不过是尽自己的力量而以。”陈凡谦虚的摸了下鼻子，柳中信这如此的夸赞还是让他感到有些不好意思。

　　“你们两个酸不酸呀？”柳如烟看到两人这一个称赞一个谦虚，当下是没好气的看了两人一眼，继续的说道：“爸，你也用不着谢他，我都已经请他吃过饭了。”说完，又对着一旁的陈凡道：“吃桔子，别这么多话。”说着，便是将手中那拨好皮的桔子塞进了陈凡的嘴里，让陈凡是只能苦笑的嚼了起来。

　　柳中信看到这一幕，当下是不由笑呵呵起来，他看得出陈凡与自己女的关系很好，而且还不是一般的好，看来找个机会要问清楚自己的女儿才行。

　　而这时苏月媚也已经是将泡好的茶端了上来，道：“小凡，你喝茶，我先去厨房多准备几个菜，等会就留下来吃晚饭。”

　　陈凡很自然的说道：“苏姨，这就麻……”

　　他话还没说完，就听见旁边的柳如烟故意大声咳嗽了几声，他这才想起来之前柳如烟刚才在进门的时候就给他提的不许和苏月媚说话的要求，他就知道上次跟柳如烟说了那些话，看来也是没有起到什么作用。当下心中暗自叹到，今晚看来不会好过呀。

　　“不麻烦，你们先坐着聊会，我去准备准备。”苏月媚看了两人一声，心中也是明白了什么，开口说到一声，便转身走向了厨房。

　　柳中信看到这个样子，是不由苦笑的摇了下头，他也知道自己的女儿对于苏月媚是一直都存有着偏见，他是想改善女儿跟苏月媚之间的关系，不过在他醒来的这段时间里是在次的意识到，这可不是一般的难呀。

　　“小凡喝茶，你苏姨泡得茶也是一流的。”柳中信端起茶杯说道。

　　陈凡应声点了下头，便端起茶杯喝了口，道：“苏姨泡……”

　　这话还没有说完，陈凡的腰间就已经是被柳如烟给掐了一下，让他只能是硬生生的又把后面的话给吞了回去，同时苦笑的看了下，身旁那正美目瞪着自己的柳如烟，心中是在次的泛起了一阵的苦涩。

　　“伯父不如让帮你在把下脉？”陈凡只好是岔开话题的问道。

　　“这可又要麻烦你了。”柳中信笑了笑便将手伸了出来。

　　“不麻烦。”陈凡笑着摇了下头，便伸手过去为柳中信把了下脉，道：“伯父你的身体康复得很快，已经是没有什么大碍，不过就是补得太多，最近几天里要多吃一些清淡的东西。”

　　“这还不是你苏姨，每天要吃那些什么补品，说这个样子对身体的康复会快一点。”柳中信开口说道。

　　“吃补品对身体是有好处，但也不能过度。”陈凡点了下头，接着说道：“俗话说，是药三分毒。任何东西都要把握一个度，适量而补，这样对身体才会有好处，多了则害。”

　　“这个我会注意的。”柳中信点了下头，接着道：“小凡，我看你的年纪也不大，医术却这么的高，还真是后生可畏。”

　　“伯父你过奖了，晚辈自不过是从小跟爷爷学习中医，医术还没有你说的这么厉害。”陈凡在次的谦虚了一声，却也是引到了一旁柳如烟与艾微儿的白眼，让陈凡是有些不好意思的摸了下鼻子。

　　“你就少在那里谦虚了，我学医这么久，还从来都没有见过有那个医生能将一个昏迷多年的植物人给救活过来，有时候真想把你那脑袋破开，看看里面都有些什么东西。”艾微儿直接着白了一眼陈凡说道。

　　“就是，老在这里谦虚，真是我虚伪！”柳如烟也是没好气的看着陈凡补充了这一句。

　　一下子遭受到两女的攻击，让陈凡是有些尴尬不以的在那里直搔着头。

　　“好了，你们两个也别这么说小凡了，做人谦虚点也是好事嘛。”柳中信替陈凡解围的说道。

　　“对了小凡，你现在从事着什么工作？如果没有工作的话，我跟几个大医院的院长也很熟，以你的医术进去里面当个主治医生是一点问题也没有。”柳中信喝了口茶看着陈凡说道。

　　“伯父的好意，晚辈心领了。”陈凡笑着摇了下头，接着道：“现在晚辈自己开了个诊所，一日三餐温饱还是可以解的。”

　　一旁的柳如烟与艾微儿听到陈凡这话，是由的齐翻着白眼，是有种恨不得扑上去狠狠的教训陈凡一顿，以他现在的财富还用得着去担心一日三餐的温饱问题吗？

　　“爸，你别跟这小混蛋说话了！”柳如烟没好气的对着柳中信说道。

　　“怎么了？”柳中信不由有些疑惑的看着自己的女儿，不明白她这话里到底是什么意思。

　　“这小混蛋的财富比我们柳家的还要多，竟然还在这里装穷，实在是让人来气。”柳如烟没好气看了一眼陈凡，解释着说道。

　　“如烟姐说得没错，他现在所住的别墅，比这里不知道要大有多少倍，竟然还在这喊穷，真是个骗子！”艾微儿也是开口咐和着。

　　“呃？”柳中信听到两女这话，不由怔了一下，抬头看了看陈凡，只见陈凡是俊脸有些微红的在那里搔着头发，看来两女刚才所说的都是事实。

　　陈凡这次心中还真是一真的苦闷不以，看来自己还真是谦虚得有些过了头，搬石头砸自己的脚，当下只能是干笑了声，道：“伯父，我现在自己开个诊所很自由，不想去医院那些地方上班。”

　　“原来是这个样子，不过这也好，以你的医术开个私人诊所是要比去医院工作要强得多。”柳中信点了点头，不过心中也是十分的好奇这陈凡是什么来头，会不会是什么大家族的大少爷。

　　众人又有聊了一会，这时只见苏月媚从厨房端了一个大碗出来放在餐桌上，便招呼着众人吃饭。

　　晚餐很简单，其本上都是家菜，三荤两素，一个汤，五个人吃绰绰有余了，看上去一点也不像一个富豪之家的正餐，和普通人家并没有太大区别，除了碗筷要稍微精致一点外。

　　五人做在餐桌上，便是开始动起了筷子，而陈凡也是没有客气，吃了几口之后，不由开口道：“苏姨你的手艺还真是……唔唔……”

　　“吃你的，那来这么多废话！”柳如烟见陈凡又忘了先前的约定，直接夹了一大块的肉直拉就塞进了陈凡的嘴里，将他后面还没有说完的几个字给塞了进去。

　　看到陈凡现在那搞笑的样子，一旁的艾微儿是不由“咯咯”的娇笑起来，就连原本有些不是很开心的苏月媚脸上也是露出了一丝的笑容。

　　而柳中信虽然也是开心的笑了笑，不过心中更多的是想着自己的女儿与陈凡之间的事情，柳如烟能当着这么多人的面前一连的跟陈凡做出几个小小暧味的举动，这也看得出两人是相处了许久，也只有彼此间十分熟悉才能做出如此的举动。

　　想到这，柳中信脸上的笑容是更加的深了起来，说不定自己的女儿跟陈凡之间还真是有着那种关系也说不定。

　　有了这段小插曲之后，饭桌上也没有了刚才那种只是各自夹着自己面前的菜，不胜不吭地吃着饭的那种沉闷气氛……


第0867章 越描越黑

　　“小凡我听你的口音不像是滨海人士，不知道家住那里都有那亲人？”柳中信吃了几口之后，突然开口问道。

　　陈凡听到柳中信这个问题，那正准备夹菜的筷子是慢慢的收了回来，脸上也是多了一丝难过。看到这个样子，让柳中信不由一脸的疑惑，不知道自己刚才那话到底有什么地方说错了。

　　“爸，你别问这么问题行不，专心吃饭就是了。”柳如烟对于陈凡的身世是十分的了解，知道陈凡现在一定是想起了那段伤心往事，有些责怪之意的看父亲一眼，接着便安慰陈凡道：“小凡，你别放在心上，我父亲是无心的，他不知道你……”

　　“我没事，如烟姐你别多心了。”陈凡笑着摇了下头，抬头看着柳中信道：“伯父让你见笑了，我的确不是滨海人士，家中也是无亲无故。”

　　柳中信等人一听立马是不由愣住了，他们从来都没有想过陈凡会是个孤儿，这个信息对于他们来说，也实在是太过惊讶了。就连一旁的艾微儿也没有想到这一点，双眼不由看向此时已经是恢复正常的陈凡，心中是不由暗道：没想到，这小混蛋的身世会是个孤儿，难怪刚才柳伯父问起的时候，会有这么我伤心的表情。

　　“对不起小凡，我不知道会是这个样子，你别介意。”柳中信是有些自责的说道。

　　“没事，这都是过去的事情了。”陈凡摇了下头说道。

　　“好了好了，大家别说了，吃饭吃饭……”苏月媚也是怕这越说越错，当下是连忙就打着圆场，同时也是责怪的看了自己丈夫一眼，让柳中信是有种十分的无辜。

　　而在知道陈凡的身世之后，众人也是不在谈起有关于陈凡身世有关的事情，只是跟陈凡聊了些平常的事情，不过当问起陈凡有没有女朋友的时候，却也是搞得陈凡是有些手无足措。

　　“爸，你怎么问这些问题，小凡有没有女朋友关你什么事？”柳如烟嘴上虽然是在帮着陈凡说话，不过更多的也是不想让父亲知道陈凡感情上的事情。

　　“我这问的是小凡，你这么紧张做什么？”柳中信脸上带着一丝若有所指的笑容看着自己的女儿，这下还真是让自己找到一些蛛丝马迹了。

　　“因为……因为他是我请来的，我不想你这么八卦我朋友的事情。”柳如烟这时小脸是有些微红的急忙吐道。

　　柳中信看到这个样子，不由呵呵的笑到两声，看着陈凡道：“小凡我这女儿是有些脾气是有些不好，你可要多担待一点。”

　　“爸！你在乱说什么？”柳如烟一听，脸上是当场就是嫣红的一片，娇嗔的叫了起来，同时也是不由偷偷的看下身旁陈凡的反应。

　　陈凡此时心中是一阵的尴尬无比，他知道柳中信一定误以为他跟柳如烟之间有着什么样的关系，当下便是想开口解释，腰间的软肉立马是传来一阵的痛楚，只见柳如烟正是娇瞪着他，意思是叫他别说话。

　　这下让陈凡是不知道如何是好，便听柳中信的声音传了过来。

　　“我有没有乱说，你心里有数。”柳中信笑呵呵的说到，心中对于刚才的猜测也是肯定了几分。

　　“哼，懒得理你！吃饭！”柳如烟也是懒得在解释，不过与其说是懒得解释，还不如说她根本就是不想解释。

　　而一旁的艾微儿此时也是很老实的没有跳出来捣乱，不过也不是她不想跳出来，只是刚才被柳如烟瞪了一眼，让她是立马就缩了回来，心中却是一直在嘀咕着，陈凡这个小混蛋的女朋友多的是了，你女儿说不定就是其中的一个而以。

　　陈凡这下还真是有些哭笑不得，想跟柳中信解释个清楚，不过一旁的柳如烟是根本不给他解释的机会，反而还有些越描越黑，让他是根本搞不明白柳如烟到底想做什么，当下只好是老实的低头吃起饭来。

　　但是柳中信那岳父看女婿的织热目光，却是让陈凡是如坐针垫，吃饭也是吃得十分的不自在。

　　不过这顿晚饭也是很快就吃完，陈凡双会了一会，便准备回去，而一旁的柳如烟也是打算回去自己的住所，柳中信虽然很想柳如烟留在家里，却也是没有办法，只好是开口道：“如烟，以后有空的话常回来吃饭。”

　　“如果那女人不在的话，我每天都会回来吃饭。”柳如烟耸了下肩膀说道。

　　柳中信听到这话是十分的无奈，只好是朝着陈凡说道：“小凡你有空也常来坐坐。”

　　他对于自己的女儿是没有办法，只好是采用曲线救国的办法，只要陈凡来了，柳如烟还能不来吗？

　　“伯父我有空会常来的。”陈凡也只好是无奈的应了一声，便与柳如烟等人一起走出了别墅。

　　柳中信望着女儿的背影国，又看了看身旁的苏月媚一眼，轻轻握住她的手，无奈而又带着一丝愧疚地苦笑了一下，道：“月媚这些年可是苦了你了。”

　　“都过去了，还说这些做什么。”苏月媚望着他，眼却满是柔情，淡然的笑了笑，接着又道：“这个陈凡还是挺不错的。”

　　“的确。”柳中信点了点头，接着说道：“只是不知道如烟能不能绑得住他，而且我看这个陈凡还是很有女人缘，刚才在吃饭的时候，你也应该有注意到那个艾微儿看向陈凡的眼神中也是多了一丝很不同的东西。”

　　“如烟是个很优秀的女孩，我相信她的本事。”苏月媚又怎么会没有看到，而且他们两人看人的眼光也是十分的独到，要不然又怎么会撑起中信地产这么大的一块产业……

　　从别墅里出来后，艾微儿这时才开口问道：“小凡，你真的是没有亲人吗？”

　　“你这死丫头，怎么突然问这个问题？”柳如烟是没好气的敲了下艾微儿的脑瓜子，责怪着她是那壶不开提那壶，专往人痛处里扎。

　　“我只不过是有些不相信而以。”艾微儿捂着那敲痛的脑袋，有些委屈的看了看一旁的陈凡，因为她真的是很难想像陈凡怎么会是孤儿呢。

　　“我看你真的是讨打了。”柳如烟这是也是有些小小的生气了，扬手就在次拍了拍艾微儿，责怪了起来。

　　陈凡不由苦笑了下，并没有责怪艾微儿的意思，必竟艾微儿对于他的过去并不是很了解，有怀疑那也是很正常的事情。

　　“别打了别打了，我信了还不成嘛。”艾微儿是被柳如烟追得围着陈凡到处的乱跑，最后是认输的求饶起来。

　　“以后不准你在提这事了，要不然看我不打烂你的屁股。”说着，柳如烟是真接就朝艾微儿那挺翘的臀部是重重的拍了一下。

　　“啊？！不带这样的！”艾微儿这臀部受袭，立马是捂着屁股尖叫了一声，立马是娇嗔了起来：“重色亲友！有异性没人性……”

　　“你还说，看我不撕了你的嘴！”柳如烟听到艾微儿这一阵的胡言乱语，小脸是一片的通红，偷偷的看了眼一旁的陈凡，又开始扬手跟艾微儿打闹了起来。

　　陈凡看到两女那毫无风度与矜持的在那里打闹着，听着那娇嗔连连的声音，只见一个是娇羞无比，一个是嘻嘻哈哈的，那不同的万种风情就好你是黑夜之中飞舞的两只蝴蝶，将陈凡心中的那一股烦闷是冲淡了许多。

　　“你们两个别闹了，时间都不早了，还是早点回去休息吧。”陈凡出声制止两人说道。

　　而两人在听到陈凡的话之后，也是停了下来，在那里是不停的微喘着气，额头上也是渗上了少许的汗珠，俏丽的脸上也是泛着那诱人的红晕。

　　“死丫头，这次就先放过你，等回去之后在收拾你。”柳如烟没好气的瞪着艾微儿说道。

　　“我说的是实话，你的确是重色轻友，要不然刚才在吃饭的时候你怎么不跟柳伯父解释？”艾微儿是一点也没有在乎柳如烟的威胁，反而是坏笑的开口说道。

　　“那是因为……”说到这，柳如烟不由看了眼一旁的陈凡，是有些不羞涩的低了下头，道：“我只是怕我爸知道小凡的事情之后，会对小凡有偏见。”

　　“嘿嘿……还说你不是有异性没人性，要不然你怎么会这么在乎柳伯父对他的看法。”艾微儿是在次坏笑出声的看着柳如烟与陈凡两人。

　　“哼！懒得跟你说，等下你自己坐车回去好了！”柳如烟见自己是越描越黑，在加上陈凡又在这里，当下是一跺脚就朝着自己的车子坐了进去。

　　“喂……我身上没钱，你不是真的想要把我一个人扔在这里吧？”艾微儿一看到这个样子，是连忙的喊到一声，便快步的追了过去。

　　不过柳如烟刚才那也只不过是气话，她又怎么会真的将艾微儿扔在这里，等到艾微儿坐上车子之后，这才发动车子离开。

　　陈凡看着柳如烟的车子是很快就消失在自己的眼前，当下是不由苦笑的摇了下头走向了自己的车子……


第0868章 神秘女子

　　公路上万灯齐明，光辉灿烂，连天上的星月也黯然失色。

　　陈凡开着车子穿梭在公路上，当赶到诊所的时候已经是快晚上的九点钟，坐车子里走下来，街上的路灯发射出昏暗的红色的电光，活像那些醉鬼醉汉的一对红眼，一闪一闪地在亮着。郝正今天是帮陈凡看了一天的铺子，连吃饭也是在诊所里面，有病人来也只能是说医生不在，让他们明天在来，现在陈凡回来了，他也总算是解放了。

　　“小凡，你总算是回来了，老头我的任务也算是完成了，这诊所就交回给你了。”郝正站了起来说道。

　　“今天真是麻烦你了。”陈凡也是有些过意不去，必竟扔下个诊所让郝正帮忙看着。

　　“不麻烦。”郝正摇头笑了笑，道我：“下次如果在有什么急事的话，还是可以老头我帮忙。”

　　陈凡听到这话，心中多少也有些小小的感动，笑着点了点头，道：“那郝大爷你早点回去休息，这里交给我就好了。”

　　“那我就先上去休息了。”说完，郝正便走出了诊所。

　　陈凡从来都没有打算过晚上继续的开诊，他前几天最迟也是下午的六点钟就关门回去，这次要不是因为当时赶时间去救艾微儿的话，他现在也用不着赶回来诊所。

　　在收拾了下，见没有什么问题之后，陈凡便打算关门回去，不过这还没有走出诊所，迎面只见一名身上带着血迹的女子冲了进来，一把就撞在了诊所的药柜里，这让陈凡不由愣了一下，接着便听到一阵吵杂的声音传来。

　　陈凡一听也是顾不了这女子到底是什么人，二话不说的抱起女子便将她藏到了柜台的后面，接着便走了出来。

　　“那臭婊子明明跑到这里来了，怎么一下子就不见人了？”只见一名身穿黑衣的男子东张西望的看着四周，嘴里还在那里大咧咧的喊着。

　　“找，一定要将人给找出来！”这时只见另一名黑衣中年男子走了过来，对着身旁的几名同伴说道。

　　陈凡看到这个样子，不由皱了下眉头，他虽然不知道眼前这些人是什么来厉，不过陈凡却注意到这些人个个都是修为不浅的练气者。

　　“小子，你刚才有没有看到一名女子从这里经过？”一名黑衣男子见陈凡站在门口，当下便走了过来叫道。

　　“没看到！”陈凡听到这名黑衣男子的语气，当下心中便是十分的不爽，冷着脸摇头说道。

　　黑衣男子被陈凡那冰冷的目光一扫，是不由愣了一下，接着脸色是变得十分凶狠的道：“你很拽呀！你一直站在这里怎么会没有看到？”

　　“我说了没看到就是没看到！”陈凡的脸色当下是在次冷了几分，双眼直瞪着黑衣男子说道。

　　黑衣男子被陈凡这么一瞪，不由退了一下步，接着是恼羞成怒的挥拳就朝陈凡的胸口砸了过去，叫骂道：“草，你瞪着老子做什么，找死！”

　　陈凡本来对于眼前这个一来到开口就没有什么好话的黑衣男子本为就十分的反感，现在见他动手，当下是不闪不避，伸手一把就朝黑衣男子的右拳抓了过去。

　　黑衣男子看到陈凡这不自量力的行为，脸上是不由多了一丝的冷笑，力道在次加大了几分，大有一拳就将陈凡的手臂给震断的打算。

　　“砰！”的一声，只见黑衣男子脸上的冷笑是深了几分，好像是在等待着陈凡的惨叫声，不过这等了一会也是没有听到，当下抬头一看，脸上的冷笑是一下子就变得荡然无存，反而是多了几分惊讶的神色。

　　用力的挣扎了几下，想将自己的拳头给收回来，不过却是怎么用力也挣不脱，当下是更为愤怒的挥起左拳就朝陈凡砸了过去，但结果还是一个样子，也是被陈凡用左右给死死的抓住，是怎么收也收不回来，就好像是被一把铁钳给死死的钳上了一样。

　　黑衣男子这时也是有些慌神了，刚才那两拳虽然他并没有有尽全力，不过这那里是普通人所能档得下来的，可是现在对方不单是挡了下来，而且还死死的抓住了他的双拳，任他怎么挣都是无济于事，这让他立马是意思到，这次自己是遇上高手了。

　　在反观着陈凡是一双冷目如霜般的罩着自己，脸上还多了一丝嘲笑之意，这让他是气愤无比，但也知道对方可能也不是什么好惹的住。

　　“小子，你快放手，要不然有你好看！”黑衣男子在一连挣扎了几下之后，便是开口威胁着。

　　“哼！”陈凡冷喝一声，双手一个用力，直接就将黑衣男子给震飞了出去，重重的摔在地上，两条手臂是垂落在地上，嘴里发出痛苦的叫声。

　　而黑衣男子的惨叫声，也是立马引来同伴的注意，只见四五黑衣男子是很快的就冲了过来，其中两名男子是连忙扶起刚才那名黑衣男子，开始为他查看伤情，在发生自己的同伴只不过是脱臼，这才松了口气。

　　“请问阁下是谁，为什么要打伤我们的人？”为首一名年纪在四十多岁左右，身材魁梧的男子站了出来，看着陈凡问道。

　　“你们又是什么人？跑到我诊所的门口撒野！”陈凡冷眼的看着这名身材魁梧的男子说到，陈凡也看得出这为首的人应该是对方的领头人物。

　　“我们只不过是追踪一名受伤的女子过来，不知道阁下刚才有没有见过？”中年男子对于陈凡也是有着几丝的警惕，必竟对方能一招就将自己的同伴打伤，这明显也还是在没有出尽全力的情况之下，所以他也是不敢轻举妄动。

　　“没有！”陈凡坚决的说道。

　　中年男子听到陈凡这么坚决的声音，不由皱了下眉头，开口道：“那我们打扰了。”说完，便对着身后的同伴便挥手了下手，便举步离开。

　　陈凡看着这些黑衣人离去的背影，心中是升起了一阵的疑惑，暗自的想到，这些黑衣人到底是什么来头？又是因为什么事情追刚才那位女子？

　　想到这，陈凡连忙的退回到诊所里面，同时将诊所的卷帘门拉了下来，快步的就走向刚才那女子的藏身之处，只见那名女子已经是晕了过去。

　　看到这个样子，陈凡是一把抱起女子，就将她放在了病床之上，开始为这名女子检查起来。

　　只见女子身上有多处被利刃所伤的伤口，身上的衣服，也是破了好几道口子，露出那雪白的肌肤与鲜红的血迹，尤其是胸口的那一处破口，更是将女子胸前那诱人的春光是展露无疑，但是这处破口却只是将衣服给划破并没有伤有及皮肉，这让陈凡也是感到十分的奇怪。

　　陈凡为女子号着脉，当下是不由皱了下眉头，女子体内有着一股十分奇怪的阴寒气劲，而女子的五脏六腑也是被一股十分强大的气劲给震得移位，情况也是十分的危急，如果在不快点为她治疗的话，也是很难撑得过一个小时。

　　“虽然不知道你是谁，不过为了救人，就多有得罪了！”说着，陈凡伸手“咝”的一声，就将女子身上那有些破烂不堪还带着血迹的衣服给撕破。

　　一具美妙绝伦的躯体显露出来，凸凹有致的侗体舒展着，雪白的臂膀和修长的双腿就是那么随意的放着，但绝找不出更合适的放法，那薄薄的半透明胸衣，似有若无的，更衬出了娇巧纤细的美妙曲线、柔若无骨的仙肌玉体。

　　尤其最惹人注目的，是那对微微颤动的少女香峰，此刻正毫无掩饰地高挺着，丰腴圆润，而且硕大，穠纤合度地融入那完美的娇躯，贴身小裤边缘所缀的花边，在雪玉也似的洁白肌肤衬托下格外的显眼……

　　看到这一幕，让陈凡是胸前一阵的燥热无比，忍不住的咽了下口水，闭眼平息了下心中的那一股火焰，当睁开口开眼的时候，眼神是变得清澈无比，双手是下针如飞的就将银针是扎在了女子的身上……

　　“刘执事，刚才那小子肯定有古怪。”一名刚才那名被陈凡打伤的黑衣男子对于刘玉堂说道。

　　“这还有问！那小子是个高手，而且我还看不出他的修为，你这愣头三还撞上去，刚才别人已经是手下留情了，要不然你这一双手早就废了！”刘玉堂没好气的说道。

　　“刘执事，我说的不是这个，我是说那小子肯定知道那女的跑那去了，说不定是她将那女的给藏了起来。”黑衣男子在次说道。

　　“少给我废话，别以为我不知道你打得是什么主意，你无非是想让我带人回去找那小子的麻烦，但是我老实告诉你，老子是不可能带人回去的！那小子绝不是什么普通人，别到时候踢到铁板了，你我两人的小命就冻过水了！”刘下堂是一眼就将那黑衣男子的小心眼是看得一清二楚。

　　黑衣男子，看到这个样子，只能是陪笑了两声，接着便消息在黑夜之中。


第0869章 怎么会有这种感觉

　　浓墨一样的天上，连一弯月牙、一丝星光都不曾出现。偶尔有一颗流星带着凉意从夜空中划过，丝丝缕缕的，漫动着柳梢、树叶……

　　林啸天这次终于是可以好好的松了口气，喝着怀中的美酒，看着窗外的夜色，心中那种说不出来的成就与喜悦，却不知道让他该找谁去分享。

　　“呵呵，我们果然没有看错你，只是一个星期的时间整个青帮已经是掌控在我们的手上。”贾春此时也是笑脸吟吟的从外面走了进来，说道。

　　“贾护法你来了，这次要不是上面派了几名高手过来，想拿下宋老头还真的不是这么的容易。”林啸天一见贾春便是连忙的放下酒杯迎了过去。

　　贾春笑着摇了摇头，道：“门主对于这次的事情是十分的满意，说不定会好好的奖赏你。”

　　“那还是要靠贾护法在门主面前多美言几句。”林啸天恭敬的说到一声，接着道：“贾护法，不知道我什么时候有几分面前门主？”

　　“这个时机到了，门主自然会接见你，你也用不着太心急了。”贾春笑着摇了头，抬头看了眼林啸天道：“你打算怎么处置宋老头还有他的那些手下？”

　　“不心急，现在宋老头在我的手上，如果立马就处死他的话，我怕会引起帮内的一些不满，还是先留着他一条狗命，等到时候帮内完全的稳定下来之后，在杀也不迟。”林啸天轻摇了下头，双眼中是透过一股凌厉的杀气。

　　“就按你所刚才说的办，但可别留得太久，这宋老头留着迟早对于我们也是十分的不利。”贾春点了下头说道。

　　“放心吧，我知道我怎么做，而我也不会让宋老头好过。”林啸天肯定的点了下头。

　　“有你这句话，我就放心了。”贾春笑着点了下头，接着举起一步的酒杯道：“来，我们好好的喝上一杯，今天可是一个值得庆祝的日子！”

　　两人碰了下杯，便是一饮而尽。

　　而这时一阵的脚步声传来，只见刘玉堂带着几名手下走了进来。

　　“人抓到了没有？”贾春一见刘玉堂便直接的问道。

　　“属下无能，让她给跑了。”刘玉堂一把单膝的跪在地上说道。

　　“跑了？”贾春一听，脸上的笑容是一下子就消失不见，怒声道：“那婊子中了我的天罡掌，根本没有逃跑的能力，你们竟然让她给跑了？你们是干什么吃的！”

　　“属下无能属下无能……”刘玉堂看到贾春那愤怒的模样，立马是开始求饶起来，道：“属下带着人马一直追击，可是当追到一处诊所的时候人就不见了，而且……”

　　“而且什么？”贾春在次怒吼一声的看着刘玉堂，五指已经是用力张开。

　　“贾护法你先别生气，这宋微微既然中了你的天罡掌，我想她也活不了多久，没必要责怪他们。”林啸天见贾春这愤怒的样子，是连忙是开口劝说着，虽然让宋微微逃掉是一件十分可惜的事情，也是让他感到有些遗憾，不过为了这么一个婊子而动怒还真是有些不值得。

　　贾春听到林啸天的话，脸上的怒意这才稍微的淡了一些，将手收了回来，对着那跪在地上的刘玉堂道：“起来回话吧。”

　　“是！”刘玉堂应声的站了起来，同时也是感激的看了林啸天一眼。

　　林啸天也只不过是淡然的笑了笑，心中是暗自的想到，只是一个宋微微，就得到一个天门执事的感激这也是一件十分划得来的事情。

　　“说吧，到底是什么原因才会让人给跑了？”贾春又怎么会不知道林啸天心中的那小九九，只不过他是一点都不意，如果天门的人是这么好拉拢的话，那你就尽管试试好了。

　　“属下带追到一处诊所，人就消失不见，属下立马是吩咐人四处的查看……”说着，刘玉堂便将在诊所遇到陈凡的事情给一五一十的说了出来，其中也是将所有的问题的矛头全部指向陈凡，这也是他想办法的将所有的问题推给陈凡，好将就关系给推个一干净。

　　“那小子是个高手，十有八九是他将人给救走了，而属也是不想打草惊蛇的立马赶回来汇报。”刘玉堂见贾春的脸色是比以前好上了不少，当下也是大胆的说出自己的想法。

　　“草，这话不是我刚才说过的话？”刘玉堂身后的一名黑衣男子心中是暗自的叫骂起来，这功劳竟然就白白的便宜了这刘玉堂。

　　贾春听完刘玉堂的话，是不由皱起了眉头，来回的走了几步，心中是暗自的想到，刘玉堂口中的那名高手到底是什么人？如果连刘玉堂这种返朴初期的高手也看不出深浅的话，其修为肯定也是十分了得！看来这滨海市也是一个藏龙卧虎之地。

　　“贾护法，你看我们要不要派人去那诊所将那小子抓回来严刑的逼问？”刘玉堂看了看眉头我紧锁的贾春，不由在次的开口问道。

　　“你白痴呀！如果对方真的将人给救走，还会呆在那里等着你带人去抓吗？”贾春当下是没好气吼了一声，接着才道：“你立马派三名高手去盯紧那间诊所，如果有什么风吹草动的，立马向我汇报！”

　　“是，属下这就去办！”刘玉堂应喝一声，便一把站起来，退了出去。

　　那小子到底是什么人？一个返朴期以上的练气高手，还有从刘玉堂的描述之中，贾春也是有着一丝熟悉的感觉，可是没有见过他也说不出会是谁。

　　“贾护法，我看就算是那小子救走了宋微微，我们也没有必要去在意，单是宋微微这么一女人能翻得起什么大浪！”林啸天对着沉思中的贾春说道。

　　“你说得没错，就算是让人救走了那又如何，中了我的天罡掌，二十四小时后，心脉会俱断而亡，没有什么值得担心，只不过是可惜了这么一个尤物。”说着，贾春不由有些可惜的摇起头来……

　　夜幕下的路灯，投下一束束光圈，雪花像萤火虫似的在灯光下飞舞着。一两点没精打采的灯光，仿佛是瞌睡人的眼睛。

　　济世诊所内，只见陈凡的双掌紧贴在宋微微的后背上，在诊所那明亮的灯过照射之下，宋微微那玲珑浮凸，匀称优美的身体上，大部份的肌肤都已经裸露了，奶白色的内衣裤紧贴在同样高耸的前胸和臀部上，反而比一丝不挂更煽动人性的那一分原始冲动。

　　柔和曲张的线条不自觉的流露出诱惑和性感来，洁白耀眼的肌肤展示在空气之中，透着少女的羞涩同时也饱含着成熟女体的妩媚……

　　陈凡没想到这女子竟然会受了如此重的内伤，体内的真气被全部震散，五脏六腑移位，在体内还有一股十分罡正的真气在破坏着心脉，如果在迟一点的话，肯会是心脉俱断，到时候那怕是大罗神仙下凡也是救活不了。

　　不过说来也奇怪，受了这么重的内伤，这女子竟然还有能力跑这么远，这也不得不说是奇迹。陈凡控制着体内的原始生气将那团靠近着女子心脉中的刚罡之气，慢慢一点点的同化着，而这股罡正之气也并没有带给陈凡多少的麻烦，很快便在陈凡那强大的原始生气面前低下了头。

　　“给我化！”陈凡吼到一声，体内的原始生气是如同一条绿色的巨龙，张开那血盆大口，一下子就将那团刚罡的真气给吞了下去。

　　“噗！”一口淤血直接就从宋微微的嘴里吐了出来，散落在洁白的床单上，就如同是那盛开的桃红一般的鲜颜。

　　而宋微微在吐出这一口淤血之后，整个人也是一软，一下子就向后倒了过去，陈凡是连忙的张开双手一把就将她给抱在了怀里，那软若无骨，吹可破皮的柔肌肤，入手般那种弹性让陈凡的心神是不由一荡。

　　看着怀中这拥有着美丽容貌与魔鬼般诱人身材的尤物女子，身上就只剩下了胸衣和贴身小裤，就象牙一般光滑洁白的肌肤已历历在目，曼妙的曲线更是裸露无遗，让陈凡的小腹是立马就升起一股难以压制得住的火焰。

　　陈凡立马是感觉到不劲，是连忙运功就将体内的那一股火焰给压了下去，不由喃喃的道：“真是奇怪，怎么会有这种感觉？”

　　说完，陈凡又不由在次的将目光投向女子的娇躯，只觉得怀中的女子身上好像有着什么样的魔力，挑动着他体内那股最为原始的冲动。当下陈凡是连忙的运功抵御了一下，只觉那股充满着诱惑气息的魔力是一下子就消失不见。

　　在次的散出去功力，那股带着冲击性的诱惑气息又在次的扑面而来，让陈凡又是连忙的运功抵御了一下，心中也是多少明白了一些，看来这女子肯定是修练了那种不为人知的练气功法。

　　当下只好是轻轻的交女子平放在病床上，接着又开始为她清理起身上的那些外伤，不过这也是让陈凡最为难受的一件事情，必竟宋微微现在是半裸着身子，在加上那股外露的诱惑气息，搞得陈凡也是难受无比……


第0870章 死木头

　　“呼！总算是处理完了。”陈凡重重的吐了口气，看了看躺在病床上的宋微微是不由苦笑的摇了下头，心中是暗自的想到，这女子还真是一个尤物，论长相是一点都不比白芳华等人差。

　　风髻露鬓，淡扫娥眉眼含春，皮肤细润如温玉柔光若腻，樱桃小嘴不点而赤，娇艳若滴，芳美娇俏的瑶鼻，秀美娇翘的下巴，显得温婉妩媚。在柔和灯光的映衬下那绝色芳容，真似可羞花闭月、沉鱼落雁……

　　气质方面也是有着她那独特的韵味，尤其是那一股深入骨子里的妩媚，简直就是让任何的男人都忍不住的怦然心动。

　　不过陈凡更多的是用着那欣赏的目光看着病床上的这名美女，心中也是有着几分怜香惜玉，真不知道到底是什么人如此狠心对这么一位绝色的女子下这样的毒手。

　　想到这，陈凡不由叹了口气，口袋中的手机便在这时“叮铃铃”的响了起来。

　　陈凡掏出电话一看，是白芳华打来的，不用说肯定也是问自己怎么这么晚也没回来，果然，这电话才放到眼边，便已经传来了白芳华那带着浓浓醋意的声音。

　　“小混蛋，都这么晚了怎么还没有回来？是不是在如烟那丫头那是乐不思蜀的不想回来？”

　　白芳华的言语里是醋味十足。

　　“我那敢呀。”陈凡有些喊冤了起来，脸上是一阵的苦笑。

　　“没有那怎么到现在也没回来？”白芳华不相信的在次追问道。

　　“诊所这里出了点意外，我现在还待在诊所里面。”陈凡可不敢说自己的诊所里正躺着一个半裸身子，娇滴滴的美女，要不然的话，白芳华还不带着众姐妹的杀过来，到时候他可是跳下黄河也洗不清。

　　白芳华听到陈凡这话，这才放心下来的问道：“我听如烟说，艾微儿已经没事了是不是？”

　　“已经没事了，白姐你也不用担心。”陈凡点了点头说道。

　　“这次就算你了，处理诊所的事情就快点回来，要是被我们发现你在外面乱搞，我就把你下面给剪了！听见没有？”白芳华威胁着说道。

　　陈凡听到这话，是不由一下子就夹紧了双脚，却还是有种凉意袭身的感觉，当下是连忙的应道：“白姐有你们几个我那里还敢出去乱搞呀。”

　　“哼！谁不知道你这小混蛋最受不了的就是女人的诱惑，记得快点回来，晚了让你自己抱着枕头睡。”娇嗔一声，白芳华是俏脸微红的就将电话给挂断。

　　听着电话中传来的默音，陈凡脸上是不由一阵苦笑的摇了摇头，便收电话给收了起来。

　　“嗯……”一声轻吟传来，只见床上的宋微微是慢慢的睁开了双眼，就想从床上爬起来。

　　“别动，你身上的伤还没有好，还是先是躺下休息会。”陈凡看到这个样子，是连忙上次一把就将宋微微给按回到了病床上。

　　宋微微看着这名突然出现在自己的眼前的陈凡，那一双眼睛简直像浸在水中的水晶一样澄澈，俊俏的五官，还有脸上那关心的神色，让宋微微是十分安心的躺了下来，妩媚的双眼看了下四周，知道自己应该是被对方所救。

　　“是你救了我？”宋微微透着妩媚的勾魂双眼看着陈凡问道。

　　“你跑到我的诊所里便直接的晕了过去，我只不过是举手之劳而以。”陈凡并没有因为宋微微那双妩媚的勾魂眼所陷进去，双眼依久是清澈如水晶般的看着宋微微点了下头。

　　宋微微见陈凡竟然不为自己的妩媚与诱惑所动，心中是大为的震惊，要知道不知道有多少男人都会被她这一眼给勾走了魂，任由自己问什么都会老老实实的回答。

　　“我知道你也是练气者，所修练的功法也是有些古怪，可是别对我耍这种手段，要不然我现在立马就将你扔出去大街。”陈凡也是不理会宋微微的惊讶继续的说道。

　　听到这话，宋微微心头是不由一惊，以眼有些惊讶的看着陈凡，不过却是看不出陈凡的深浅，道：“你也是练气者？”

　　陈凡只是含笑不语，接着坐到了一旁的椅子上，双眼看着宋微微道：“我只想知道你到底是什么人？为什么会被人追杀，那些追杀你的人又到底是什么人？”

　　宋微微听到陈凡这话，脸上不由露出一丝妩媚的笑容，一双玉腿是从被子上伸了出来，那修长的玉腿是晶莹剔透，腿型粗细均匀、线条优美、细腻、光洁、无明显疤痕，中线直挺、小腿富于力度、大腿圆润、在陈凡的面前是轻轻的交错着滑动，散发出一种说不出来的诱惑。

　　“你看我这腿美吗？”宋微微的声音中透着几分诱人心弦的魔力，让人听得是忍不住的骨头发麻。

　　“很美。”陈凡也是十分老实的点了下头，说道。

　　宋微微看到陈凡那老实的样子，脸上不由绽放出那迷人的笑容，媚眼如丝的看着陈凡，玉唇半启的道：“小弟弟，你要是能老实的告诉姐你是什么人，就让你摸摸姐姐的腿好不？”

　　说着，宋微微的一双玉腿已经是完全的伸到了陈凡的眼前，那交错滑动的玉腿带出那被子下若隐若现的白色贴身小裤的一角，是有种说不出来的诱惑，相信也没有多少男人可以不被她这一双玉腿的魔力所着迷。

　　“不知道你是何方神圣，只要是男人就没有不好色的！”宋微微看着陈凡此时双眼正死死的盯着自己的双腿，脸上的笑容也是渐渐的深了起来。

　　“你的腿的确很美，不过刚在为你疗伤的时候我早就摸过了，你的身子我也看了个光！”说着，陈凡出手快如闪电，一把就扣住宋微微其中一只玉腿的脚腕，稍微一个用力，直接就将宋微微的双腿给扔回到床上。

　　“啊！？”宋微微没想到陈凡竟然没有被自己给迷住，不由尖叫一声，双腿是重重的摔回到床上，脚腕处还传来一阵火辣辣的痛楚。

　　“混蛋，你就不会怜香惜玉吗？”宋微微双眼是一下子就变得凌厉起来的看着陈凡叫道。

　　“在给你一次机会，要不然我现在立马就将你扔到大街上，我想一定有很多人愿意看看你现在那一丝不挂的样子。”说着，陈凡的俊脸上已经是多了一些冰冷。

　　宋微微一听，不由连忙的掀了下被子看向自己的身上，只见自己全身就只剩下那贴身的衣物之外，就在也没多余的衣着，当下脸上是一阵青白的盯着陈凡，目光是有些闪烁不定起来。

　　“给你十秒钟的时间考虑，如果在不说就别怪我不客气了！”说完，陈凡的目光也是一凛的看了宋微微一眼，他还真没有时间跟眼前这名女子在纠缠下去，他可不想今天晚上自己一个抱着枕头入睡。

　　而且这女子在一醒来之后，竟然对他施展那有些邪门的功夫，想控制他的心神，在警告一次之后，竟然还敢这么做，这让陈凡心中也是大为的气愤。

　　“你还有三秒钟的时间！”说着，陈凡已经是准备站了起来。

　　“等等！”宋微微看得出陈凡是一点也不像是在说笑的样子，当下是连忙的叫了出声。

　　“愿意说了？”陈凡看到这个样子，不由笑了下，看来对付这种女人还真是不能跟她太客气了。

　　“真是的，真没有见过你这种这么不懂风情的木头。”宋微微妩媚的看了陈凡一眼，语气是十分的幽怨，让人是有种骨头发麻的感觉。

　　“看来你真的不愿意说，那我只好将你扔出去了！”陈凡见宋微微都这个时候了还想诱惑自己，当下是生气的就准备走了过去。

　　“谁说我不愿意说了？”宋微微一见陈凡向她走来，当下是连忙的开口说道。

　　“那你说。”陈凡停下了脚步看着宋微微说道。

　　宋微微此时心中也是十分的来气，眼前这名男子是完全不为她的美色所动，就连自己的修练以久的迷魂之术也是对他没有一点的用处，真不知道这小怪物是怎么修练的，修为竟然会如此的高深。

　　“又在动着什么歪念头？我告诉你，虽然不知道你修练的是什么练气功法，不过你只不过是内敛后期而以，想要迷惑我，你还差得远了！”陈凡见宋微微突然不说话，当下是不由冷笑出声的说道。

　　“谁说人家要迷惑你了，只是你这不懂风情的死木头实在是让人生气！”宋微微娇媚的看陈凡一眼，接着便想坐床上爬起来，不过身上的伤当刚好，一时也是爬不起来，当下便在次没好气的对着陈凡道：“死木头，还不快点扶我起身，要不然人家怎么给你说。”

　　陈凡这下有些郁闷了，自己怎么就成了死木头了？不由苦笑的摇了下头，便走了过去，伸手帮忙将宋微微从床上扶坐了起来，而就在此时宋微微身上的被子也是滑落了下来，将她上身的春光是展露无疑。让陈凡看得是不由脸上一红连忙就将头给扭到了一边。

　　“咯咯……我还以为你是木头，没想到你这么容易就害羞！”宋微微看到这个样子，当下就不由得意的娇笑起来……


第0871章 天门，又是天门！

　　“怎么样，我的身子好看吗？”说着，宋微微伸了下腰，更是将上身那完美的曲线展现在陈凡的眼前，脸上带着一丝虐意的笑容看着陈凡娇媚的说到。

　　“快把被子盖上！”陈凡看到宋微微是没有一丝害耻之心的在那里展示着身材的完美，俊脸是一下子就冰冷如霜起来。

　　“盖上就盖上，也用不着生气嘛，真是小气鬼！”宋微微妩媚的看了陈凡一眼，这才拉上被子将那外泄的春光给遮盖起来，接着又补充了一句，道：“如果你想看的话，随时说一声，我一定满足你的要求，咯咯……”

　　陈凡原本是恢复正常的脸色是在一次的寒了起来，冷冷的道：“你在胡说八道，小心我现在就将你扔出去外面。”

　　“哼！只会用这个威胁人家，你还是不是男人？”说着，宋微微的一双美目是下意识的勾向陈凡的下面，脸上是多了一丝妩媚的笑容。

　　“你……我现在就把你扔出去！”陈凡这真的是生气了，眼前这女子根本就没有打算交待她的身份，在这里墨迹了半天，无非就是在逗乐着他！

　　当下陈凡也是不管三七二十一，寒着脸的一把就将宋微微从床上抱了起来，直把宋微微是吓得尖叫了起来，双手是一下子就环上了陈凡的脖子，整个身子也是紧紧的靠在了陈凡的身上。

　　胸前的饱满是挤压在陈凡的胸前，那一阵的柔软还有宋微微那吐气如兰的气息，让陈凡心神是不由荡漾了起来，不过脸色却依久是冷若寒霜的向诊所门口走了过去。

　　“别别别，我说还不行，你快放我下来。”宋微微不由一连挣扎了几下，在陈凡的身上是不由的扭动着，胸前的饱满是不停的摩擦着陈凡的胸堂，那芬芳的气息从那两片娇嫩的红唇中不停的吐露着。

　　陈凡被宋微微这么一弄，身上也是很起了反应，让他的俊脸是不由一下子就微红了起来，低头看着怀中这具性感的尤物，冷声道：“别乱动，要不然我就将你身最后的衣物扒光在丢你出去大街上！”

　　果真，陈凡这话还真是让宋微微不敢在乱动，小脸也是有些煞白的看着陈凡，她还真怕陈凡会说到做到，她虽然不是什么贞洁烈女，不过要是这个样子的话，那还真是比杀了她还要痛苦。

　　“我不动就是了，你可别丢我出去。”宋微微此时是一副楚楚可怜的样子，让人是有种说不出来的怜惜。

　　陈凡看到这个样子，心中也是不由一动，脸色也是没那么难看，道：“那你是不是愿意说了？”

　　“我什么都愿意，但你不要将我扔出去大街上。”宋微微这下是乖巧的连连点起头来，一双美目直射着陈凡的俊脸，让人是有种说不出来的爱怜。

　　陈凡听到这话，心中是有种十分异样的感觉，什么叫什么都愿意，这具尤物也实在是太会的引诱人了，这每一言每一语都是带着那深入骨子的妩媚，如果陈凡不是修为被她高深许多的话，说不定早就被她给迷住得是晕头转向，将什么都给交代了。

　　宋微微真的想不到眼前这男子竟然会如此的正直，根本是不为美色所动，她是施展了浑身的解数都是没有一丝的效果，而且还惹来对方的怒火，当下也是不敢在去打那些小九九了。

　　“那你说吧，你到底是什么人？那些人为什么要追杀你？”陈凡看着怀中的这具尤物问道。

　　宋微微妩媚的看了陈凡一眼，这才说道：“我叫宋微微是青帮老大宋凌天的女儿。”

　　“那些追杀你的人又是什么人？”陈凡对于青帮是一点都不了解，不过还是下意思的问道。

　　“这事说来话长，如果你愿意听的话，那我就从头到尾说给你听好，不过你能不能先放我下来？要是你愿意这么一直抱着我的话，我也没有意见。”说着，宋微微的双手是紧紧的环在陈凡的脖子上，有意无意的将自己胸前的饱满挤向陈凡的胸膛，脸也只是离陈凡只几公分的距离。

　　陈凡一听，脸上是不由在次一红，连忙的就将宋微微给扔回到床上，道：“盖上被子，别在跟我的耍花样。”

　　“你这死木头，真是一点都不懂得怜香惜玉，扔这么大力，痛死我了。”说着，宋微微是伸手揉了揉那只有一条贴身小裤所包裹着的翘臀，目光是十分幽怨的看着陈凡。

　　“好了，快盖上被子，别在这里卖弄风骚了！”陈凡将头扭到一旁，没好气的吐到。

　　“哼！”宋微微听到陈凡说自己这是在卖弄风骚，不由一气的拉起被子就将身子给盖了起来，心中是不停的咒骂着陈凡这根死木头。

　　“现在可以说了。”陈凡这时扭过头来看着宋微微说道。

　　“哼！这事还要从林啸天加入到我们青帮的时候说起。”宋微微冷哼着说到，不过这话才刚出口立马就被陈凡给打断了。

　　“林啸天是你们青帮的人？”陈凡有些惊讶的看着宋微微问到。

　　“怎么，你也认识他？”宋微微看到陈凡这个反应，也是十分的惊讶，同时心中也是多了一丝的警惕，如果这陈凡是林啸天的朋友之内的，那她可就危险了。

　　不过怎么看，陈凡也不像是林啸天的朋友，要不然在刚才自己说出自己的来历时也不会是一副什么也不知道的样子，可如果不是的话，那他又怎么会认识林啸天的？

　　“只是见过一两面而以。”陈凡苦笑着点了下头，他没想到这个世界还真是小，竟然随便救个人也是能跟自己扯得上一点关系的。

　　“那你是他的朋友？”宋微微不由小声的问道。

　　“不是。”陈凡轻轻的摇了下头，很快就解答着宋微微的心中的疑惑道：“我跟他应该是情敌关系吧。”

　　“呃？”这话可把宋微微给听傻了，打量了陈凡一眼，道：“你跟他怎么会是情敌？难道……”

　　宋微微这时又好像是想起了什么事情，睁大双眼看着陈凡惊讶的道：“你不会是认识赵清婉这女人吧？”

　　“你认识婉姐？”陈凡这下也感到意外了。

　　“当然认识。”宋微微点了点头，接着说道：“这赵清婉以前是林啸天的女朋友，不过后来两人分手了，而这分手的原因也正是因为我。”

　　“因为你？”陈凡有些不明白了，赵清婉是从来都没有提起过她以前的事情，当初知道赵清婉与林啸天以前的关系还是林啸天主动的找上门后才知道，而知道之后陈凡也没有去追问赵清婉，因为他想法赵清婉，更何况赵清嫁的第一次给的还是他。

　　宋微微在次的点了点头，道：“当初林啸天在加入我们青帮之后，我父亲看他是个人才就一路的提拨着他，同时也是开始培养他做下一任的接班人，可是后来我父亲发现这林啸天是越来越不对劲，可那时候已经是有些迟了，整个青帮已经是分成了两派，如是父亲就将我许给了林啸天，就是想查明这林啸天为什么会突然崛起得这么快，并且找机会将林啸天给除掉！”

　　“这么说来你是林啸天的老婆？”陈凡惊讶看着宋微微问到。

　　“只是名义上的夫妻而以，而且我们双方都是各怀鬼胎，他为了稳住我父亲，我则是为了查明他身后到底有什么人在帮他！”宋微微不以为然的耸了下肩膀，好像这些对于她来说，根本就没有什么的。

　　陈凡想了下，抬头看着宋微微在次的问道：“那这些又跟那些追杀你的人有什么关系？”

　　“当然有关系，那些追杀我的人，正是林啸天背后支持他的势力，而这股势力也是强大无比，现在整个青帮已经是落入到林啸天与他那股背后势力的手中，而我父亲也是下落不明，不过我想看来也是凶多吉少。”说到这，宋微微的脸上是多了一丝难过的神色。

　　陈凡实在是想不到，这其中竟然还有如此之多的曲折，不由叹了口气看着宋微微道：“这么说来，你已经查明了那股势力的来历？”

　　“嗯，经过这么长时间的调查我总算是查出来，不过现在却也是没有了什么用处。”宋微微苦笑的点头说道。

　　“那这股势力是什么？”陈凡不由好奇的问道。

　　“是一个叫天门的组织，这个组织……”宋微微话还没有说完，便听到一旁的陈凡已经是尖叫了站了起来。

　　“你说什么？你在说一次这个组织的名称？”陈凡此时内心已经是一阵的翻江倒海，这个消息对于他来说，实在是太意外了。

　　“天门！”宋微微一脸疑惑的看着陈凡，清晰的在吐出这么两个字。

　　“天门，又是天门！”陈凡不由喃喃的说到这么一句，脸上是不由一阵的苦笑，更多的却是疑虑，这天门的势力还真是遍布得十分的广泛。

　　“你知道这个组织？”宋微微也是十分震惊的看着陈凡，要知道这可是她花了许久才查到的消息，没想到眼前这名陌生的男子竟然已经知道这个组织的存在，而且看样子知道的可能要比她所知道的还要清楚……


第0872章 金蚕脱壳

　　陈凡现在还真是有些头痛了，这天门的事情带给他的冲击实在是有些太大了，他还需要时间去消化，上面交代的事情让他查明这个天门的事情，而如今已经是有了线索，但是这条线索还是要从林啸天的手中下手，才有可能将天门给慢慢的从暗处揪出来。

　　可是现在摆在陈凡的面前还有另外的一个问题，那就是眼前这个宋微微应该怎么处理，将她扔在诊所里他又放心不下，担心这天门会前来寻仇，但要是将她带回去别墅的话，他真的不知道白芳华她们看到他又带了名女子回来，会有什么样的反应？

　　想起先前电话中白芳华那句分警告的话，他现在还有种寒意袭身的感觉。更何况这宋微微跟赵清婉又是认识的，谁知道这两人以前有什么恩怨没有，万一这一碰面又来个火星撞地球的话，那他真是宁愿上吊去好了。

　　想到这，陈凡是一个头两个大，不知道该如何是好，只能是在那里苦笑的摇起头来。

　　“喂，你打算怎么安排我？”宋微微看到陈凡这个样子，便是没好气的吐道。

　　“我现在不是已经在想着了嘛。”陈凡没好气的说到，不过他却是想不到一个更好的办法，必竟这天门的人一定是在四处的寻找宋微微这除了自己的住所之外，是安排到那里都不安全。

　　“有什么好想的，我直接跟你住一块就好了，这样你也能保护我。”宋微微耸了下肩膀说道。

　　“不行！绝对不行！”陈凡一听是立马就跳了起来，他是绝对绝对不能将宋微微带回去，他可不想自己以后没有好日子过。

　　宋微微看到陈凡这么大的反应，不有皱了下眉头，道：“为什么不行？难不成……”

　　“不行就是不行，没有为什么！”陈凡连忙的开口打断宋微微后面的话语，他已经是打定主意不能让宋微微安排到南泉山别墅。

　　“小气！”宋微微是没好气的看了陈凡一眼，吐道：“不就是去那里住上一段时间，我又不会破坏你跟赵清婉嘿咻嘿咻的好事。”

　　“你在乱说，我就让你给天门的人抓去！”陈凡一听，脸上是不由一红的威胁道。

　　宋微微看到陈凡这恼羞成怒的样子，当下只好是不在吭声，免得一会这陈凡还真是说到做到的不管她的死活。

　　过了一会，陈凡还是一点动静也没有，宋微微只好是将目光移向陈凡，只见他还在那里低头的沉思着该如何的安排她。

　　“喂！问你的问题。”宋微微是十分的无聊的喊了声。

　　“说！”陈凡随口的应了下。

　　“刚才你在帮我疗伤的时候，是我的身材好还是那赵清婉的身材好？”宋微微看着陈凡问道。

　　“无聊！”陈凡没想到宋微微会问这样的问题，脸上一红便低头继续的沉思起来。

　　宋微微看到陈凡这个样子，是不由玩心大起的道：“什么无聊，我的身子都被你看光了，你怎么也要负责吧，要不然我这……”

　　话还没有说完，只见陈凡是一把就飘身过来，伸手一下子就将她的嘴给捂上，同时在她的眼前做了个别出声的手势。

　　宋微微见陈凡这一脸的严肃，也是立马安静了下来，凝神的听了一会却是什么声音也听不到，这让她不由疑惑的看了陈凡一眼，见他是眉头紧皱的，样子是严肃无比，当下是玩心大起，吐出那湿润的丁香小舌在陈凡的手心上轻轻的滑动了几下。

　　陈凡只感到手中一阵的湿润连忙的就将手给收了回来，看了下手心上那还残留有宋微微那湿润的口水，当下是没好气的瞪了宋微微一眼，只见她是一脸坏笑的看着自己，那条小香舌还在外面晃动着，让人是有种忍不住的把嘴凑过去，好好的在那条香舌上蹂躏一翻。

　　外面已经是夜深人静，只有那路灯还在闪烁着昏暗的光芒，只见四条人影突然出现在陈凡诊所的四周，鬼鬼崇崇的不知道想做些什么。

　　“刘执事，都这么晚了，那小子会不会已经离开了？”一名黑衣人对着带队的刘玉堂轻声的问道。

　　“他的车子还在外面，应该没有离去。”刘玉堂指着诊所门前的那辆保时捷说道。

　　“说不定那小子就住在这里诊所里，要是他此时已经睡了，那我们不是要在这里喝一个晚上的西北风？”另一名黑衣人也是插话进来。

　　“这有什么办法，贾护法吩咐的事情，你我只能是照办，要不然可不是喝西北风这么简单。”刘玉堂也是不由苦笑的摇了下头，为了推脱自己的过错，那怕是活受些罪又有什么的。

　　陈凡在里面听着几人的对话，脸上是不由泛起了一丝的冷笑，还真是和自己想得没错，那些人已经是注意到自己的诊所，现在看来这宋微微是绝对不能让她一个人留在诊所里面，可是应该将她安排在那里，以天门的本事，无论是那里也很快将她给寻到。

　　“发生什么了？”宋微微看到陈凡脸上突然出现一丝的冷笑，不由连忙轻声的问道。

　　“今晚追杀你的人就在外面。”陈凡严肃的说道。

　　“……”宋微微一听，正想尖叫，便被手快的陈凡一把就将嘴给捂住，做了个手势道：“嘘！别那么大声，他们正在门外偷听！”

　　宋微微这才老实的点了点头，陈凡才将手松开，只听宋微微小声的道：“那我们该怎么办？”

　　“不急，让我想想办法。”陈凡说着，便在诊怕里来回的走到了几下。

　　“喂，以你的修为，根本用不着怕他们，要不然直接杀出去了。”宋微微看着陈凡心急的说道。

　　“我是不怕他们，不过我却不想让他们知道你是被我求走的，要不然我这诊所从此就多事了。”

　　事实上陈凡是没有必要所外面那几个人，而陈凡刚才所说的也是他所考虑的问题之一，如果让天门的人知道宋微微是他救走的，那他就会被天门的人给注意上，到时候想做什么事情也是十分的不方便。

　　必竟对方在明，他在暗，这可是一个不可多得的优势之一，到时候就算是调查这天门的事情也将会方便许多。

　　“那你也要快想想办法，总不能一直呆在这里吧？”说着，宋微微已经是一把就拉上了陈凡的手开始摇晃了起来。

　　“你先别急呀，我现在不是在想办法了嘛！”陈凡看到宋微微这个样子，心中是一阵的无语，当下也是灵光一现的道：“有办法了！”

　　“什么办法？”宋微微急忙问到。

　　“等下你就知道了。”陈凡笑了笑，接着将身一旁的白大褂扔给宋微微道：“你先把这衣服给穿上。”

　　宋微微接过陈凡扔过来的白大褂，心中虽然是一阵的疑惑，不过还是直接从床上站了起来，将她那羊脂白玉般诱人的娇躯是在一次的展现在陈凡的眼前，让陈凡是脸上一红的就连忙将身子转了过去。

　　“看也看过，抱也抱过，你还害羞什么呀！”宋微微是不由轻轻的娇笑了两声，便飞快的将那白大褂给套在了身上。

　　宋微微无论是身材还是长相也是没得说的，还有身上那股妩媚的气质，那肌肤白皙胜雪，倾城之色，别有一种万种风情，身材苗条娉婷，白里透红的脸蛋，楚楚动人，柳眉微蹙，雪白的皮肤光滑柔嫩，腰枝柔软纤细，一双玉腿在白大褂下延伸而出，将白嫩的双腿显得修长挺直。

　　虽然穿宽大的白大褂，却把一对丰满高耸的雪峰绷得紧紧，给人一种娇柔、妩媚之外，还有全身洋溢出一种说不出来的撩人的韵味。

　　看着眼前这浑身上下是充满着制服诱惑味道的尤物，让陈凡是不由咽了下口水，接着不知道从那里拿出一个大大的黑袋子道：“钻进去。”

　　“呃？”宋微微不由愣了一下，不知道陈凡想做什么，不过还是照办的钻了进去……

　　“哗！”的一声，只见诊所的卷帘门是打了开来，陈凡提着一个黑黑的大袋子走了出来，将那袋子放到车子的后坐之上后，这才回来将卷帘门给锁上，然后才坐上车子离开。

　　这从陈凡出来到离开的时间是连五分钟都不到，让一旁一直躲在暗处里的刘玉堂是完全看不明白是怎么一会事，而黑色的袋子只不过是一个胶袋子，他们可不相信那种袋子可以装得住一个人，更何况陈凡那提起来是一点吃力的样子也没有。

　　“刘执事，现在我们该怎么办？”一名黑衣人从暗处走了出来，看着陈凡离去的车子问道。

　　“当然是进去看看诊所里面有没有什么蛛丝马迹！”刘玉堂没好气的吐到一声，四人便纵身而起的从二楼的窗户里跃了进去。

　　四人在诊所里是仔细的从里到外翻了个遍，是什么也没有发现，四人只能是大失所望的离开……


第0873章 魅惑的妖精

　　月光笼罩下的海滨看起来格外的美丽，淡淡的雾气配上那五彩斑斓的霓虹灯，海滨的夜给人一种幽静神秘的感觉，然而就在这座看起来纯净美好的小城中却隐藏着许多不为人知的秘密，各种暗流涌动也许会在将来的某一天汇聚成一个黑色的漩涡。

　　长长的街道上灯火通明，车水马龙，银色的保时捷上陈凡正在专心的开车，他紧皱眉头，脑海飞速的转动，这个宋薇薇到底应该如何安置呢？还有天门，这个神秘的组织到底想要干什么呢？

　　“小帅哥，在想什么呢？”

　　宋薇薇脸上闪过一丝妩媚的笑容，全身上下像是没有骨头一样的柔软，不知不觉身子已经靠向了正在开车的陈凡，那柔腻的肉感，那淡淡的香气刺激着陈凡的神经，让他竟然产生了一丝冲动，脸上不由得浮现出丝丝红晕。

　　“给我老实一点，收起你那卖弄风骚的手段，否则我现在就将你丢下车去！”

　　下一刻陈凡深吸一口气，英俊的五官中透露着一股冷气，也不看旁边的宋薇薇，直接冷声说道。

　　宋薇薇那前凸后翘的娇美身段在这一瞬间竟然变得僵硬，不由得打了个颤，是她低估了陈凡的定力，没想到这个二十岁左右的小男生定力这么好，而且实力也是强大的可怕，他到底是谁呢？宋薇薇眼神闪烁，不由得那脑海中计较着。

　　不管怎么说自己现在很危险，必须绑住这个实力强大、来历神秘的小男生，宋薇薇不由得瞥了一眼陈凡心中打定主意。

　　陈凡又何尝不知道这个女人的目的呢，可是他必须将这个女人安排好，因为她是现在关于天门的唯一线索，想着想着车子已经开到了一家高级宾馆，今天晚上先将安排这里，然后回去和婉姐白姐他们商量，一晚上林啸天的人应该找不到吧。

　　车子缓缓停下，陈凡二话不说直接走下车子，而宋薇薇却是不愿意下来。

　　“下来啊！”

　　陈凡有些郁闷的说道。

　　“我要回你家，我不要住宾馆！”

　　宋薇薇可不傻，要是自己住在宾馆里，就凭林啸天在海滨的势力，要不了几天肯定会找到自己的。

　　“你放心吧，我不会扔下你不管的，只是今天晚上你在这宾馆睡一晚上，我回去和婉姐她们商量一下，明天肯定把你安排好！哎！我咋这么倒霉呢！”

　　陈凡无奈之下又解释道。

　　“直接回你家不就行了？放心吧，我不会耽误你和赵清婉的！”

　　宋薇薇依旧不依不挠。

　　“你下不下来？我数三个数，要是再不下来我就直接把你扔下车不管了！”

　　陈凡有些不耐烦，冷寒的脸色让宋薇薇看的有些心惊，她知道陈凡不是在开玩笑，当下有些不愿意的下了车，随即不知道是故意的还是无意的，身子一软直接栽倒在陈凡的身上。

　　陈凡下意识的一把扶住她，随后就感觉到宋薇薇的身子完全贴住了她，不得不说这宋薇薇的确是一个不可多地的尤物，举手投足之间都有着诱死人不偿命的魅惑力，陈凡要不是因为修为强大，再加上经过的美女实在太多估计早已招架不住了，可是即使这样他还是有了一丝反应，下身小弟弟有些起来的迹象。

　　“哼！我就不相信只要是男人能经得起我宋薇薇的诱惑！”

　　宋薇薇也感觉到了陈凡的反应，心中惊喜万分，有些得瑟的想到，而身体上却是更加的过分，整个人完完全全的趴在了陈凡的怀中，不时地还有意无意的摩擦他的敏感地方，嘴中吐着香气，娇喘吁吁的说道：“人家受伤了，根本就走不了路了！”

　　陈凡深吸一口气警告自己要冷静，随后不由分说一把将宋微微抱起，也不管她是否挣扎反抗，朝着宾馆走去！

　　宾馆周围的好些人都看见了陈凡的动作，还以为是陈凡强抢民女带进宾馆实施强奸呢，那些人本来是准备来一个英雄救美的，可是在看清了陈凡的座驾一个个都是低着头装作没看见了，乖乖，开的是保时捷，不用说肯定是哪个大家族的公子哥了，这要是得罪了还会有好下场？

　　陈凡不管不顾宋薇薇的反抗直接将她抱进了宾馆，随着柜台小姐说道：“开一间总统套房！”随即扔过去一张瑞士银行的银行卡，虽然陈凡的动作看起来很是潇洒，可是那俊俏的脸上早已经布满了红色，他的动作引起了很多人的关注，指指点点说这些什么让陈凡感觉万分难受。

　　宾馆的顶层，一个总统套房里，陈凡将宋薇薇一把扔在了床上冷声说道：“今晚你就在这睡吧，明天我再来安排你，今晚上林啸天不会找到你的，你放心吧！”

　　“你……好疼，你一个大男人一点都不懂怜香惜玉！”

　　宋薇薇皱着眉头娇声说道，眼中泪光闪闪，那一副我见犹怜的样子绝对可以秒杀百分之九十九的男人，然而很不幸的是陈凡就是那百分之一中的一个。

　　陈凡知道这个女人是个妖精，还是早走为妙，不然再纠缠下去自己能不能控制得了都不能确定，当下冷冷的丢下一句话：“你好自为之！”

　　咣当一声关门声陈凡已经无影无踪。

　　“哼！不是男人！”

　　宋薇薇咒骂了一声，随后脸上的妩媚之色在瞬间消失殆尽，紧皱着眉头的她在脑海中不断思考今天晚上要怎么才能安全的度过，明天要怎么才能不会被林啸天捉住，还有爸爸要怎么才能救出来。

　　再说陈凡，从宾馆中出来，开始保时捷朝着别墅飞速驶去，累了一天，再加上宋薇薇那个小妖精各种诱惑陈凡感觉身心疲惫，现在只想赶快到家吃饭洗澡搂着婉姐他们做爱做的事！

　　诺大的别墅里灯火通明，陈凡到家的时候就看见一桌子好菜周边为了一群女人，都在等着他呢。

　　“额？都在等我呢？”

　　陈凡有些不好意思的搔了搔头。

　　“哼！你还知道回家啊？都几点了？今天到底有什么事给我从实招来，要是不给我们满意的答案，后果你知道的！”

　　白芳华脸色很不好看，丝毫不给面子的说道。

　　“白姐，我错了，今天是我不对，可是真的遇到一些事，吃过饭我再和你们说！”

　　陈凡一边委屈的解释道一边做到了饭桌旁，看着凝素姐、曼云姐、白姐还有婉姐，陈凡心中一阵温暖，他们都在等着自己，还有心姐，她的脸上又是那么一丝担心的神色，不由得陈凡想起了宋薇薇那个妖精，把自己诱惑的欲火焚身，当下又有了一丝欲望。

　　“小坏蛋，你在看什么呢？色迷迷的！”

　　坐在陈凡旁边的赵清婉发现了陈凡的异样，微微吃醋的说道，而那只白皙的手却是直接放在了陈凡的腰上。

　　“呵呵……婉姐，你看错了，我是在看菜的，哪有看其他人！”

　　陈凡擦了擦冷汗欲盖弥彰的解释道。

　　“真的吗？”

　　赵清婉的手上加大了一分力气。

　　“婉姐，你就别折磨我了，饿死我了，吃过饭我还有事和你说呢！”

　　陈凡郁闷的说道。

　　看见小坏蛋大口大口的吃饭吃菜，赵清婉也不再说什么了，眼中闪过一丝心疼之色，看来今天真的饿着了，当下又是夹了几块红烧肉放在了陈凡的碗里。

　　“谢谢婉姐！”

　　吃完晚饭后，董晓云和刘丽几人将桌子收拾好，张心已经回到了楼上，毕竟身上的伤没好，需要休息，而林曼云也跟着张心上去了，好像有什么悄悄话要说，沙发上只剩下陈凡、赵清婉、赵凝素还有白芳华。

　　陈凡心不在焉的看着电视，脑海中在思考着怎样才能让白姐他们同意将宋薇薇接来住，现在整个海滨都很危险，陈凡可以肯定要不了多久林啸天就会找到宋薇薇，宋薇薇死不死倒是与他没什么太大的关系，可是要是宋薇薇死了关于天门的这条线索就断了，所以他必须要保证宋薇薇的安全，可是真要把宋薇薇接到家里来，白姐、婉姐她们肯定不同意，搞不好会把自己的下面给剪了，想到这陈凡身体猛然打了一颤，太恐怖了。

　　“小坏蛋，你快说到底有什么事要和我们说，今天要是不给一个合适的理由，一个星期别想上我们的床！”

　　陈凡在思考问题的时候白芳华三人唧唧喳喳的在讨论着什么，几分钟后三人脸上满是微笑，而白姐直接问道。

　　“啊？一个星期不准我上你们的床？”

　　陈凡的脸色直接比猪肝还难看，已经习惯了每天晚上都无限激情的他要是一星期都不能做自己爱做的事，还不给憋死啊？

　　“哼！不但是我们三个，还有曼云你也别想了，她是站在我们这边的！”

　　赵清婉露出一个妩媚的笑容，而就在此时林曼云也从楼上下来了，看见三人笑容满面的质问着陈凡，有些好奇的问道：“怎么了？”

　　赵凝素有些调皮的说道：“曼云，你是站在我们这边还是站在那个坏蛋那边啊？”说着眼睛还一眨一眨的调戏着陈凡。


第0874章 放下心结

　　“当然站在婉姐、白姐、还有凝素姐这边了！”

　　林曼云丝毫没有犹豫就加入了三人。

　　“啊？你们怎么能这样？”

　　陈凡那是一个郁闷啊，四人站在同一战线，搞不好以后的幸福生活就没了。

　　“快说，今天到底发生什么事了，给我从实招来，要是有一点隐瞒，后果你知道的！”

　　赵清婉一边嗔骂道一边有意无意的看了看陈凡的小弟弟。

　　陈凡吓得不由的向后退了一退，当下开始解释道：“上午艾薇儿被绑架了，我将她救了回来，然后又给她送到了如烟姐家，然后陪着如烟姐去看柳伯父，柳伯父的病还在康复阶段，所以我肯定得去的，中午实在柳伯父家吃的，下午我就去小诊所给人看病了！然后……”

　　“然后怎么了？”

　　看见陈凡又一些为难之色白芳华催到。

　　“这个……”

　　陈凡搔了搔头实在不知道怎样开口。

　　“说啊，墨迹啥？是不是背着我们干坏事了？”

　　赵清婉脸色一变冷哼道，而林曼云几人也是瞪着眼睛等待着陈凡的答案，陈凡丝毫不怀疑只要他给不出一个满意的答案今晚肯定死翘翘了。

　　硬着头皮，抱着视死如归的心理陈凡开口说道：“就在诊所快要关门的时候，突然跑进来一个人，她受了重伤，满身血迹！然后还有人在追杀她，于是我就给她藏了起来，然后给她治疗……然后……”

　　“然后人家感激你就以身相许了是吧？”

　　白芳华狠狠地瞪了陈凡一眼，酸酸的说道。

　　“不是，没有，就是我给她治疗完后她就赖着不愿走了！她是被人追杀的，如果我不管她了，她肯定会被抓走的！”

　　陈凡继续解释道。

　　“被抓走？她得罪了什么人吗？”

　　赵清婉有些好奇的问道。

　　“她是被林啸天追杀的，那个女子就是宋薇薇，林啸天的老婆，听宋薇薇说林啸天已经叛变投靠天门，而青帮帮主宋天凌已经被囚禁起来，整个青帮都落入了林啸天和天门手中！”

　　陈凡知道已经隐瞒不是不下去了，干脆将知道的全部都说了出来。

　　“什么？你说那个女人是宋薇薇？”

　　赵清婉脸色阴沉，眼神闪烁不知道在想什么，陈凡也不再说什么，他低着头等待着婉姐的反应。

　　“婉姐，怎么了？你怎么了？”

　　赵凝素拉了拉赵清婉的手臂有些关心的问道。

　　“没事，只是想起了一些往事罢了！”

　　赵清婉神色疲惫的说道，而她的眼中不时的闪过一丝痛苦的神色，黝黑色的眼眸中充满了神秘的色彩，没有人知道此时的她在想什么，包括陈凡在内的几人都不再说话，全部在静静的等待这赵清婉。

　　陈凡有些后悔要说出来了，看见婉姐这样痛苦陈凡在心里自责。

　　好几分钟过后赵清婉终于回过了神，深深地吸了一口气，脸上闪过一丝如负释重的神色，紧接着笑着说道：“曾经的一切都过去了，以前虽然事实摆在眼前，但是我一直不能说服自己，小凡，谢谢你，今天晚上心里那个疙瘩终于不在了，往事如过眼烟云，早已随风而去！”

　　顿了顿后赵清婉又继续说道：“在林啸天还没有取得什么成就的时候我和他是一对恋人，他头脑很聪明，很有心计，再加上敢打敢拼很快在海滨就占领了一席之地，后来他加入了青帮，然后青帮帮主的女儿宋薇薇看上他了，他为了成为青帮帮主的女婿就和那个女人好了，然后我就离开他了，他是一个很有心计的人，为了权利很地位什么都能放弃，所以这些年来虽然他一直在纠缠，我也没有再想过和他什么，现在更不可能了！”

　　“哼！那个林啸天真不是什么好东西，都有婉姐这么好的女人还找其他女人，真是个混蛋！”

　　听了赵清婉的事赵凝素很是气愤的咒骂道。

　　“额？”

　　陈凡脸色一红，头低了下来，这不是在说自己吗？都有了好几个女人了还在外面乱搞。

　　“哼！”

　　白芳华几人都不约而同的冷哼了一声，陈凡将头低了更低了。

　　“那这样说小凡你救得宋薇薇不是啥好人，而且还和婉姐有过节，直接不管算了！”

　　林曼云想了想说道。

　　“嗯，我感觉曼云说的对！”

　　白芳华也点头说道。

　　“事实上我也不想管，只是现在宋薇薇是唯一的线索，如果我放她不管，要不了几天她肯定会被林啸天的人抓去，这样这条线索就断了！”

　　陈凡皱着眉头说道。

　　“什么线索？”

　　白芳华好奇地问道。

　　“哎！一时半会说不清楚，而且和你们说了只有坏处没有好处，还是别问了，反正这是上面首长亲自交代下来的！”

　　陈凡有些郁闷的说道。

　　“上面首长亲自交代？这样的话有办法了！”

　　赵凝素有些兴奋的说道。

　　“什么办法？”陈凡有些激动地抓住赵凝素的手问道。

　　“既然这个宋薇薇这么的重要，大可以把她送到京都，如果宋薇薇在李家或者其他家族的话，她肯定很安全，我不相信林啸天有能力去六大家族杀人！而且就算真的被杀了也不关小凡的事。”

　　赵凝素缓缓说道，黑宝石一般的大眼睛中透露着智慧的光芒。

　　“凝素，你真聪明，这绝对是一个好办法！哈哈……李老他们肯定很欢迎宋薇薇的到来，毕竟他们一直想知道一些关于天门的线索，而且李家有李然前辈，宋薇薇在那很安全！我咋没想到了！”

　　陈凡有些激动地拍着脑袋说道。

　　“哼！你不是没想到，你是看到女人就想往家里带，当然不会想到其他的！”

　　白芳华翻着白眼生气的说道。

　　“呵呵……”

　　陈凡尴尬的摸了摸头。

　　“好了，问题解决了，我先上去了！”

　　白芳华给几女眨了眨眼，随即站了起来朝着楼上走去，林曼云还有赵清婉瞬间就明白了其中的意思瞬间站了起来朝着楼上跑去。

　　“跑那么快干啥？”

　　赵凝素还没有反应过来有些惊讶的想说什么，然而下一刻就被陈凡抓住了。

　　“死坏蛋你干啥？”

　　赵凝素俏脸一红嗔道。

　　“哈哈哈哈……凝素，今晚上你就陪着死坏蛋吧，我们几个睡觉了！”

　　三女站在二层上笑着说道。

　　“哼！死坏蛋，你快放手，我要睡觉去！”

　　赵凝素一只手放在陈凡的腰上扭了一下，可是却没怎么用劲，心里爱着陈凡这个坏蛋，手上也舍不得用力。

　　“睡觉？嘿嘿……我也准备去睡觉，咱两一起吧！”

　　陈凡嘿嘿一笑，不由分说直接一把将赵凝素抱了起来，朝着楼上走去，话说今天被宋薇薇那个小妖精诱惑的差点外泄，今天晚上怎么也得释放一下，看着赵凝素那绝美的脸蛋，陈凡的心一下子就热了起来。

　　高挺耸立的鼻梁、黝黑发亮的眼睛、小巧嫣红的双唇，还有那洁白如玉的脸蛋，搭配在一起就是一张倾国倾城的脸。不经意低下头，两只雪白的玉兔被黑色的胸衣紧紧包裹住，此时正紧压在他的胸口，若隐若现，诱人至极，陈凡的喉咙不禁咕噜咕噜的吞了一口口水，眼中满是炙热的冲动。

　　“坏蛋，不要这样！”

　　赵凝素仅仅趴在陈凡的怀中，有些反抗的挣扎的说道。

　　“宝贝，难道你想让董小芸他们都发现吗？嘿嘿……不要反抗了，今晚注定要和老公一起睡了！”

　　陈凡嘿嘿一笑，抱着赵凝素朝着楼上走去。

　　一声老公，让赵凝素那颗原本就很幸福的心更加甜蜜了，俏脸像是熟透了的西瓜瓤，大大的眼睛里一汪春水，明显是动情了。

　　抱着赵凝素娇媚的身躯，陈凡那是一个激动，三步作两步来到了自己的房间，推开房门，一把将赵凝素扔在了大床上，随后将门关上，连衣服还没来得及脱就压在了她的身上。

　　“坏蛋……你……呜呜……呜呜呜……”

　　赵凝素还想说什么，可是陈凡根本就不给机会，抱着美人儿的脸就将火热的大嘴附了上去，撬开美人儿的唇，瞬间就有一丝丝甜美的津液滑入口中，甜美滑腻，陈凡的呼吸不禁加重了些许，随即而来是更猛烈的舌吻，一大一小两个舌头在一起打磨碰撞在一起……

　　刚开始赵凝素还有一些抵触，可是到了最后直接比陈凡还要热情，两人吻了一个天昏地暗，然而陈凡又怎能仅仅满足于此？一只手抱着赵凝素的头，另一只手却是滑到了她的胸前，两只滑嫩的小白兔在他的手中不断地变换着形状，还没有成熟的小葡萄也在陈凡熟练的手法下变得越来越大。

　　两人的呼吸越来越重，到了最后直接变成了轻吟声，两人的衣服越来越少……

　　“坏……坏蛋，不要这样……你去洗澡，呜呜呜……洗完澡……”

　　赵凝素娇喘着说道。

　　赵凝素不说话还好，一说话，娇喘呼呼的声音就像是带有致命的魔力，让他更加的激动卖力起来，那只作怪的大手不知何时已经到达了桃花源地，一阵探寻终于发现了泉水源头，当下一阵摸索探寻……


第0875章 医者的本性

　　第二天一大早，陈凡很早便从床上爬了起来，昨晚的一幕到现在还让他忍不住的回味，实在是舒爽至极，此时赵凝素还在沉睡，看着凝素姐那俏丽的面容，微微的笑容他的心头涌起千层温柔，这就是自己的女人，这就是将要陪伴自己度过一生的女人，他会用自己的生命去保护她！

　　穿好衣服，洗漱完陈凡轻轻地吻了下赵凝素的额头，随后轻手轻脚的下了闯将们给带上。

　　就在陈凡关门的一瞬间赵凝素的双眼突然间睁开，美眸这满是柔情，喃喃自语后又闭上了眼睛。

　　“臭色狼！”

　　刚出门就碰上了林曼云，她也是刚刚起床，衣服都没有穿整齐呢，大片的雪白露在空气中，陈凡不禁愣了一瞬，而林曼云则是顶着两个红色的大眼泡狠狠地瞪了陈凡一眼。

　　“真是冤枉！”

　　陈凡有些无语的嘀咕一句就直接下了楼梯。

　　董小芸一大早起来就做好了少爷少奶奶几人的早餐，虽然不是太奢侈，不过还算丰盛，陈凡下楼后没有直接吃饭，早晨不锻炼一下他是吃不下饭的，只见他一招一式的在花园里打起了太极，它既是一个很深奥的东西，不懂的人只能看皮毛，只认为它是一种表演性的健身体操，而在陈凡看来太及却是一套很深很深的武学。以前王伯在的时候每天早晨还和他过上两招，受益匪浅，现在王伯也不知道出去办啥事了不在家那只好一个人练上几招了。

　　“小芸，你看见了吗？少爷又在那练太极了！”

　　刘丽一脸兴奋地拉着董小芸躲在花丛中看着远处的陈凡。

　　“少爷那天早晨不练太极？大惊小怪！”

　　董小芸无语的说道。

　　“可是少爷大的太极真的很好看，我说不好，可是就是很吸引人！”

　　刘丽眼睛一眨不眨的看着陈凡的一招一式，虽然看不懂，可是却给人一种很飘逸很华丽的感觉。

　　“少爷干啥都是比别人好，记得上学的时候少爷不但使我们学校的校草，而且还是我们学校学习成绩最好的一个，就是高考也是全国高考状元！”

　　董小芸有些骄傲地说道，陈凡是她们学校的，而且是她多少年的同学是她一辈子的骄傲。

　　“郁闷，为什么那时候我不在你们学校呢？”

　　刘丽郁闷的撇了撇嘴。

　　“喝！在我们学校？有用吗？那是追少爷的女人都能拍一个连了，你就是在又怎样？”

　　董小芸翻了翻白眼，别说刘丽长得不咋太漂亮，就是很漂亮也没用，她可是知道的，陈凡在高中根本就不和女生交流，再漂亮都没用。

　　“好吧，我也没妄想，能在这伺候少爷我就满足了，多舒服！”

　　刘丽笑着说道，她对现在的工作很满意。

　　……

　　总统套间中，陈凡正坐在沙发上，而他对面坐的是宋薇薇，今宋薇薇此时正皱着眉头，脸色有些难看。

　　“我不去京都，我要去你家！”

　　宋薇薇冷声说道。

　　“要么在你自己呆在海滨，要么我送你去京都，没有第三个选择，去我家？你是我什么人？我凭什么让你去我家！”

　　陈凡一脸冷色，他算是发现了这宋薇薇就是一个无赖，他现在甚至都有些后悔为什么要救她了。

　　“我无亲无故，都这么可怜了，还这么多人最杀我，我一个女人怎么活下去？你就没有一点同情心吗？”

　　没办法宋薇薇再次施展她的媚术，娇媚的脸上满是委屈之色，大大的眼睛中泪汪汪的，声音中充满了柔弱之感，要是陈凡不同意下一刻就要哭出来一样。

　　“收起你的媚术，那对我没用！”

　　陈凡有些厌恶地开口说道，这个女人一而再再而三的对自己使用这恶心的媚术，早已厌恶。

　　“你就这么讨厌我吗？”

　　宋薇薇终于哭了，虽然不知道是真的感情流露还是装的，但是泪水哗哗的往下落，看的陈凡一阵无语，要不是在心中再三提醒自己，估计他就答应了。

　　“我把你救活已经仁至义尽了，不要再把我拖入泥潭了，你要想活命就去京都，我给你送到李家，李家，你应该知道，京城几个大家族之一，就算林啸天再有本事也不可能去李家杀人，在那你很安全，而且你还有机会报仇！”

　　陈凡继续劝说道。

　　“这……”

　　宋薇薇有些心动了，因为现在在陈凡面前使用媚术根本没用，所以想要借陈凡之手就自己的父亲根本不可能，可是在李家就不一样了，她相信除了陈凡这个变态这个世界上没几个人能抵挡的了她的媚术，这样的话在李家自己就有机会了。

　　“好了，就这样说，我现在送你去机场！”

　　陈凡点了点头终于松了口气，终于能摆脱这个女人了，至于这个女人身上的线索那就靠李家查了，李家那么大查起来肯定比自己快，等他们查到了自己也就知道了，打定主意陈凡又说道：“你先把自己伪装一下，我打个电话给李老！”

　　“嗯！”

　　宋薇薇点了点头。

　　随后陈凡直接给李老打了一个电话，说了宋薇薇的情况，李老对宋薇薇相当重视，已经在电话里再三保证到了京城就直接去接宋薇薇，陈凡这才放心。

　　一出宾馆陈凡脸色一变，竟然有两个练气者在周围想了想他拽着宋薇薇的手就上了车，随后在车上给白姐打了个电话，订了一辆专机，之让宋薇薇一个人前往京城，这样能够保证她的安全，随后陈凡看了一眼倒车镜中的一辆一直跟在后面的车子皱着眉头说道：“你扶紧了，我把后面那只苍蝇给甩掉！”

　　话音刚落，黑色的兰博基尼像是一道黑色的闪电，在笔直的马路上划过一道优美的黑线，两旁的车辆飞速的朝后退着，陈凡紧紧盯着前方，手握方向盘的他稍稍皱着眉，如此的认真，或许真的是男人在认真地时候最帅最有魅力吧，宋薇薇看痴了，真的好帅。

　　“好了！成功甩掉！我们去机场！”

　　好一会儿陈凡舒展眉头笑着说道。

　　“额？嗯！”

　　宋薇薇这才反应过来，不仅在心里暗骂你个花痴经历过多少男人了，怎么还对一个乳臭味干的毛头小子产生兴趣了。

　　十分钟后，两人来打了机场大厅，一辆专机早已等候，陈凡不得不佩服白姐的办事效率，事实上他自己根本都不知道聚龙集团在海滨乃至整个华夏的影响力，别说是一辆专机了，就是十辆也就一个电话的事。

　　“好了，祝你一路顺风！”

　　陈凡笑着说道，终于可以将这个女人摆脱了，一身轻松啊。

　　“拜拜！”

　　宋薇薇深深的看了陈凡一眼走进了机舱。

　　……

　　上午时间已经不多，所以陈凡就没有去小诊所工作，开着车直接回别墅了，中午陈凡和几女高高兴兴地吃了顿饭，随后打闹玩耍，期间豆腐吃了不少，下午开着车朝着小诊所驶去。

　　“怎么了？咦？”

　　刚下车就好看见小诊所周围围了很多人，还有叽叽喳喳的声音。

　　“这家诊所的医生是一个二十来岁的小伙子，长得可俊了，而且医术高超，最重要的是收的钱很少，老大爷你就在等一会吧，他应该很快那就会回来！”

　　“大爷，你要是难受就去医院吧，回头再到这来！”

　　陈凡刚走近就被人认出来了。

　　“大爷，那个陈医生来了，你有救了！”

　　“小伙子，你快看看这位大爷怎么了？”

　　……

　　陈凡仔细瞅了一眼那位脖子后面满是白斑的老大爷，心中已经有了计较，这是白癜风，怪不得这么痛苦，患白癜风一般来说不会痛苦，可是一旦发作就让人生不如死，很多人痒的将自己的皮肉都抓得血肉模糊，看到这陈凡不再犹豫直接打开门。

　　这个世界上还是好人多，见周围那些帮忙的人，陈凡心中一暖，赶紧搬了一个长椅让老大爷躺在上面，随即就给他治病。

　　陈凡一只手按在老大爷的脖子后面，体内的再生劲气缓缓地注入大爷的脖子上，下一刻那白色的皮肤上早已经被抓的出血迹就开始以肉眼能看见的速度慢慢消失，而大爷那紧皱着的眉头也开始舒展开来，一分钟过后陈凡将手收回来皱着眉头说道：“大爷，你这白癜风有不少年头了，而且在这之间你应该是接受了一些治疗，可是这些治疗都是治标不治本，甚至一些药物残留将你这病弄得更严重。”

　　“谢谢你小伙子，舒服多了，这白癜风十天八天的来一次，每一次都让我疼得死去活来，然后我就去医院拿一些止痛药，一开始还有效果，后来就没什么效果了！”

　　老大爷脸上露出了淡淡的笑容，语气中充满了无奈。

　　陈凡看的一阵心酸，当下开口道：“那些止痛药是没有用的，而且还伤身体，老大爷，以后你每一个星期到我这里来一次，我为你做治疗，要不了三个月你这个白癜风就能彻底好了！”

　　“谢谢你，小伙子，这是医药费！”

　　老人从躺椅上坐了起来，脸上满是感激之色，随后有些尴尬的从怀中掏出一把钞票，10元、5元还有1元的，全部都是皱巴巴的，老人一把将钱全部塞给了陈凡，有些不好意思的说道：“小伙子，这是我身上所有的钱了，可能不够，我回去再借一些，一定给你凑齐！”

　　周围围观的人都感觉到了一丝心酸，也许这就是21世纪，这个富人富的可以吃鲍鱼住别墅，而穷人连看病都看不起，社会真的在发展吗？或许倒退了！

　　“大爷，你不用这样的！呵呵……这个不需要收钱，不用什么药材的！”

　　陈凡眼中闪过一丝不忍之色，将那一把皱巴巴的钞票塞回了老人手中笑着说道。

　　“谢谢！”

　　老人愣了一瞬，眼中竟然闪过一丝泪花。

　　“这是我应该做的，大爷你不用客气，对了，除了每周到我这来治疗，还有就是你每天都需要锻炼身体以此来增强体质。精神上也要放松，不要烦躁焦虑，因为一些不愉快的心情会激发加重白癜风。除此之外还要注意不要暴晒或者淋雨以及擦伤烫伤等，这些都会加重病情。”

　　陈凡一边将老人扶起一边说道。

　　“小伙子，真是好人！”

　　“是啊，现在好人很少了，这小伙子长得俊，看起来就是一个热心肠的人！”

　　“真是神医，什么病在这都能治，这下我们南滨有福了！”

　　众人一片赞扬之声，说的陈凡都不好意思了，俊俏的脸上竟然闪过一丝红色。

　　“小伙子，谢谢你！”

　　老人再次真诚的感谢道，随后就颤颤巍巍的走出了诊所，看着老大爷消瘦的背影陈凡也是难受的很。

　　“医生，我这几天老是头疼、乏力，而且心情烦躁没胃口，这是怎么回事呢？”

　　就在陈凡愣神之际一个又是一个病人上前问道，女人大约30岁左右，长得不算漂亮，但是很清秀，听见女人的询问声陈凡笑着说道：“将手伸出来，我给你把把脉！”

　　女人脸上闪过一丝迟疑之色，不过下一刻却是将那白皙的手伸了出来，陈凡伸手把脉，下一刻脸上露出一丝微笑。

　　“医生，怎么了？”

　　看见陈凡的微笑，女人有些好奇的问道。

　　“恭喜啦，您有喜了！”

　　陈凡高兴地说道，这还是他给人看病来第一次遇见呢。

　　“真的？您没骗我？”

　　女人喜出望外，竟然一把抓住陈凡的手惊喜交加的问道。

　　“骗你干啥，呵呵……你可以再去医院做一个系统的检查！”

　　陈凡笑着建议道。

　　“谢谢你医生！”

　　一下午就这样过去，陈凡善良的心、和煦的微笑还有那出神入化的医术，很快就得到了很多人的认可，一下午一大堆来看病，虽然很累也没赚到什么钱，可是陈凡却感觉很充实，或许这就是医者的本性！

　　中间万玲来了，不过陈凡并没有管她，这主要是因为一下午实在是很忙，再加上他感觉这个女人好像是有意接近他，所以还是有意无的疏远着她。


第0876章 我没惹到您老人家吧！

　　万玲郁闷死了，你说你聚龙公司的幕后总裁没事跑来给人看病，而且还不收什么钱，这不是找罪受吗？难道有钱人都喜欢这样？万玲弄不明白，不过虽然今天下午貌似不怎么成功，可是她仍然不死心，在他看来陈凡只是太忙没时间顾得上自己，她对自己的长相还是挺自信的，只是他又怎么知道陈凡的眼光一直停留在赵凝素、林曼玉那种档次呢？

　　小诊所外面停着的是兰博基尼，那些看病的大婶大妈不认识，可是万玲认识啊，一辆好几百万，整个海滨有几个能开起的？要是自己能坐上这个车参加同学聚会在挎着陈凡这么帅的男友还不给人羡慕死，想到这万玲的眼里就放着光，一定要抓住这个金龟婿。

　　“万玲，你天天都到这诊所来也不看病，为什么啊？”

　　关上诊所陈凡皱着眉头问道，心底竟然感到一丝厌烦，很少有女人能给自己带来这种感觉的，说到底还是因为她抛弃兄弟段飞的原因。

　　“我……我就是来看看你！”

　　万玲有点结巴的说道，随后又说道：“你现在去哪？”

　　“回家！不然能去哪？”

　　陈凡淡淡的说道。

　　“那我能不能去？”

　　万玲小心翼翼的问道，眼中满是期待之色，说实话她真的想感受一下坐在兰博基尼里的感觉。

　　“这……还是算了吧！”

　　陈凡有些尴尬，不咋好意思拒绝，可是又不可能带她去，毕竟自己和她一点关系都没有，而且也不是啥美女，带回去别惹了婉姐她们生气，所以还是拒绝的好。

　　“为什么？”

　　万玲依然不想放弃，为了掉到金龟婿，她的脸皮都不要了。

　　“因为我家里面有四个老婆等着我，因为你曾经是我兄弟的女人！”

　　陈凡想了想干脆地拒绝道，他看出来了，这个万玲是看上自己了，可是他能看上她吗？就凭他以前是自己兄弟的女人陈凡就不可能有任何想法，说着转身将车门打开，一阵汽车发动声后兰博基尼汇入了茫茫车流中，只留下了万玲一个人站在诊所门口发愣。

　　……

　　海滨的夜色依旧那么迷人，漆黑的夜空一颗一颗亮幽幽的小星星，一眨一眨闪着光芒眨着眼睛，离我们是那样的遥远。一弯皎洁明亮的弯月挂在黑色的天空，清澈如水的月光普照大地，千百年来唯一没有变的就是那一轮圆月了。凉风习习，为初夏的海滨带来一丝清爽，微风拂面，吹散了愁绪，吹走了酒气……

　　陆子风这几天心情都很好，因为他仿佛再次回到了以前，一千万，虽然不算太多，但也算是一大笔资金了，自从钱拿到后陆子风每天除了在脑海中意淫怎样报复陈凡，更多的却是花天酒地。

　　此时此刻他正搂着一个浓妆艳抹的女人喝酒呢，然而下一刻他的整个身子直接被人提了起来，陆子风脸色瞬间变得很难看，刚想破口大骂，转头却看见麻强那阴沉的脸色。

　　“强哥，我……”

　　陆子风脸色变得苍白，吓得不轻，刚想开口解释。

　　“小子，你是在自寻死路！”

　　麻强二话不说另一只手冲着陆子风的脸就是狠狠的一拳，瞬间鲜血直窜，吓得那个刚才在陆子风怀中发骚的女子连滚带爬跑到了沙发后面，而酒吧里的其他人却依旧劲歌劲舞，这里是酒吧，打人斗殴常有的事，这样的小事是不会引人瞩目的，他们的眼中只有那些穿着丝袜短裙的美女。

　　“强……强哥，我……我没惹到您老人家吧！”

　　被一把甩在地上的陆子风吓得都快尿裤子了，他对麻强、林啸天等人可是怕得很，毕竟那次将他打得差点死掉的就是这一群人，心理阴影难以抹去！

　　“草！天哥让你办的事你办了吗？你他妈的拿着天哥的钱在这花天酒地，你是不是活够了！”

　　麻强脸色狰狞，一只手狠狠地拽着陆子风的头发恶狠狠地说道，那唾液直接都飞在了陆子风的脸上，可是陆子风却吓得连眼都不敢眨。

　　“我……我……我已经准……准备好了，就要动……动手了！”

　　陆子风浑身颤抖，有些结巴的说道。

　　“三天，给你三天，要是三天之内事情还没有完成，你就没有活在这个世界上的必要了！”

　　麻强眼中闪过一丝寒光，阴森森的话语传进了陆子风的耳朵，就在那一瞬间下身一片潮湿，这一次真的吓尿了。

　　“你好自为之，三天后我再来找你！”

　　麻强瞥了一眼陆子风的身下不屑的说了一句就撒开了手。

　　“真不知道天哥怎么让这个废物去办事，就他那熊样要成功的话太阳都打西出了！”

　　麻强在心中暗暗编排道，当然这个话却不能在天哥面前说，这些天天哥的脾气着实不太好，还是顺着一点，麻强叹了一口气走出了杂乱不堪的酒吧。

　　……

　　初升的太阳释放着它的激情，挥洒着它的能量，初夏的早晨薄雾弥漫，在阳光的照射下变成了一层神秘的薄纱，整个海滨像是披上了一层五光十色的外衣，而陈凡所居住的别墅周围环境更是好的不能再好，鸟语花香、青山绿水，陈凡和往常一样起床练一会太极，随后吃完早餐就开着车朝着小诊所驶去。

　　陈凡不是一个胸怀大志的人，只要有吃有喝，然后给那些病人治疗疾病，看着他们真诚的笑脸，这就是他的理想，如此的简单。或许他就是那种天生淡然的性格吧，对于现在的生活他很满意，有几个深爱自己的女人，有着花不完的钱，还有一座可以完成最初梦想的小诊所，不由得心情大好，一边开车一边哼着小曲好不惬意！

　　与昨天一样，小诊所还没有开门门前就已经围满了人，这几天陈凡的大名已经在周围传开，一个年纪轻轻，医术超群，而且还收费低的医生是很受欢迎的。看到门前围着的那些人陈凡不禁笑了笑，很满足，虽然这么多人可能会很累，可是依然很开心，这就是医者本性。

　　“小伙子，今天来的挺早！”

　　“医生，你看看我儿子怎么了！”

　　“医生，我这腰每到下雨天就很疼！”

　　……

　　看见陈凡从车中下来，瞬间一大群人围了上来，叽叽喳喳说个不停。

　　“大家让一下，我先把诊所打开，然后你们排队，一个接一个，谢谢合作！”


第0877章 危机

　　王心怡最近几天老是感觉心神不宁，脑海中老是不由自主的想着陈凡，有时候在工作着就失了神，他到底在干什么呢？他为什么不来找我？他是忘了我了吗？恋爱中的女人很傻，都会患得患失，都会瞻前顾后，本来就是打一个德律风问一问的事，可是王心怡却左思右想，打德律风会不会打扰陈凡的工作，去找他会不会让他感觉厌烦，到了最后只能自己一个人在心里默默的想着。

　　“心怡，想什么呢？老是走神？”

　　看着王心怡一眨不眨的眼睛中满是担忧和思念，一旁的林美娜有些关心的问道。

　　“没……没有，美娜姐，我没想什么！”

　　王心怡这才反应过来。

　　“还和美娜姐装，我看你八成是想陈凡那个小坏蛋了！想他就去告诉他，就去找他啊！”

　　林美娜呵呵一笑。

　　“没有，美娜姐你在说什么呢！”

　　王心怡嫩白的小脸刹那间就变成了红色，低着头反驳道。

　　“哈哈……还说没有？被我说中了吧？脸都红了！”

　　林美娜没心没肺的调笑道。

　　“美娜姐，我不理了！”

　　王心怡羞急了将头转过去。

　　然而就在这时有人喊道：“王心怡，外面有人找你！”

　　“有人找我？难道是小凡，可是他一般都是进来直接找我的！会是谁呢？”王心怡一边放下手中的活一边好奇的走了出去。

　　“您是王心怡小姐吗？”

　　看见王心怡走了出来一个黑衣大汉戴着墨镜迎面过而来。

　　“嗯，我是王心怡，请问你是谁？”

　　王心怡稍稍有点紧张的说道。毕竟是一个黑衣大汉，看起来就不像是好人。

　　“我们少爷找你有点事，就在那边！”

　　大汉指了指斜对面面无表情的说道。

　　“这……”

　　王心怡有些迟疑，到底应不应该去呢，思考了一瞬接着她又问道：“你们少爷是谁？”

　　“陈凡！”

　　大汉丝毫没有迟疑。

　　“好吧，我和你去！”

　　王心怡虽然有些好奇为什么陈凡没有亲自来找自己，可是听到是‘陈凡’两个字还是决定和大汉走一趟。

　　王心怡走在后面面，走在前面的大汉嘴角扯过一丝冷笑，眼中不由得散发出一丝淫光。

　　“陈凡在……呜呜呜……你们……呜呜……救我！”

　　王心怡刚想问陈凡到底在哪，可是就在这时那个黑衣大汉突然转过了头直接窜了过来一下子将她的嘴捂上，另一只手朝着她的脖子狠狠地来一下，王心怡就不再挣扎了，随即又上来两个大汉拿了一个黑色的塑料袋直接将王心怡的头套住，再然后就被抱上了旁边的灰色面包车。这一系列的动作都在极端的时间内完成，根本就没有人发现，更何况就算有人发现，又有谁敢上前阻止呢。

　　面包车中！

　　“陆少，搞定了！”

　　大汉笑了笑。

　　“呵呵……不错，干的很漂亮，现在这个小妞在我手中，陈凡，这一次我会将你玩死！”

　　抽着雪茄的年轻人轻轻地吐了一个烟圈狠狠地说道，他的脸上是一些伤痕，在那恶狠狠地表情下看起来更是狰狞无比。

　　这个人自然就是陆子风，他对陈凡恨之入骨，从一个上层公子哥变成现在这个狼狈样全都是拜陈凡所赐，他恨不得吃他的肉喝他的血。事实上前几天从林啸天那拿到了1000万后他就开始思考准备报复了。本来准备等几天的，可是昨天晚上被麻强打了一顿他知道没时间可等了。

　　可是要想直接报复陈凡是不可能的，陈凡的实力有多少强陆子风最清楚，所以那只有另一种方法，利用他身边的女人报复他，白芳华？赵清婉？还是林曼云，最后都被他一一排除，这些女人身边都有人暗中保护。

　　功夫不负有心人，经过努力陆子风终于找到了下手的目标，那就是王心怡，这个柔弱的女孩，这个女孩和陈凡有着暧昧关系，但又没有阐明，她的身边没有人保护，而且喜欢一个人独来独往。

　　然后陆子风花了几百万请了几个道上的高手，几个敢打敢拼杀过人的狠人，于是才有了今天绑架王心怡的这一幕，看着黑色塑料袋陆子风兴奋极了，一种变态的快感涌上心头，他要好好的玩一玩，这样的话就算接下来就算没有成功的报复到陈凡他也不吃亏，而且还能让陈凡一直活在后悔自责中。想到这里陆子风的眼中充满了淫光，不由得看了看周围几个雇来的人，毫不意外和他一样，一个个眼中淫光四射。

　　“嘿嘿！”

　　陆子风不由的笑了笑：“怎么，你们忍不住了？”

　　“呵呵……这女的真的很漂亮，而且看起来就很柔弱，让人有种放在身下狠狠蹂躏的冲动，不过，陆少肯定是第一个吃肉的人，我们兄弟几个喝口汤就行！”

　　其中一个汉子笑了笑，笑容中满是谄媚，谁有钱谁就是主子，现在陆子风有钱，那么他们就是几条忠实的狗。

　　“哈哈……我吃肉你们喝汤，说的好，哈哈……”

　　陆子风哈哈大笑，仿佛又找到了当年的感觉，随后嘴角扯过一丝邪恶的弧度：“将袋子打开，我先尝一尝陈凡的女人到底是啥味道，哈哈……好像陈凡自己都没尝过呢！”

　　“哈哈……陆少准备在哪个地方大展神威？”

　　汉子一边将黑色袋子打开一边淫笑着说道。

　　“这……算了，就在车上吧，正好我爽过了，兄弟们也爽一爽，一个人乐不如众人一起乐，你们说是不是？哈哈……”

　　陆子风先是迟疑一下随后哈哈大笑，而此时那黑衣大汉已经将王心怡弄醒了。

　　“你们……你们……是……是谁？”

　　王心怡脸色有些发白的问道。

　　“我们？他问我们是谁？哈哈……你告诉她我们是谁？”

　　陆子风看着王心怡那绝美的脸蛋上梨花带雨，心中一阵舒爽，对着旁边的汉子哈哈大笑。

　　“我们是可以将你送到快乐巅峰的好人，嘿嘿……小姑娘，你可真水灵！”

　　其中一个大汉一边流着口水一边将自己那粗糙的手伸到了王心怡的脸上抹了一把。

　　“你们快放了……快放了我，小凡是不会放过你们的！”

　　王心怡身体不禁颤抖起来，面前这么多坏人，她一个被绑起来的弱女子能有什么反抗能力？脑海中第一个想到了就是陈凡。

　　“啪！”

　　王心怡的话音刚落陆子风就上去狠狠地扇了一巴掌，不说陈凡还好，一说到陈凡他就有种想要杀人的冲动。

　　“哼！陈凡？到现在还在想着他呢？难道还期望着他立刻出现在你的眼前，真是可笑，那小白脸有什么好的，把你迷恋成这样，你个小婊子，老子今天非将你干死！”


第0878章 杀意凛然

　　陆子风恶狠狠地说道，眼中一片疯狂之色。

　　“呜呜呜……呜呜呜……求求……求求你们放过我吧！”

　　王心怡怕了，放声大哭出来，要是让这群禽兽碰了自己的清白之躯她还有什么脸去见陈凡，他她还有什么脸活在这世上？

　　“哈哈……哭吧……我最喜欢看女人哭了，尤其是美女！”陆子风一边脱着自己的衣服一边哈哈大笑。

　　“你……你要干什么？”

　　王心怡脸色惨白，身体忍不住颤抖得厉害，俏脸上满是惊恐之色，额头上是冷汗。

　　“干什么？你说干什么？我他妈要干你！”

　　陆子风疯狂的叫嚣道，随即一把将王心怡拽了过来，那恶心的脸直接朝着王心怡的脸上拱去！

　　“呸！你去死吧！”

　　王心怡不再哭了，关键时刻终于冷静了下来，就算是死她也不会给这个畜生得到自己，狠狠地朝着陆子风脸上吐了一口唾液大吼道：“我就是死也不会让你得到！”

　　陆子风被王心怡的爆发吓得一愣，等他反应过来就看见王心怡的嘴角出现了血迹。

　　“你们要是在欺负我我就咬舌自杀！”

　　王心怡眼中是视死如归的决然之色，黑色的眼瞳中是深仇大恨，就算是死她也不会让这几个畜生得到自己，就算是死她也不会屈服。

　　看着王心怡眼中决然的神色，还有那嘴角的血迹陆子风清醒了，他知道这个丫头不是在开玩笑，如果自己真的强来可能真的得到一具死尸，这个贱女人死了不要紧，可是一旦她死了还拿谁来威胁陈凡，一旦她死了陈凡肯定会疯狂，那么自己还有活路吗？

　　“臭婊子，等我抓住陈凡那个小白脸，我会当着他的面狠狠地干你，贱人！”

　　陆子风狠狠地扇了王心怡一巴掌，随后很是不爽的说道：“将她绑好，我来给陈凡打电话，我们去东郊的垃圾场，在那将他解决掉！”

　　“就这样放过她？”

　　大汉有些不甘心的问道。

　　“那你说咋办？要真是给她逼死了，陈凡怎么办？我们拿什么对付他？”

　　陆子风烦躁的吼了一声，随即又冷静下来问道：“东郊那边安排得怎样呢？”

　　“二十个兄弟全部带着家伙在那准备好了，只要那小子一来肯定会死无葬生之地！”

　　黑衣大汉信心满满的说道。

　　“嗯！”

　　陆子风点了点头就拨通了陈凡的手机号码。

　　“嘟嘟嘟……”

　　刚关上小诊所的门，口袋里的手机就响了，陈凡看了看来电显示上的陌生号码有一些迟疑，不过还是接通了！电话那头一点声音都没有，陈凡紧皱眉头问道：“说话啊，你是谁？”

　　“你猜我是谁？”

　　陆子风歇了好大一会才发出沙哑的声音。

　　“你是陆子风！”

　　陈凡只想了一秒钟就反应过来，脸色很不好看的他沉声问道：“你还敢打电话给我？”

　　“呵呵……我为什么不敢打？你的女人都在我手上，我有什么不敢打的！”

　　陆子风阴森森的笑了起来。

　　“小凡……呜呜呜……不要……不要来，他们……他们要杀了你！”

　　就在这时王心怡断断续续的声音传了过来。

　　“贱女人，你给我闭嘴！”

　　啪的一声后面是大汉的怒吼声。

　　“心怡，心怡……陆子风，你要是敢伤害心怡一根头发，我会让你死的很惨！”

　　陈凡阴沉着脸寒声说道，他从来没有像这一刻一样想杀人，一想到此时此刻心怡那么柔弱的女孩就落在陆子风那个变态的手里，陈凡就不禁一阵战栗！不知不觉攥紧的拳头里满是汗水，如果心怡这次出了什么意外他一生一世也不会原谅自己的。

　　“哈哈……我死的很惨？你还是想着那个贱女人吧，嘿嘿……她的皮肤好滑好水嫩哦！”

　　陆子风嘿嘿一笑，丝毫没有将陈凡的威胁放在眼里，反而是感到陈凡的担心着急心中一片报复的快感。

　　“陆子风，有什么事冲着我来，她是无辜的！”

　　经过一小会的担心焦急，陈凡冷静下来说道。

　　“哼！无辜的？只要是你身边的人都不是无辜的，多的我不再说，现在11点半，要想救王心怡，中午12点在东郊垃圾场，迟一分钟你见到的只能是尸体了，对了，不要忘了只能一个人来，要是让我发现报警或是还有其他人，后果你知道！嘟嘟嘟嘟……”

　　电话那头陆子风阴狠的说道，随后还没等到陈凡开口就挂了电话。

　　“喂……喂……草！！！！”

　　陈凡大喊了两声，发现没有动静，不由得骂了一句粗话，这是他为数不多的爆粗口。

　　深深地吸了几口气，陈凡稍稍平静了情绪，怎么办？心怡在他们手中，报警？肯定没用，就警局那些废物一点用都没有，打电话通知白姐她们？也不行，帮不上什么忙还会让她们担心，对了陆子风说的是真的吗？

　　想到这里陈凡拨通了林美娜的电话，虽然他万分确定刚才电话那头是心怡的声音，可是还得确定一下，“小凡，怎么想起来给我打电话了？”电话那头，林美娜有些惊喜的问道。

　　“美娜姐，上午你是不是和心怡在一起？”

　　陈凡沉声问道。

　　“是啊，可是后来被人叫了出去，我还以为是你呢，她现在在哪呢？都下班了也没见着！”

　　林美娜笑着说道。

　　陈凡直接挂了电话，已经确定了陆子风说的是真的，心怡现在真的是在他们手中，想到这不再犹豫，直接拉开车门，黑色的兰博基尼朝着东郊垃圾场飞速驶去。

　　“心怡，等着我，千万不要出事！”

　　陈凡一边狂踩油门，一边在心里默默地祈祷。

　　东郊垃圾场！

　　破烂的垃圾场中各种破铜烂铁还有一些发霉的纸板，而垃圾场的四周是绿油油的麦田，此时麦子都已经长出了穗子，微风习习，荡起了一片绿色的海洋，好一片初夏美景！

　　“黑子，兄弟们都准备好了吗？”

　　陆子风皱着眉头说道，即将就要面对陈凡，不知为何心底竟然出现莫明的恐惧和烦躁，看来陈凡真的给他留下了阴影。

　　“呜呜呜……你……你们……放了我！”

　　王心怡被一个大汉从车子上拖了下来，王心怡一边大吼大叫一边挣扎着，只是她一个弱女子又怎可能从一个练家子的大汉手中逃脱？

　　“臭婊子，闭嘴！”

　　本来就很烦躁的陆子风在听到哭泣呐喊声后更加的不爽，朝着王心怡的脸上就是狠狠的一巴掌。

　　顿时红色的巴掌印在王心怡的脸上显现出来，而嘴角更是出现了一丝血迹，王心怡不再哭泣，恶狠狠地盯着陆子风，似乎要将他的身影印进脑海，就算是死了也不会放过他。

　　“陆少，放心吧，在这垃圾场四场一共埋伏了二十几个兄弟，全部带着开山刀，他们都是练家子的好手，甚至还有几名是练气者，这是手枪，现在海滨查的比较严，就一把，陆少，你放在身上吧，里面一共是十颗子弹！”

　　那个叫黑子的汉子从怀中掏出一把手枪恭敬地说道。

　　“黑子，谢谢了，今天过后哥们不会亏待你的！”

　　陆子风结果手枪，心中放心了不少！

　　就在这时传来了一阵刹车声，陆子风一惊抬头望去，黑色的兰博基尼已经停在了垃圾场前面，陆子风脸色一沉，来的还真快，不由的朝着后面的王心怡走去，站在王心怡的前面一把拽住她的头发，而另一只手却是用那把刚从黑子手中拿到的手枪死死的抵在她的头上。

　　“黑子，做好准备！”

　　随后又对着大汉喊了一声。

　　陈凡从车中走了下来，体内的原始生气疯狂的涌动着，这周边有二三十个人，虽然有一个两个体内有劲气涌动，可是在他看来只是蚂蚁，这些人陈凡没有放在眼中，可是王心怡的安全却不能不让他担心了，也不再多想直接大声喊道：“陆子风，我来了！”

　　“进入垃圾场！”

　　陆子风大声喊道。

　　陈凡深深吸了一口气走进垃圾场，入眼就看见了王心怡红肿的脸还有嘴角边的血迹，只见此时的王心怡眼神有些迷离，泪水和泥巴布满了原本俊俏的脸蛋，而她的头发却是被陆子风狠狠地拽在手中。

　　顿时一股从未有过的戾气充斥着胸口，一种想要杀人的感觉，陈凡的眼睛不由得红了，心不由得疼了！

　　“陆子风，要怎样你才肯放过她？”

　　陈凡强忍着心中的杀意沉声说道。

　　“哈哈……别用那种眼神看我，我会害怕的，嘿嘿……怎么才能放过她？事实上这也不难，只要你自杀在我眼前，我就放过她！如何？”

　　陆子风哈哈大笑。

　　“你！”

　　陈凡穿差点没忍住直接动手，不过看着陆子风那一直紧紧抵在心怡头上的手枪却没有敢乱动。

　　“小凡，你……你快走！”

　　被清凉的微风吹了吹，王心怡有些清醒了，看到眼前的陈凡，顿时泪水如泉水般狂涌不止，那是伤心委屈的泪水，紧接着又担心的喊道……


第0879章 疯狂杀戮（一）

　　“心怡，无论如何我也都将你救你出去的！”陈凡咬了咬下嘴唇心里默念道。

　　“哦哦……好感人啊！哈哈……”

　　陆子风张狂的哈哈大笑。

　　“到底要怎样你才能放了她！”陈凡紧皱眉头，眼睛紧紧盯着陆子风，他在寻找机会一击必杀。

　　“你自杀？或者是跪下来求我……哈哈……陈凡你也有今天啊！”

　　陆子风像疯子似的大笑着，心中一阵报复的快感，下一刻那只原本抓着王心怡头发的手竟然朝着她的脸蛋上狠狠地抓上一把！

　　“啊！”

　　瞬间凄厉的惨叫声响彻整个垃圾场，鲜血在刹那间流了下来，下一刻王心怡那绝美的脸蛋上出现了三道骇人的指痕……

　　“陆子风！！！！你找死！！！！”

　　陈凡红着眼像是一头发情的公牛，整个人就要朝着陆子风狂扑而去，然而就在这时听见陆子风大吼一声：“再他妈的过来我就毙了她！她都已经毁了容，难道你还想让她脑浆迸裂？”

　　陆子风嚣张的大吼，肆意的张狂，这一刻压抑心中已久的仇恨仿佛像是洪水决堤一样疯狂的奔放！

　　陈凡紧紧握住拳头，指甲不知道在什么时候已经深深地陷入了掌心之中，一滴鲜红色的液体顺着指尖滴答落下，也就在那一瞬间一道闪电在遥远的天边落下，紧接着就是轰隆隆的雷声，再然后是噼里啪啦的雨！

　　王心怡已经昏迷了过去，大雨中是陆子风的哈哈大笑，亦或是陈凡的默默祈祷！

　　“嘶！”

　　陆子风像是受到了什么刺激，没有在威胁陈凡，而是飞速的举起了手中的枪，想要一枪干掉陈凡，手指扣动，嘴中发出一声沉闷的低吼：“都给我杀！”

　　在陆子风开枪的那一瞬间陈凡就做出了反映，因为害怕陆子风丧心病狂直接开枪打死王心怡，所以他的注意力一直在陆子风的手枪上，因此在他举起手来开枪的那一瞬间陈凡就反映了过来，一个比闪电还要快的闪身险险的躲过了子弹。

　　“给我杀！”

　　黑子大吼一声，提着手中的开山刀就朝着陈凡疯狂的砍去，而周围隐藏的那些持刀大汉一个个全部像是疯了一样手持砍刀朝着陈凡而去，隐约间已经形成了一个包围圈！

　　“哼！不自量力！”

　　陈凡在心中不屑的冷哼一声，看似很牛叉的样子，可是在他归元巅峰的实力下，一切尽是浮云！

　　“给我吸！”

　　陈凡双掌伸于胸前，体内的原始生气像是两条奔腾的巨龙狂涌而出！只见左右两手前方的几个黑衣大汉被吸了过来，就在那一瞬间两只手掌在一瞬间紧攥成拳头，朝着迎面而来的大汉就是狠狠的两拳。

　　“轰轰！”

　　骨头粉碎的声音伴随着脑浆崩裂的哗啦声，或许是太憋屈，又或许是太愤恨，不管怎样，此时的陈凡已经陷入一种疯癫状，他要杀光眼前的所有人，脑海中不断地闪现刚才陆子风狠狠的将王心怡的脸抓出三道深深血痕的影子，眼前一片血色，本来以他的实力根本不需要和这些蚂蚁正面的身体碰撞，然而催动体内劲气一掌轰死一片已经不能满足他的需要，他需要找到一个宣泄口，他需要用疯狂残忍的杀戮释放体内的戾气。

　　雨哗哗的下，地上的鲜血与雨水混合在一起形成了红色的液体，乳白色的脑浆，黑色的眼球，还有那从皮肉中刺穿的断骨，恐怖如斯，残忍至极！

　　陈凡微微低头，双眼散发着红色妖异的光芒，像是一头饿极的豺狼盯着眼前的猎物。刚才那一瞬间陈凡如杀人狂魔般的残忍手法吓到了剩下的黑衣大汉，他们紧紧握着手中的开山刀，眼睛一眨不眨的看着眼前这个长相俊美、身材瘦弱的少年，可是没有一个人敢和陈凡的眼睛对视，倾盆大雨还在继续，一道又一道惊天的巨响在空旷的田野轰散开来！

　　“都给我杀，谁杀了他我给他一百万！”

　　陆子风一把将脸上的雨水抹去，随后咬牙切齿的大声吼道。

　　“杀！”

　　金钱的诱惑是无穷的，刚才还有些迟疑害怕的大汉们此时此刻又像是一匹又一匹脱缰的野马提着砍刀朝着眼前的少年再次狂劈而去，此时的陈凡在他们的眼中已经不再是一个人，而是一块巨大地黄金，只要劈下一小块就够自己吃一辈子。

　　“都给我去死！”

　　陈凡嘴角扯过一丝冷笑，下一刻两只白皙的手掌中狂涌而出乳白色的原始生气，一瞬间那白色的原始生气就像是一个巨型水泵中喷出的水柱，朝着前方的黑衣大汉激射而去。

　　“啊啊……”

　　“咣当……”

　　惨叫声还有钢铁碰撞的清脆声不绝于耳，然而还没有等众人反应过来就只见眼前闪过一道黑色的身影，下一刻就感觉脖子处微微一痛，慢慢的不能再呼吸，眼孔逐渐放大，他在慢慢的品尝着死亡的滋味。

　　“叮咛……轰！”

　　一声清脆的声音后跟随着沉闷的碰撞声，黑子反应还算及时，看见陈凡那硕大的拳头朝着自己的胸口飞速而来，没有一丝迟疑，手中的开山刀已经横在了胸前，然而下一刻一大口鲜血从嘴中狂喷而出，他低估了陈凡那一拳的威力，开山刀直接断成两半，拳头威力不减，一拳就将他轰至五米开外，经脉俱碎，死的不能再死！

　　此时地上已经躺了十来具尸体，还剩下的十个人一个个眼中满是畏惧之色，身体忍不住颤抖，持着开山刀的手鲜血直流，那一直挥着大刀的手早已麻木再也没有丝毫感觉。

　　“吼！”

　　陈凡狂吼一声再次朝着十来个人狂冲而去，要是平时他肯定会说‘都给我滚吧’，然而今天他只想杀人，他只想将眼前的人全部杀光，而且是用最残忍的方法。

　　看见陈凡像是野兽一样狂冲而来，那些黑衣大汉躲避不了硬着头皮闭着眼向前砍去！

　　“轰轰轰……”

　　几声巨响过后只见站着的大汉又少了四人，只是闭着眼的砍劈对于陈凡来说根本不起作用，直接弯身在加上一个标准的连环踢，四个人已经倒地。

　　“不……不要……不要过来！”


第0880章 疯狂杀戮（二）

　　看着陈凡越来越近的身影，看着那俊美少年妖异的红色眼球，刚才几个没有被踢死的大汉一边向后退着一边惊恐的大叫着，他们现在才知道现在所惹上的，并不是一个普通的人物，而是一个恐怖的存在。

　　然而这些在绝对武力下都是无用的，陈凡很是轻松的就将几人全部踢倒在地，死的死伤的伤！

　　一旁的陆子风在已经被吓得半死，他知道陈凡很强，但是却没有想道这么强大，一个人空手就能对付这么多手持砍刀的大汉，或许这就是普通人理解不了练气者的原因所在吧！

　　陈凡那残忍的杀人手法，犹如地狱修罗般深深地刻在脑海中，陆子风有一种想要瘫倒在地的感觉，神经即将奔溃，此时看着陈凡背对着自己一步一步的朝着那几个可怜之人走去，再也不能放过机会，手中的枪颤抖着朝着陈凡抬起！

　　“去死吧！”

　　陆子风大吼一声，随即就是噼里啪啦的枪响，陆子风再也考虑不到手中的枪到底还剩几颗子弹，他只想将眼前这个来自地狱的恶魔打死。

　　“咻咻咻……噼啪……嘶嘶……”

　　一阵疯狂的扫射后场面安静了下来，只剩下哗啦啦的雨声！

　　“哈哈……哈哈……死了……都死了！”

　　陆子风像是疯子一样仰天狂笑不止。

　　然而就在此时只听‘咣当’一声，一个黑衣大汉轰然倒地，他的眼睛是完全睁开的，黑白色的眼球中满是惊恐之色，死不瞑目！

　　黑衣大汉倒地后陈凡的身形后赫然出现在眼前，不要说是陆子风心智杂乱下胡乱开的枪，就算是专业狙击手都不一定能够将陈凡打到，就在陆子风开枪的一瞬间陈凡的整个身体似一道凌厉的风从地上抓起了一个还没死透的黑衣大汉，而自己却是挡在了他的身后，于是所有的子弹都被这大汉挡了下来，大汉死不瞑目。

　　“你会死的很惨！”

　　陈凡的脸上闪过一丝灿烂的笑容，配上那英俊妖异的脸庞看起来是那么的美，然而在陆子风看来却是比魔鬼还要可怕。

　　“不要……不要过……过来！”

　　陆子风在一瞬间吓得瘫软，暮然间想起自己还有王心怡这个保命符，刚想站起来朝着一旁的王心怡走去却见眼前一花，陈凡的身影已经在自己的眼前。

　　“呵呵……不要怕，我不会让你那么容易死的！”

　　陈凡露出一个灿烂的笑容。

　　“你……你……”

　　原本还在疯狂的陆子风在这一刹那终于清醒了，终于知道了自己的处境，然而一切都迟了，身体不由得瘫软在地。

　　“啊……啊……”

　　下一刻刚倒下的陆子风就发出了如杀猪一般的惨叫声，原来陈凡的脚已经踩在了他的手臂之上，随后又是另一只手臂，再然后是两只腿，惨叫声一声接着一声，响彻云霄的惨叫声似乎要和远在天边的雷声比一个高下。

　　四肢都被踩断的陆子风已经晕了过去。

　　雨还在哗哗的下，空旷的场地上只有陈凡一个人在站着，那么的萧瑟，又那么雄伟，像是一个立于天地的魔神。

　　陈凡温柔地看了一眼前方的王心怡喃喃自语：“等我几秒！”

　　随即那温柔的笑脸瞬间消失，转过头来是残忍的冷笑，下一刻他的身影在空地上模糊杂乱。

　　“啊！”

　　“轰！”

　　惨叫声、骨头碎裂声在一瞬间纷纷响起，几秒钟后地上再没有一个完整的尸体，所有的人头全部被陈凡他成了碎片，那些黑衣大汉他不会留下一个活口，而已经晕了过去的陆子风他会好好招待让他尝一尝徘徊于生死之间的美妙。

　　乳白色的脑浆，鲜红色的血液再配上那哗啦啦的雨水，恶心的液体汇注成了一条条恶心至极的小溪，令人作呕的血腥味充斥着整个垃圾场，充斥着整个空旷的天野地！

　　陈凡缓缓走到王心怡的身旁温柔的将她身上的绳子解开，随后一边微笑着将她脸上的雨水抹掉一边柔声喃喃道：“心怡，我带你回家！”

　　陈凡一把将王心怡的身体抱在怀里脱着沉重的身体朝着垃圾场外的兰博基尼走去。然后又回去将陆子风拖到了车旁，扔在了兰博基尼的后车厢。

　　黑色的兰博基尼在马路上划过一道黑色的痕迹，陈陈凡那红色的眼球逐渐变成了黑色，眉宇间是自责和担忧，看着一旁还在昏迷的王心怡陈凡心疼的要命！

　　“心怡，以后我会好好补偿你的！”

　　陈凡温柔地说道，随后看了看一旁的手机，10个未接电话，全是白姐和婉姐她们的，陈凡心中一暖，她们肯定是着急自己中午没回家，当下一只手开车一之手拨通了赵清婉的电话。

　　“小坏蛋，是不是你，你知不知道我们都担心死了，你在哪？”

　　电话只是响了一声就通了，想来婉姐她们应该是一直守在电话旁边了。

　　“婉姐，对不起，中午遇到急事了！”

　　陈凡有些抱歉的说道。

　　“遇到事不能和我们说一声啊？不能打一个电话啊？我们都急死了！”

　　电话那头赵清婉生气的说道。

　　“婉姐，对不起，中午我接到电话心怡被绑架了，怕你们担心所以才没有打电话告诉你们！”

　　陈凡有些疲倦的说道，前面在杀人救人的时候还没怎么感觉到累，现在突然之间感觉很累，尤其是精神上的累，从接到陆子风的电话开始精神就一直处于高负荷状态，现在一下子放松过来，很是疲软。

　　“心怡被绑架了？是谁？就出来了没有？”

　　赵清婉一惊，赶紧问道。

　　“是陆子风，我已经将心怡救了出来了，没什么事了，不过现在她受了一点小伤，我带她去我那小诊所治疗一下，晚上我会带着她回家的，婉姐你就放心吧！”

　　陈凡笑着说道，只是笑声中是遮掩不住的疲倦。

　　几分钟后兰博基尼停在了小诊所的旁边，由于是下雨天倒没什么人围在诊所旁边，陈凡不禁松了口气，随后抱着王心怡下了车……


第0881章 威慑

　　将王心怡抱进诊所后又将陆子风从后车厢中拖了下来，随后将小诊所的门反锁上，今天下午他只有两个事，第一个是将王心怡的伤口全部治疗好，第二个就是狠狠地将陆子风折磨致死好发泄心中的愤恨！

　　“心怡，都是我不好！”

　　看着王心怡脸上那三道深深地血色痕迹还有那发肿的脸陈凡一阵自责，轻轻地将她抱在躺椅之上，然后开始慢慢地将她的上衣脱下来，陈凡的手忍不住颤抖，虽然已经极力控制自己不要乱想，可是在触碰到那微微发热而又滑腻柔软的肌肤时内心仍然有着那么一股冲动！

　　“陈凡，你在想什么呢？”

　　陈凡深深地吸了一口气又朝着自己的脸上狠狠地扇了一巴掌。

　　一件已经潮湿的外衣里面是黑色的蕾丝边胸衣，花了好几分钟他才将外衣给脱了，随后两只被罩罩包裹住的小白兔就露了出来，一道不深不浅的沟壑，雪白雪白的小山峰刺激着陈凡的双眼，王心怡的胸不大，至少相比婉姐和白姐她们要差了许多，可是不知怎么的就是这样的一个熊似乎比那些波糖汹涌的乳霸更加具有诱惑力。

　　陈凡不敢再多看，他怕自己会控制不住，闭上眼睛缓缓的控制情绪，将自己那激动的心情平复下来，随后睁开眼来，一阵精光一闪而现，随即而来是眼花缭乱的下针，一分钟后王心怡的身上布满了一根根细小发亮的银针！

　　接下来陈凡又是给王心怡的体内输了一些原始生气才算松了一口气，这丫头收到了很大的刺激，昏迷的状态下脉络还不平稳，而且通过陈凡的检查才发现这丫头似乎有点轻度贫血，陈凡的眼中充满了温柔的怜惜之色，多么坚强的一个女生，多么清纯可爱的女孩，为什么她要早到这种罪呢？不由得那原本已经平复的怒火再次涌上心头，瞥了一眼一旁的陆子风陈凡的眼中寒光四溢！

　　等了半小时王心怡身上的一些内伤啥的都被弄好了，陈凡招来了一件自己的外衣给她披上，随后又从诊所的药柜中取出‘刹那芳华’，一点一点温柔的涂抹在了王心怡的脸上，看着王心怡那黑乎乎的脸，听着那一呼一吸的声音温柔地笑了笑，应该没什么大事了，到晚上王心怡身上的伤应该就会全部痊愈。

　　自始至终陈凡都没有让王心怡从昏迷中醒来，因为他不想让她担心，他想要当她一睁眼就能看见完好的自己。

　　……

　　“你说什么？宋薇薇那个贱女人伤好了？”

　　贾春阴沉着脸狠狠地对着眼前的汉子吼道。

　　“是的，我们是今天早晨才找到宋薇薇的，而那个时候那个小子已经带着宋薇薇上了车，随后我们几人跟随着，可是被他们甩了，那小子开的是兰博基尼，而且技术很好，我们跟不住！”

　　刘玉堂小声的解释道。

　　“跟个人都给我跟丢，你个废物，我要你何用！”

　　贾春眼中闪过一丝狠厉之色，随后一掌而出，劲气横飞，刘玉堂已经喷血倒飞。

　　“贾护法饶命！”

　　咳了一口鲜血，刘玉堂从地上爬了起来半跪在地，脸上满是恐惧之色，身体忍不住颤抖。

　　“贾护法，算了，刘执事也尽力了，看来救宋薇薇的那个年轻人实在是狡猾！”

　　一旁的林啸天虽然心中很不甘心，竟然让宋薇薇那个贱人逃了，可是还是为刘玉堂求情道。

　　“刘玉堂，你给我说说那个年轻人到底啥样，是何方神圣竟然和我天门作对！”

　　贾春寒声说道。

　　林啸天也是沉声问道：“刘执事，你描述一下，只要他是海滨的人，我应该都会知道。”

　　事实上林啸天心中早已经杀意弥漫，海滨什么时候竟然出现了这样一个年轻高手，而且自己还不知道，这还是海滨吗？这还是自己的主场吗？况且在贾春面前丢了面子，肯定会让他看清，想到这林啸天更是愤恨不止。

　　“他年纪轻轻，看起来只有二十岁左右，然后长得很是俊美，皮肤白白的，身材看起来有些单薄！”

　　刘玉堂的脑海中闪过陈凡的影子，嘴中缓缓的说道。

　　随着刘玉堂的话语林啸天和贾春的脸色各不相同。

　　“竟然是陈凡？”

　　贾春的脸上闪过一丝鸡蛋之色，不说陈凡背后的王六有多么逆天，就光陈凡能够独自一人在朱家走一早这个实力就不是他能对付得了，而且门主已经交到过对待陈凡和王六尽量避开！可是他破坏了自己的好事，这该怎么办呢？一时间贾春的脸色阴沉不定。

　　“陈凡？”

　　林啸天冰冷铁青的脸上都快要低出水了，竟然有事陈凡，抢自己的女人就不说了，竟然又破坏自己的大事，真的是该死，心中的杀意再也控制不住，肆意的弥漫。

　　“林啸天，你干啥？你知道陈凡？还想杀了他？”

　　贾春呵斥道。

　　“陈凡，贾护法也知道陈凡？”

　　林啸天惊讶的问到，在他心里陈凡也就是一个一只手可以你饿死的蚂蚱，要不是他背后的王六，他早就将这个小情敌给干掉了，可是看贾春的样子好像和陈凡很熟，一时间林啸天很是好奇。

　　“废话，在京城的时候没少和他交手！”

　　贾春沉声说道，言语中是一丝畏惧。

　　“交手？他陈凡何得何能和贾护法交手？”林啸天不屑的说道，虽然不知道贾春的实力到底有多高，可是从他随意的一击就能知道他至少也有反朴期以上的实力，这样的武功在海滨绝对数一数二了。

　　“现在的我在陈凡手中可能走不过十招！我天门除了门主意外其他人没有说有把握赢得了他？”

　　贾春淡淡的说道。

　　“什么？”

　　就算是林啸天一直很沉稳也被吓到了，脸色微变，心中早已经惊涛骇浪，缓了缓情绪问道：“贾护法你没骗我？”

　　“你看我像是在骗你吗？在京城的时候他一个人就单挑了整个朱家，整个京城谁不知道陈凡这个小怪物的大名？就算是我们门主对她还有他身后的王六都有些忌惮！对了，忘了告诉你，周家家主周祥发就是死在他的手里！”

　　贾春沉着脸说道，心中郁闷得要死，在京城的时候就是陈凡去破坏了他的好事，以至于他被调到了海滨来，谁能想到海滨这边刚刚有一些进展，他又出现了，难道他是我的克星？贾春想死的心都有了！

　　“前段时间是听说京城出现了一个惊为天人的年轻人，我知道是叫陈凡，可是睡着掉就是我们海滨的陈凡？要知道在几个月前他被陆子风找人打得在医院里住了半个月，这么短的时间就这么厉害了？贾护法你确定是海滨的陈凡？”

　　林啸天还是有一些不相信，事实上他已经知道这个人真的是陈凡，只是他接受不了这个事实，因为赵清婉，他不想承认陈凡的厉害。

　　“林啸天，我严重警告你，千万不要轻易招惹陈凡，你惹不起，我惹不起，就算是门主都忌惮三分！”

　　甲醇点了点头，随后很严肃地说道。想到陈凡那个小怪物贾春救人不止一阵畏惧，更何况他的身后还有王留哪个老怪物，这要是一不小心招惹到他肯定完了。

　　“这……”

　　林啸天整个身子像是被抽了空气，出事了，如果他记得不错，前几天他就让陆子风去袭杀陈凡了，如果贾春最终的陈凡真是自己所知道的那个陈凡就出事了，一陈凡的能力肯定不会被杀死，如果陆子风共处自己的话后果不堪设想。

　　“怎么了？”

　　贾春奇怪地看了林啸天一眼好奇地问道，虽然贾春每次看到林啸天那淡定沉稳的样子都感觉很装，可是事实是的确没有看过他失态。

　　“没事！”

　　林啸天呼了一口气，已经冷静下来，说不定陆子风还没有动手呢，等下就告诉麻强让陆子风停止动手，就算动手了一陈凡的能力肯定一击必杀，应该差不到自己的头上，更何况说不定真的走运给陆子风那废物干掉也说不定呢，想着想着林啸天已经没在担心，那习惯性的微笑再次挂在脸上。

　　然而就在这时麻强却是慌慌张张的走了进来。

　　林啸天脸色一变，怎么说也是自己的得里助手怎么能这么毛躁呢？当下直接骂道：“麻强，发生什么事了？这么慌张？”

　　“天哥，出大事了！”

　　麻强先是看了贾春和刘玉堂一眼随后说道。

　　“没事，这些都是自己人！”

　　看见贾春的脸色有些不好看林啸天赶紧说道。

　　“陆子风失败了！东郊垃圾场现在全是尸体，他用钱雇来的黑道杀手全部都死了！”

　　麻强沉声说道。

　　“什么？”

　　林啸天脸色难看到了极点，身体竟然在这一刻有了些颤抖，真是怕什么来什么。

　　“陆子风呢？”

　　林啸天强忍着心中的压抑问道。

　　“不知道，现场除了断裂的骨头、不完整的尸体什么都没有，每一个人都被残忍的杀害，没有依据是完整的尸体，根本辨认不出来，不过从现场看来那些人中应该没有陆子风！”


第0882章 虐杀

　　麻强表情严肃地说道，随后又有些郁闷说道：“那二三十个人我还是知道的，都是道上一些有名的人，实力应该很不错的，为什么会被全部杀死？一个陈凡不应该有这个实力的！难道是其他人所谓！”

　　“陈凡？你刚才说谁？”

　　麻强话音刚落就是一阵眼花，下一刻自己的脖子已经被人捏在了手中，出手的人正是贾春。

　　“我……我……”

　　麻强已经被吓倒了，别看麻强平时很穷残，很嚣张，可是在天哥和天门的高层面前他就是一只柔弱的小鸡，现在他这只柔弱的小鸡在眨秒之间被人家捏着脖子，冷汗不由得从头上冒了出来，身子忍不住颤抖，说话都说不清了！

　　“快说？你们是不是派人去杀陈凡了？”

　　贾春恶狠狠地说道。

　　“是……是去刺杀陈凡了！”

　　麻强乖乖地说道。

　　“草！”

　　贾春大骂一声，随即手臂狠狠一用力，麻强的身体就像是断线的风筝朝着后方狂飞而去。

　　“轰！”

　　一声巨大的撞击声，身后那个半人高的青灰色古董花瓶轰然而碎，麻强猛然朝着手中吐出一口紫红色的血，胸口一阵堵胀，喘息不过起来，张开手掌，鲜血中竟然有一块骨头，贾春、刚才这生气之下的一扔竟然将他直接撞得胸骨尽碎！

　　“完了！”

　　林啸天有些害怕的看着处于暴怒中的贾春，这一刻这个叱咤风云多年的黑道教父竟然害怕了，畏惧了，在真正强大地实力面前，什么都是浮云，虽然贾春也不是很强，可是对于林啸天来说已经是高山仰止了！

　　贾春一步一步逼近林啸天，眼中一片杀意，这个垃圾棋子竟然干出这种事，一个蚂蚁竟然给自己招来一头大老虎，他能不恼火吗？

　　“贾护法！”

　　贾春已经到了林啸天的面前，紧紧地盯着他，冰冷的杀意肆意弥漫。

　　“啪！”

　　狠狠的一巴掌，贾春二话没说直接就是甩给了林啸天一巴掌。

　　这是林啸天从记事以来第一次被人打耳光，一耳光，嘴角的血迹应声而下，而他本人直接被抽的愣了！

　　“我早都警告过你，不要招惹陈凡，你竟然敢违背我的命令，给我把这件事处理好，你林啸天的死活和青帮的存亡与我天门无关，更与我贾春无关，要是因为这件事陈凡那小怪物将事情弄到我的头上，我会让你死无葬生之地！”

　　贾春一字一顿的恨恨的说道。

　　“哼！”

　　随后没等到林啸天是否答应，冷冷的哼了一声直接走了出去。

　　林啸天还有麻强两人就这样瘫软在地，三五分钟之前还高高在上，此时此刻……好大一会儿林啸天终于站了起来，左半边脸已经红肿了起来，脸色比猪肝还要难看，眼中是慢慢地杀意，以及那一丝隐藏的畏惧。

　　“贾春，这一巴掌我会让你千倍偿还！”林啸天阴森森的自言自语，随后又喃喃自语道：“还有陈凡你个杂碎，我不会放过你的！”

　　看了一眼还在地上吐血萎靡的麻强林啸天沉声说道：“等下找人收拾一下这里，然后你去医院治疗一下，对了，今天在这里发生的事我不想再让其他人知道！”

　　说完后林啸天不再迟疑转身就走进了自己的书房，留下了麻强一个人不明所以，刘玉堂和贾春早已经走了，林啸天也没有说明情况就走了，心中那是一个别去，啥都不知道就被打个半死，更为憋屈的是他还不敢有一点报仇的心。

　　……

　　同一时间陈凡正呆在小诊所里，外面的雨还在不停地下着，王心怡还在昏迷沉睡中，陈凡也是用了一点小手段让她好很高的睡一觉，毕竟今天发生的事对于一个单纯的小女孩来说实在是太残忍了，不管是精神上还是身体上都很疲惫劳累，而睡觉是最好的休息方法。

　　当然这只是其中的一小部分原因，最主要的原因还是因为陈凡需要做一些残忍可怕的事，而这些东西当然不能给王心怡看见。

　　在东郊垃圾场陈凡之所以没有直接将陆子风杀死就是因为他不想这么容易让他死掉，他犯下的错误已经超出了陈凡的底线，小时候父母就死亡，一直是爷爷带大的陈凡对爷爷的感情很深很深，而后来爷爷因为自己死亡陈凡一直很后悔很自责，他早已经在心中发誓再也不会让自己身边的人受到伤害，所以今天看见陆子风对王心怡的伤害她彻底疯狂了，完完全全成为了一个来自地域的修罗。

　　看着还在昏迷中的陆子风陈凡的脸上闪过一丝灿烂的微笑，他是医生，而且还是一个医术很高强的医生，所以他有信心让陆子风尝遍天下间最痛苦的感觉还不会那么容易地死去，千百年前，古华夏人为了惩罚那些犯有重罪的烦人，采用凌迟和千刀万剐，可是大多数的人都会因为行刑者的手法不够高明中途就死亡了，但是到了陈凡这里或许效果就不一样了！

　　先是将陆子风的嘴用胶带一道又一道的缠上，这主要是怕他疯狂嘶吼将沉睡中王心怡吵醒，随后又是用绳子将他牢牢地绑住，随后将他拖到了墙角！

　　接下来陈凡飞速的将手中的银针一根根的扎在了陆子风的身上，转瞬之间陆子风就清醒了，并且因为陈凡特殊的手法，将他的神经弄到了高度兴奋地状态，不管是什么感觉都将会有倍增的趋势，而且还不会再次昏迷。

　　看着陈凡那灿烂的微笑，陆子风想要挣扎想要大叫，然而这些都是徒劳。

　　“好好的享受，那痛苦中达到快乐的顶峰是一件很值得期待的事！”

　　陈凡将自己的头伸到了陆子风的耳边轻轻地柔柔的说道。

　　“呜呜呜……”

　　又是一阵无用的挣扎。

　　“可怜的孩子！”

　　低头一看陆子风的下体竟然湿了，真的吓尿了。

　　“我早都说了，不要惹我，不然你会死的很惨！”

　　下一刻陈凡突然咬牙切齿的说道，而他的脚却是狠狠的踩在了陆子风的下体处，顿时陆子风就像是疯了一样的挣扎起来，两个黑色的眼球刹那之间充满了血丝，鼓鼓的仿佛就要飞出来，全身上下剧烈的颤抖，额头上的汗水以肉眼能看见的速度疯狂的涌出！陆子风正在品尝人世间最痛苦的事！

　　据不完全统计，男人的睾丸遭到撞击时的痛苦是女人生孩子的12倍，而此时陈凡那是狠狠地踩，这有多痛？或许只是陆子风知道了，不得不说陆子风是一个悲剧，遇到一个医术高的可怕的小怪物，于是他只能静静的享受着生不如死的痛苦，却不能直接昏死过去。

　　“痛苦吗？我知道你狠疼，可是在你绑了心怡的时候你就应该想到，当你将那脏手狠狠地抓向心怡的时候你就应该想到，呵呵……我说过不会让你轻易地死去，你就慢慢享受吧！”

　　看着陆子风那痛苦到极致的表情陈凡没有一点同情反而是微笑着说道，而脚下则是更用力的踩了。

　　陆子风的眼神从最开始的恐惧到后面痛苦怨恨再到现在绝望痛苦，一步步的转化着，而陈凡更是发挥了他最大的能力各种折磨，一下午他让陆子风尝尽了天下间最痛苦的刑罚，不得不说陈凡的医术真的很逆天，及时这样了陆子风还是清醒着，只是此时他的眼中只有恳求，恳求陈凡给他一个痛快！

　　“记住，下辈子不要再想这辈子这样做人了！”

　　折磨够了，心中的戾气发泄完了，陈凡慢慢的将嘴伸到陆子风的耳边淡淡的说道，下一刻一根银针已经扎在了陆子风的脖子，顿时陆子风就结束了地狱般的折磨。

　　地上是三个大字‘林啸天’，陈凡当然知道就陆子风这个废物根本不可能策划这一起绑架王心怡的事，幕后一定会有指示之人，所以在折磨中顺便将背后之人挖了出来。

　　“林啸天，希望你不要让我失望！”

　　陈凡舔了舔嘴唇露出了一个嗜血的笑容，不知道为什么在王心怡被陆子风划伤脸蛋的一瞬间他的心灵已经蜕变，他的心态已经转变，不知不知觉中陈凡似乎换了一种气质。

　　以前陈凡给人是一种温暖，是一种随和，像是一杯散发着香气的奶茶，而此时的陈凡有了一种锋芒毕露的感觉，而且会给人一种妖异的错觉，像是一杯淡红色的红酒。

　　随后陈凡将陆子风的尸体用黑色的塑料袋包好然后出了小诊所，再然后是丢尽了不远处的垃圾桶，同时在垃圾桶中也倒了一瓶黑色的药剂，于是陆子风的尸体在眨秒之间消失殆尽，陈凡拍了拍手，露出一个微笑，陆子风？他什么也不知道！

　　看了看天空，与已经不再下，夏天的雨来的快，去得也快，蔚蓝色的天空上飘荡着朵朵云彩，雨后的空气有着淡淡的湿润感，陈凡不禁狠狠吸了几口，从中午到现在的压抑感顿时消失得无影无踪……


第0883章 心怡入住

　　回到小诊所，陈凡将地上的一些血迹啥的都收拾干净，又喷了一些药水，一切都准备好后来到了王心怡的身旁，看着那张黑乎乎的脸蛋，陈凡心中是压抑不住的柔情，是控制不了的爱意！

　　回想起自己和王心怡好像是一开始就认识，一开始就有了暧昧，可是这么长时间过去了还没有捅破那层关系，这一次应该可以捅破了吧，嗯，话说白姐、婉姐她们好像都同意了，既然这样那就把心怡带回别墅住吧，这样的话她会安全一些，陈凡在心里暗暗想道。

　　经过这一次的事陈凡已经打定主意不能再让自己在乎的人有一点点的安全威胁，今天在得知心怡被陆子风绑架的一瞬间心是那么的疼，如果今天两成了不可弥补的大祸，可能在陈凡的心中又是一个遗憾，就像爷爷一样，只要想到爷爷陈凡就会后悔，就会自责。

　　陈凡温柔的坐在王心怡的身旁，手上的银针狂乱飞舞，下一刻王心怡那黑乎乎的脸上闪现出两颗黑幽幽的宝石，王心怡醒了。

　　“这……这……这是哪？”

　　王心怡小声地说道。

　　“这是我的小诊所，心怡，现在你安全了！”

　　陈凡柔声说道，不由得将王心怡的手握在了自己的手中。

　　“小凡，你有没有事？有没有受伤！”

　　王心怡突然想起了什么，一瞬间从躺椅上爬了起来，两只手紧紧地抓着陈凡的手臂，大大的眼睛中噙满了泪水，虽然脸上是黑乎乎的一片，可是陈凡还是能够看得出她那关心着急紧张的神情。

　　“心怡，你放心吧，咱两都没事，坏蛋已经死了，我们安全了！”

　　陈凡微微一笑，柔声说道，内心是感动和温暖，多么善良的女孩，一醒来关心的是别人，不由得他想起了两人的过往，他和王心怡认识的算是比较早，然而虽然两人的关系越来越暧昧，可是直到今天依然没有捅破那层窗户纸，或许这一次发生的事会让这个女孩彻底走进自己的心里吧。

　　“小凡，我是不是毁容了！”

　　王心怡再次躺了下去，只感觉全身无力，泪水如泉水般滚滚而下，如果她没有记错，在昏迷的前一刻她被那个可恶的坏蛋划破了脸，女人都爱美，如果一个女人毁了容那必要了她的命更痛苦，更何况王心怡的内心本来就觉得自己配不上陈凡了，现在那唯一的资本都已经不再，一瞬间似乎丧失了生存的信心，原本明亮的大眼睛在这一刻死气沉沉。

　　“心怡，不用担心了，你脸上全好了，我保证一点伤疤不会留下！”

　　陈凡心疼的拿起手中拿温暖的小手放在了她那涂满加强版刹那芳华的脸蛋。

　　“难道你忘记了？我是医生，就算是你的腿还有你弟弟的病都能治好，更何况脸上那一点点伤疤了！”

　　陈凡一边摸着王心怡的脸一边柔声说道。

　　“小凡，你没骗我？”

　　王心怡有些不敢相信，但是那双大眼睛中已经没有了刚才了死气，取而代之的是希望和光明。

　　“不信，我去弄点水给你洗一洗！”

　　陈凡笑着说道，随即站起了声弄了一盆水。

　　王心怡就这样安静的躺在躺椅上，深情的看着陈凡，黝黑浓密的眉毛，深邃而又神秘的眼睛，高挺笔直的鼻子，薄厚适中的嘴唇还有那令女人都嫉妒的皮肤，一切都是那么的完美，看着看着王心怡入了神，脸上是陈凡那微微发热的手触摸着自己的皮肤，那么的真实，那么的美好，王心怡从来没有过像此时此刻一样的专注，一样的平和，只要陈凡在自己的眼前，仿佛一切都是那么的美好，只要陈凡在自己的身边，很温暖很安全！

　　陈凡轻柔的擦拭着心怡的脸蛋，那样的深情，那样的柔和。两人对视着，眼神中是浓烈的爱，此时此刻，仿佛整个世界只剩下他们两人，时间在这一刻静止，心灵上的交流，灵魂上的融合。

　　爱！就是那么简单，又是那么的复杂，这么长时间没有表达过的爱在这一瞬间不再需要言语，只需要一个眼神就能相互明白。

　　“好了！洗干净了！”

　　终美好的情境总是短暂的，随着陈凡的轻语两人从深情的眼神交流中退走出来。

　　陈凡将左手边的镜子拿了过来，朝着王心怡连得上方一放笑着说道：“心怡，我没骗你吧，有我在，你是不会毁容的，完好如初！”

　　王心怡伸手抚摸着自己的脸蛋，完好如初，真的一点疤痕都没有，甚至比以前更加的光滑了，不由得会心一笑，笑得那么纯粹，笑得那么干净，一时间陈凡竟然看呆了，愣了几秒钟有些不好意思的说道：“真美！”

　　“真的？”

　　王心怡脸上闪过一丝红晕惊喜的问道，被心爱的人夸自己漂亮，只要是个女生都会心花怒放，她也不例外。

　　“真的！”

　　陈凡点了点头，勇敢多了，经过今天的事他似乎一夜之间就成了一个男人而不是一个男孩，以前的时候虽然他办事很成熟，而且身边有不少女人，可是总感觉自己在婉姐、白姐面前就像是一个小孩子，甚至经常地脸红，或者被调侃，而经过今天的事陈凡感觉自己明显变了一些，至少此时此刻他敢于表露心中的爱意，敢于正视自己心爱的人！

　　“小凡，我爱你！”

　　泪水不由得滑落下来，这么长时间的等待，终于等到了果实成熟，王心怡控制不住心中激动地感情，泪水再次滑落下来。

　　“宝贝，哭什么？”

　　陈凡动情的将王心怡脸上那晶莹的泪滴抹去，心中的爱意肆意的弥漫，再也不能控制得了，整个人不由的朝着王心怡的脸上低落下去。

　　王心怡呼吸记错，眼睛微闭，心跳加速，小凡要问我了，我不是在做梦吧，此时此刻，再没有谁能体会得到他内心的激动和期待。

　　一间小诊所，两个年轻男女，陈凡的唇接触到了两片柔软，微凉的感觉，还有一些甜味，而王心怡则是一种触电的感觉，身体都忍不住颤抖了起来，陈凡轻轻地吻着她的唇，像是品味一杯浓茶，而王心怡根本就是一个菜鸟，什么都不懂，眼睛紧紧闭上，任由着陈凡的嘴在自己的唇上作怪。

　　时间一分一秒过去，但是陈凡还是在品味着少女的嘴唇，并没有采取进一步行动，因为他知道好的东西总是留在最后！王心怡的双手不知何时已经搂住了陈凡的腰，狠狠地搂住，似乎要将陈凡融入自己的胸怀。

　　好一会儿陈凡终于忍不住了，舌头伸了出来直接滑进了王心怡那微微张开的嘴唇，瞬间一股甜美的津液滑入口中，尝到甜头的陈凡更加变本加厉，疯狂的允吸着美人儿的甜美津液，而舌头却是像一条小蛇在王心怡的口腔中钻来钻去。

　　王心怡的呼吸陡然加速，这是她第一次和人接吻，什么都不会的她甚至连配合都做不到，她的舌头只是被动的跟随者陈凡的舌头，身体有些僵硬的同时呼吸不稳，一般来说没有接吻经历的人第一次接吻都会喘不过气来，因为她调整不好呼吸。

　　不过陈凡必定是老手，经历过那么多女人的他接吻上绝对算是一个高手，只见他不急不躁，慢慢引导，从最开始的生涩僵硬，然后到慢慢的配合，再到后来的纠缠熟练，陈凡成功的将王心怡引入了正轨。

　　接下来两个热情奔放的男女就像是干茶遇到烈火，吻得一个天昏地暗，到了最后王心怡直接从最开始的被动配合成了主送索取，小舌头不停的在陈凡的口腔中乱动，双手甚至不由得抚摸起了陈凡的腰际。

　　而陈凡更是夸张，不知不觉中已经将王心怡身上那件被他皮上的外衣脱了，一只手紧紧握住那个还没有熟透的小白兔，小白兔在他的手中变换着形状，两人完全陷入了疯狂的热吻中。

　　一开始是在躺椅上热吻，最后柜台、桌子啥的全部成了战场，不知道过了多久，两人终于停了下来。

　　看着王心怡裸露的上身陈凡吞了一口口水有些不好意思的说道：“对不起！”

　　王心怡脸红的快要滴出了血，低着头轻声说道：“不怪你！”随后弯腰拾起上衣披在身上，眼中竟然闪现出了泪花。

　　“怎么了？”

　　陈凡上前将她抱住柔声问道。

　　“刚才我这样，你会不会认为我是一个不纯洁的女生？”

　　恋爱中的女人都很傻，很忐忑，王心怡担心刚才自己这样会被陈凡看做一个风骚的女人，所以才会哭。

　　“傻瓜，这个世界上还会有比你更纯净的女生吗？呵呵……那是正常反应，男欢女爱，这是天经地义，你要是一点感觉没有才出事呢，那样我会认为你不爱我，或者是不正常！”陈凡一边将王心怡脸上的泪滴擦去一边笑着解释道。

　　“你没骗我？”

　　王心怡有些迟疑地问道。

　　“没有！”

　　陈凡认真的说道。

　　“那我们以后天天这样！”

　　愣了几秒钟王心怡来了一句牛叉的话，差点吓得陈凡栽倒在地。

　　不过陈凡还是点头答应，每天都有这么好的事到哪找？他要是不答应就是傻叉了。

　　“好了，咱回家吧！”

　　看着外面渐渐暗下来的天陈凡知道要回去了，不过今天晚上不是他一个人回去，而是和王心怡一起回去。

　　“咱回家？你和我一起回去？”

　　王心怡惊喜的问道。

　　“不是，是你和我回去，以后你就住在我那里，正好婉姐白姐她们都在，你也不用无聊了，而且最重要的是很安全，这样我就不用担心在发生今天晚上这样的事了！”

　　陈凡解释道。

　　王心怡不再说话，有一些迟疑，她是想和陈凡每天都呆在一起，可是弟弟和妈妈怎么办？

　　陈凡看出了王心怡的担心，当下又是说道：“你妈和你弟弟那不用担心，我会和他们说的，以后你每天和我一起到这个诊所上班，然后咱可以经常一起去看伯母和你弟弟，如果你回去住，我真的不放心，现在在海滨，我的仇人很多，有些人丧心病狂不能报复我就会报复你们，我不想你们受到伤害，而且你要是去住，可能连带着伯母和你弟弟都不安全！”

　　“嗯！”

　　王心怡考虑再三还是答应了。

　　“好的，走吧，先和我回去，回头再给你妈打电话好好说一下，我想婉姐还有白姐她们知道你去那儿肯定很高兴！”

　　陈凡笑着说道。

　　夏天的天气变幻无常，就像女人的脾气一样让人琢磨不透，下午还在大雨蓬勃，这傍晚竟然是夕阳彩霞布满天空，很美丽的感觉，王心怡仰着头看着美丽的天空，一切都像是做梦一样，昨天还在想着什么时候能和陈凡见上一面，自己很想他了，今天晚上就要去他家和他同居了，想到这脸上不由得挂满了红晕。

　　“心怡，我现在住的地方，很大，人很多，而且很美丽，你肯定会喜欢的！”

　　陈凡一边认真的开着车一边笑着说道。

　　十分钟后兰博基尼开进了别墅，陈凡扶着王心怡走下了车，一时间王心怡看的愣了，虽然在路上她已经听陈凡描述别墅很大，可是亲眼看到的时候还是被惊呆了，实在是太大了，很漂亮很梦幻，就像是自己一直梦想的宫殿一般。

　　“少爷！”

　　董小芸还有刘丽几人看见陈凡回来了都是热情的招呼道。

　　“呵呵……这是王心怡！”

　　陈凡笑着介绍到，随后又说道：“这是刘丽，这是董小芸，她们都是别墅的佣人！”

　　“你们好！”

　　王心怡小声的招呼道，她本来就是一个不怎么说话的女生，能这样就已经很不错了。

　　“她比较害羞！”

　　陈凡笑着解释道，而一只手却是紧紧地搂着王心怡的腰，王心怡的头低的更低了，脸也不由的红了起来。

　　“心怡小姐您好！”

　　董小芸两人笑着招呼道，看陈凡紧紧地搂着王心怡，她们就知道这位小姐又是一个未来的少夫人。


第0884章 色心不改

　　“好吧，你们忙吧！”

　　陈凡搂着王心怡朝着大厅走去。

　　“小芸，你说少爷带回来的这些女人一个比一个美，都和仙女一样，都是从什么地方找来的？要不是到这里当保姆我还不知道世界上原来有这么多美女呢！”

　　看着少爷和王心怡的背影刘丽一脸好奇的问道。

　　“我们就好好干我们的工作吧，少爷的事咱是不能理解的，少爷这么优秀的人能找到这些美女也不是啥稀奇的事。”董小芸笑着说道。

　　“小芸你是不是也喜欢少爷！”

　　“你怎么不去死呢！”

　　……

　　“婉姐，我回来了！”

　　看见赵清婉坐在沙发上看电视陈凡笑着说道。

　　“小坏蛋你终于回来了？担心死我了！”

　　赵清婉这才反应过来，刚才她正在认真地看新闻呢，新闻上说东郊垃圾场发现很多具被残忍杀害的尸体，警方初步判断是黑帮火拼，可是赵清婉老是感觉与陈凡有关，所有才会有些担心。

　　“婉姐，你看我把谁带来了！”

　　陈凡将旁边的王心怡拉了出来。

　　“心怡，你竟然来了，这些天我可想死你了！”

　　赵清婉脸上闪过惊喜之色，高兴的上前一把将王心怡的手拉住笑着说道。

　　“婉姐，我也想你！”

　　王心怡同样很开心，早在赵清婉开按摩室的时候赵清婉就对他很好，照顾的地方很多，所以两人的关系很好，内心中王心怡是很尊敬很感激这个大姐姐的。

　　赵清婉直接拉着王心怡做到了沙发上，随后不再管陈凡，两人唧唧喳喳的聊着，不时地赵清婉还有些玩味的笑着看陈凡几眼。

　　陈凡看着电视上的新闻，心中冷笑，警察要是能查出来就不是警察了，现在的警察都是吃干饭的，能查出来案子的好像都被辞退了。一边看新闻陈凡的部分注意力却是在心怡和婉姐身上，他发现王心怡的脸越来越红，不由的有些好奇婉姐到底在和新一说什么呢，不过他又不能问，毕竟是女人之间的私密话，他一个大男人还是不要参与的好。

　　“婉姐，白姐还有曼云姐他们人呢？”

　　陈凡有些好奇的问道。

　　“都在上面呢，今天凝素去买衣服了，买了好几件呢，曼云还有白姐张心她们全在上面试衣服，嘿嘿，小坏蛋，等下她们换了新衣服下来你不要流口水哦！”

　　赵清婉笑说道，随后又开始和王心怡说话，事实上她和王心怡说的都是一些关于别墅中的事，赵凝素王心怡是不知道的，所以为了让她了解情况赵清婉在和她说一些情况，俨然一副后宫大姐的样。

　　每个女人都希望自己的男人只爱自己一个人，可是像陈凡这样优秀的人注定不可能就一个女人，上一次在家的时候婉姐就和她说了，所以早已经有了心理准备，只要能和小凡在一起，只要小凡的心里有自己她就已经很满足了，再说婉姐她们比起自己各方面条件都好多了，她们都可以接受她王心怡又有什么不可以接受的呢。

　　“对了，小凡，今天到底是怎么回事？心怡怎么被绑架了？”

　　赵清婉收敛起了笑容，神色严肃的问道。

　　王心怡的脸色瞬间变得煞白，身体忍不住颤抖了一瞬，她又想起了中午被绑架的经历，现在想起来一阵害怕。

　　“婉姐，就是那个陆子风，他想报复我，所以就绑架了心怡，不过我已经把他杀了，心怡也没受到什么伤害，没事了！”

　　陈凡不想让赵清婉知道的太多怕她担心，所以一笔带过了。

　　“陆子风？那个草包能够将心怡绑架了？”

　　赵清婉喃喃自语虽又问道：“他们后应该有人策划指使吧？小凡和婉姐说实话，那个人是谁？”

　　“这……”

　　陈凡有些为难，不知道该怎么开口。

　　“说啊！”

　　赵清婉着急的说道。

　　“林啸天！”

　　“果然是他，呵呵……我早都应该想到会是他，他就是这样的一个人，心机很重，喜欢玩阴谋手段！”

　　赵清婉呵呵一笑，没有什么其他的反应，陈凡看在眼里，一阵欣喜，看来婉姐真的将过去放开了，此时的林啸天对于她来说只是曾经一个虚幻的记忆，在没有其他。

　　“不管你怎样报复他，婉姐都会站在你这边！”

　　赵清婉微微一笑。

　　“谢谢婉姐！”

　　陈凡心中一暖，有这样的女子做老婆他陈凡也不枉来到世上一趟了。

　　“曼云，这件真漂亮！”

　　“我也感觉挺好看，可是会不会太暴露了！”

　　“嘿嘿……暴露点好，小凡肯定喜欢！”

　　“你个小骚蹄子……”

　　突然一阵笑声从楼上传了下来，陈凡下意识的抬头看去。

　　一头乌黑飘逸的长发，一张精美绝伦的瓜子脸中透露出三分红晕，鲜艳的大红色皮质低胸紧身上衣将那高耸挺立的山峰凸现出来，再往下是杨柳细腰，下身是一条超短牛仔短裙，修长的大腿在黑色的丝袜中紧紧包裹着，脚下是一双闪闪发光的水晶高跟鞋。此时的林曼云看起来美得让人流口水，性感妩媚中有那么一丝俏皮可爱，高贵典雅中平添些许羞涩。

　　陈凡看呆了，眼睛一眨不眨的盯着林曼云，黑色的眼眸中是炙热的光芒，似乎要一口将她吞下，喉咙咕噜咕噜的吞着口水。

　　“嘿嘿……怎样？我说小坏蛋一定喜欢吧，你看他那痴样！”

　　赵凝素笑着说道。

　　“凝素，明天我也准备去买一套，你陪我一起去！”

　　白姐也笑着说道。

　　“加我一个！”张心也凑热闹说道。

　　“嘿嘿……好的！”

　　说话间三人已经走下了楼梯。

　　“坏蛋，别看了，眼珠都瞪出来了！”白芳华上前一步扭了陈凡一把。

　　“额？白姐！”

　　陈凡这才反应过来，有些不好意思的搔了搔头。

　　“凝素，不是你穿的吗？怎么给曼云了？”

　　赵清婉好奇地问道，今天是赵凝素出去买衣服，怎么现在衣服穿在曼云身上了。

　　“我买了好几套，这套我穿起来没有曼云好看，就给曼云穿了！”

　　赵凝素笑着说道。

　　“凝素姐穿起来比我好看！”

　　林曼云有些害羞的说道。

　　“哈哈……凝素，等两天你得送一套给我，不然我可不依！”

　　赵清婉哈哈大笑，随即拉着王心怡过来：“心怡也来了，他以后也住在这了！”

　　“心怡，我早就想让你过来住了，可是你一直都不来，现在终于来了，哈哈……”

　　白芳华很是高兴的笑道，而张心还有林曼云两人显然也很高兴，陈凡和王心怡的事她们早都知道，所以迟一天早一天的，王心怡总会到这来住的，再加上他们本来就是好姐妹，现在相聚在一起肯定是高兴地很。

　　然而赵凝素的脸上却是闪过一丝尴尬，毕竟她不认识王心怡，看着王心怡和几人亲密的样子她知道这个看起来清纯娇羞的女孩肯定是陈凡的红颜知己，而且还是最早认识的几个，想到这心中有些酸楚有些委屈，自己怎么说也是京城六大家族之一赵家的掌上明珠，长得也不比别人丑，怎么也算是才貌双全，而且自己已经容许小凡有好几个女人了，为什么他还不满足，这样下去到底多少个才是尽头，一时间赵凝素的眼泪流了出来。

　　“怎么了，凝素你怎么了？”

　　白芳华最先看到赵凝素的神情，随即就反映了过来，狠狠地瞪了陈凡一眼，随后一只手拉着王心怡一只手拉着赵凝素说道：“你们两人跟随我来，我有话和你们说！”随后也不管陈凡几人直接上了楼梯。

　　“哈哈……死色狼，后宫内乱了吧，我让你老是在外面沾花惹草！”

　　张心没心没肺的嘲笑道，那两个大奶子随着笑声一上一下的晃得陈凡差点流鼻血。

　　“小色狼，这时候你还色心不改，真是活该！”

　　张心哼了一声随后坐在了沙发之上。

　　“小凡，你也是的，为什么在这之前不和我说一声心怡要来，我也好和凝素打好招呼，现在你看！”

　　赵清婉没好气的说道。

　　“婉姐，我也没有想到今天晚上会这么急忙的将心怡带回来，还不是今天遇到了这个事吗？我害怕以后再不将心怡带回来以后会遇到更多的危险！”

　　陈凡有些委屈的说道。

　　“没事，心怡那么贤惠，那么讨人喜欢，凝素肯定会接受的，凝素也不是一个喜欢斤斤计较的人，刚才哭了估计是因为你之前没有和她说一声，感觉到委屈，她们要不了一会儿就会亲密无间的！”林曼云坐在这陈凡的旁边安慰说道。

　　顿时一股淡淡的兰花香在鼻尖飘荡，让人不禁心思神往，不得不说今天的林曼云实在是太诱人了，陈凡都有些控制不住了，小弟弟不由得翘了起来。

　　“哈哈……曼云你就不要在这个色狼旁边磨蹭了，你看看他下面都快捅破天了！”

　　一旁的张心第一时间就发现了陈凡的窘状，不由得哈哈大笑。

　　“不要脸的小蹄子！”

　　林曼云轻啐一口，脸上的红晕再度加深了三分。

　　“好了，都不闹了，小凡，你和我们细说一下今天的情况，刚才心怡在这我没好开头，现在赶快给我们好好交代一下！”


第0885章 王六归来

　　赵清婉脸色正了正说道，而张心和林曼云两人也不在调笑，有些严肃的看着陈凡。

　　“东郊垃圾场今天中午发生了火拼，造成二十多人死亡，现在具体的情况警方正在全力调查，相信要不了多久就会有新的进展！”

　　就在这时电视海滨新闻台再次作出报道，今天东郊垃圾场死亡二十多人，已经成为了今天最热门的新闻，所有相关的电视台全部都在报道新闻，而电视的图画上则是显现出现场的惨状，断胳膊断骨头还有头脑壳以及鲜血满地都是，看起来恶心极了！

　　“我敢保证这肯定不是黑帮火拼，这是一个变态闪人狂干的事，也不知道是谁，真够残忍的！”

　　张心不由的开口说道。

　　“额？”

　　陈凡有些尴尬的低了低头。

　　“小凡怎么了？额？难道这是你干的？”

　　张心还在等着陈凡的叙述，然而看见陈凡突然有些尴尬的将头低下瞬间反应了过来。

　　而赵凝素还有林曼云两人也是脸色有些苍白的紧紧盯着陈凡，如果这真是小凡做的，那么今天到底发生什么事了，三个人就这样一句话不说的看着陈凡等待着答案。

　　“陆子风将心怡绑架了，想用她来威胁我，然后在东郊垃圾场，本来我是不想那么残忍的，可是陆子风竟然丧心病狂狠狠地将心怡的脸抓的鲜血直流，也就是那一瞬间我不能在控制将他们都虐杀了！谁要是敢伤害我身边的人，我会让他死无葬生之地！”

　　陈凡杀气腾腾的说道。

　　“小凡，没事了，不要愤怒了！”

　　赵清婉安慰道。

　　“婉姐，我没事！”

　　陈凡这才反应过来，刚才好像又有点不能控制，幸好婉姐将自己惊醒。

　　“可是心怡现在……”

　　林曼云皱着眉头说道。

　　“下午我在我开的那小诊所给她弄了一下午！所以才完好如初的，幸好有刹那芳华，否则我估计会后悔一辈子！”

　　陈凡有些庆幸的说道，而脑海中而不有的想起了另一个女孩的身影，想起了那个和王心怡一样善良美丽的女孩，不知道此时的她生活的可好，或许她已经忘了自己吧，陈凡不由的叹了口气。

　　“哎！心怡真可怜，小凡你可要好好待他！”

　　林曼云眼睛红红的说道。

　　“嗯！”

　　陈凡点头，就算是林曼云不说自己也会好好珍惜身边的每一个人，绝不会再让自己后悔。

　　“少爷！”

　　就在这时王六的声音突然从门口传了过来，陈凡的脸上在刹那间闪过惊喜之色，终于回来了，王伯不回来，不知道怎么就是感觉不安全，而且早晨一个人练太极也没有和王伯一起对练效果，所以陈凡的心里一直都期待着王伯早点回来，现在王伯回来了他能不高兴吗？

　　“王伯，您终于回来了！小茵，你好像长高了！”

　　陈凡笑着站来起来迎了上去，小茵也在王伯的身边，这丫头好像长高了一点，脸蛋红扑扑的，眼睛一眨一眨的看着自己，可爱极了，一直都没仔细看过她，今天才发现这丫头长得还挺漂亮，虽然还没发育完全，不过陈凡可以肯定她以后肯定是一个大美女，当然他是没有什么想法。

　　“少爷，真的吗？”

　　小茵脸上闪过一丝兴奋之色问道。

　　“当然！”

　　陈凡点了点头，随后又问道：“王伯，您这次怎么走的那么匆忙？有什么急事吗？”

　　“晚一点，你去我房间，我和你细说！”

　　王六点了点头说道，眼底却是闪过一一丝沉重之色，该来的总是要来的，本想让少爷置身事外，然而有些事不是想躲就能躲过去的，既然这样还是早一点告诉少爷吧！

　　“嗯！”

　　陈凡点了点头，他能看出来王伯好像有什么重要的事想和自己说，难道是天门？应该是了，能让王王伯神情这么严肃的只有天门的事了！

　　随后王心怡、白芳华、赵凝素几人从楼上走了下来，三人乐呵呵的，就像是多年的好姐妹，陈凡不禁有些搞不明白了，女人就是奇怪，刚才还哭哭啼啼，这一会儿就成好姐妹了，看来都是白姐的功劳，嘿嘿……娶了白姐真是人生一大幸事，想到这陈凡朝着白芳华投去一个感激的眼神。

　　白芳华已感觉到了陈凡的一丝，眼中闪过一丝玩味，意思是在说，小坏蛋你要怎么感谢我，陈凡当然看了出来，当下谢谢的一笑，问他的眼神则是从白姐的脸到胸到腿全看了一遍，意思很明显，白芳华脸色一红，这个小坏蛋越来越坏了。

　　“王伯，您回来了？”

　　看见王六回来了，几女都很高兴，要说王六他们都是发自内心的尊敬，毕竟现在她们已经知道了王六真正地实力，这样一个实力恐怖如斯的任务竟然甘愿做陈凡的仆人，这本身就很值得感激和尊敬，再加上王六给他们带来的保护，所以对于王六，在几女的心中已经成了长辈，而不单单是仆人。

　　“哈哈……当然回来，这是家，不回来去哪？”

　　王六哈哈大笑，看着陈凡他们这些朝气蓬勃的年轻人他的心情不有大好。

　　“对了，王伯，这位是王心怡，我的女人！”

　　陈凡将一旁的王心怡拉了过来笑着说道。

　　“王伯好！”

　　王心怡愣了一下有些害羞的说道，愣了一瞬的原因是因为陈凡那一句我的女人，一瞬间让她觉得好幸福好甜蜜，仿佛她是全世界最幸运的人。

　　不要说是王心怡了，剩下的几女甚至是王六都愣了一瞬才反应过来，随后像是看怪物一半看着陈凡，以前的陈凡是那种很随和淡然的，还有那么一点害羞的小男生，在给别人介绍时，只会说是自己的朋友，什么时候如此霸道的来了一句她是我的女人？

　　陈凡变了，这是众人心中的第一想法。

　　“哈哈……好！好！我走的这一段时间，少爷明显改变了一些，成熟了，哈哈……”

　　王六很是高兴，当下哈哈大笑。

　　“王伯说笑了！”

　　随后的晚餐，很丰盛，主要是为了欢迎王心怡的到来和王伯的回归。桌上陈凡破天荒的喝了一些就，和王伯一起喝的，男人就应该喝点酒，酒这东西不能猛喝，但是也不能一点不沾，少少喝一点还是有益的，以前的陈凡滴酒不沾，今天确实做出了改变，这个人一旦心灵上转变了，紧随着气质性格还有行为都会有所改变，如同今天的陈凡一样。

　　整个晚餐在一种温馨的气氛中度过，饭后几女相互之间打闹说笑好不热闹，王心怡也给母亲打了一个电话和她解释了一些东西，当然关于今天的绑架却是只字未提，只是说和小凡住在了一起，会经常回家的，王娥不但没有反对，而且非常的支持，对于陈凡她老早以前就很喜欢，总想着一天成为自己的女婿，现在梦想成真能不高兴吗？当然女儿不回去住还是有那么一丝丝的苦涩，可是那又如何？女儿总有一天要嫁人的，做母亲的需要给的是支持！

　　众女一起聊天说笑，增进之间的感情，而此时的陈凡却是站在三楼的窗户旁，晚上喝了一点小酒，竟然有那么一丝迷糊的感觉，此时感受着窗外清凉的风清醒了许多，窗外繁星点点，漆黑的夜空是那么的神秘，让人不禁升起探索的欲望，陈凡仰头而望，内心一片平静，脑海一片空明！

　　好一会儿过后深深地吸了一口气陈凡转过身朝着前面走去，那边是王伯的卧室，他有种预感，今天晚上他会知道一些自己想知道的东西！

　　此时王六正坐在卧室的凳子上，或许是习惯了很久以前的清贫，房间看起来很简洁，只有两个凳子一张台桌和一张床，甚至连灯光都是那么的昏暗，看着手中的照片，脑海里不由浮现出当年三人的影子。

　　“哎！”

　　王六长叹一声站了起来，而此时陈凡已经开始敲门。

　　“进！”

　　推开门陈凡恭敬的说道：“王伯！”

　　“嗯，来了，那就坐吧！”

　　陈凡坐下后王六叹了一口气说道：“本来是不准备让你搀上这趟浑水的，可是从现在看来你注定不能成为局外之人，有什么想知道的就说吧！”

　　陈凡不由得有些激动，一直想要弄清楚的事就要知道了，憋在心里的很多东西杂乱的很，一时间竟然不知道该从何问起，不由得闭上了眼睛慢慢整理，一分钟后陈凡睁开了眼问道：“天门门主陈三是何人？”

　　“和我一样是司徒老爷的仆人！”

　　王六淡淡的说道。

　　陈凡深吸一口气，差点惊叫出来，心中早已惊涛骇浪，他有过很多猜测，但是唯独没有想到这个天门门主竟然和王伯一样是司徒爷爷的仆人！

　　陈凡的眼睛不禁看向了王伯手中的照片，一共三个人，一个是王伯，一个是司徒爷爷，另一个不用说就是传说中的天门门主了，为什么看起来那么熟悉？

　　不！

　　他不是自己的爷爷，自己的爷爷叫陈天风，他已经死了，陈凡在心中告诫自己！


第0886章 真相？

　　“你是不是在想这个天门门主和你是什么关系？”

　　王六看了一眼陈凡说道。

　　“嗯！”

　　陈凡点头承认。

　　“这个要你亲自去确定，其他人是不会知道的！”王六沉声说道，随后又说道：“三十年前我和陈三跟随着老主人走遍大江南北，盗过很多墓，得到很多金银财宝、珍贵古董什么的，但是这些都不重要，重要的是有一次在冒了很大的险后得到了一本！”

　　王六的声音很平淡，但是陈凡能听得出其中惊心动魄的危险。

　　“《无名医术》？”

　　陈凡猛然说道。

　　“是的，就是《无名医术》，那本无名医术一共分为上下册，上册被陈三拿去了，而那次也是我们三人最后一次盗墓，从那以后陈三就消失了，而我和老主人用手里的财宝金钱建造了这栋别墅！至于《无名医术》的下册老主人已经给你了！”

　　王六淡淡的说道，可是陈凡瘫软在地，脸色苍白的他身体不停的颤抖，眼中的光芒黯淡了许多。

　　“少爷，你怎么了？”

　　王六心一惊，赶紧将陈凡从地上扶起，眉头紧紧皱着着急的问道：“少爷，你怎么了？”

　　“这不是真的，都是骗人的！”

　　“不是真的！”

　　陈凡趴在地上一边颤抖一边喃喃自语。

　　“少爷，你清醒一点，到底怎么了！”

　　王六将陈凡辅导了床上，随后又是朝着陈凡的体内输送元气，帮着陈凡稳住心脉。

　　好半天过去陈凡终于不再颤抖，也不再说话，他的眼神显得有些呆滞，就这样一动不动的坐在床上。

　　好半天过去陈凡终于有了一点动静，他的眼睛中泪光闪闪，紧紧盯着王六问道：“您确定那本《无名医术》的上半部分是在陈三手中？”

　　“我确实，怎么？少爷您见过？”

　　王六点了点头，随后又有些激动地问道。

　　“何止见过，从小开始我就在阅读那本医术，研究那本医术，呵呵……一切都是假的！”

　　陈凡有些自嘲的说道，这个世界太虚伪，没有什么是真实的，一直以为整个世界只有爷爷对自己最好，只有他不会骗自己，然而……

　　“少爷你从小就开始修炼那本医书了？”

　　王六脸色一变，恍然大悟，怪不得少爷第一来别墅的时候就能修炼《无名医术》的下半部分呢，原本是因为少爷他从小开始就修炼了《无名医书》的上半部分。

　　“那本医书我从三岁就开始研究学习了才，我的医书还有劲气的产生全是因为那部医书！”

　　陈凡淡淡的说道，语气中没有一丝感情。

　　“少爷，是怎么得到《无名医书》上册的？”

　　王六深深吸了一口气问道，这才是他最关心的事。

　　“是我爷爷给我修炼的！”

　　陈凡眼中闪过一丝痛苦之色，随即开口说道。

　　“看来你爷爷就是陈三了，呵呵……人的一生就是一个巧合，陈三当年失踪，没想到30年后他的孙子碰巧遇到了老主人，还继承了老主人的东西，现在还是我王六的少爷！人生很奇妙，让人猜不透啊！”

　　王六长叹一口气说道。

　　“不！我不相信，我爷爷是陈天风，不是陈三，我爷爷已经死了，是张强杀死的，我亲眼所见的！”

　　一想到自己的爷爷就是天门门主，一想到自己这么多年都在被欺骗陈凡的心中就是一阵绞痛，他不敢相信，更不想相信，虽然潜意识中已经知道了那是一个事实。

　　“少爷，您不要这样，要面对事实！陈三是陈三，你是你！”

　　王六坚定地说道，虽然这对陈凡很残忍，但是他必须说。

　　“不！不是的！爷爷不会骗我的，不会骗我的！”

　　一大滴泪水从眼中滚滚而下，这一刻陈凡有一种孤独的感觉，就是那种无依无靠的感觉，就像是一艘遇到了狂风暴雨的小船，在一望无际的大海中挣扎漂泊，爷爷在陈凡的心中不只是一个关心爱护自己的亲人，更是一种信仰，而此时这个信仰竟然在眨秒之间摧毁倒塌了，心中的茫然痛苦可想而知。

　　“哎！”

　　王六无可奈何的叹了一口气，随即在陈凡的脖颈处狠击一下，瞬间陈凡就这样倒了下去。

　　“少爷，你好好的睡一觉吧，等睡一觉醒来就会平静了！”

　　王六将陈凡扛进了他自己的房间，给他盖上被子后低语了一句就走了出去，正好碰见了赵清婉，当下开口说道：“清婉小姐，我有事和你说！”

　　赵清婉正好上楼来取一样东西，没想到却是被王六教叫住，当下有些好奇的问道：“王伯，您书！”

　　“少爷因为知道了一些事，精神上收到了很大的打击，我已经将他击昏，现在他在自己房间里沉睡，晚上你们就不要打搅了！对了，晚上最好看着他，要是他醒了，给他一些安慰，哎！他的情绪很不稳定！”

　　王六认真的说道。

　　听着王六的话赵清婉的脸色越来越不好看，眼中满是担忧的神色，最后等到王六的话说完她有些担心的问道：“到底是什么事？让小凡受到这么大的刺激？”

　　“关于他爷爷的！”

　　王六就说了六个字随后就已经朝着自己的房间走去，留下赵清婉一个人在那愣神。

　　好一会儿过去赵清婉才反应过来，随即赶紧走进了陈凡的房间，看见他正躺在床上，他的脸色有些苍白，脸上仍然是一副痛苦的神色，赵清婉心疼的抚摸着他的脸蛋，这么痛苦，在昏迷前到底是收到了什么刺激？赵清婉很好奇，可是只能等小凡醒过来了，王伯是知道，可是肯定不会说，关于小凡爷爷的是？小凡的爷爷不是已经死了吗？到底是什么事呢？

　　“婉姐，怎么还不下来？快点啦！”

　　就在这时楼下传来张心的声音，赵清婉一把将眼中的泪水抹去，转身走了出去。

　　楼下，几女正在开心地说笑着，话说三个女人一台戏，此时这么多女人能没有共同语言吗？更何况还都是大美女，那共同语言就更多了，当然讨论的话题无外乎都是关于陈凡的。

　　“婉姐，你这速度无敌了，拿一副扑克都用了这么长的时间，哈哈……婉姐，你不是老了，爬不动楼梯了吧？”

　　看见赵清婉从楼上走了下来张心没心没肺的调笑道，然而瞅了一眼竟然没看见赵清婉手中拿有扑克，当下又是好奇地问道：“婉姐，你怎么没拿扑克啊？”

　　原来几女在楼下玩得开心，准备打扑克，然后赵清婉自告奋勇的上楼拿扑克。

　　“婉姐，你怎么了？”

　　还是王心怡比较细心，看见了、赵清婉有些红肿的眼睛，随后直接迎了上去关心的问道：“婉姐，你怎么哭了？”

　　“哭了？小婉，是不是那小坏蛋欺负你了？”

　　白芳华站了起来没好气的说道。

　　赵清婉没有说话，径直走到沙发旁边坐了下来深深吸了一口气正色说道：“小凡今天晚上遇到了一点事，收到了很大的刺激，情绪很不稳定，现在已经被王伯击昏过去，在房间里昏睡，明天上午我们几个姐妹都不要去上上班，留下来好好安慰小凡！”

　　“什么？小凡昏了过去？”白芳华心里一突，红粉的脸瞬间变得煞白。

　　“那坏蛋怎么了，我要去看看！”

　　赵凝素直接站了起来想要朝着楼上走去。然而还没有直起身就被赵清婉一把抓住了：“凝素，你冷静一下，我们都很着急！”

　　林曼云和王心怡两人没有说话，只是眼睛已经红了，眼泪止不住留了下了，梨花带雨可怜兮兮的望着赵清婉想要知道更多的情况。

　　“你们先不要着急，具体情况要等小凡醒来才能知道，今天晚上小凡不是去和王伯谈话了吗？

　　应该是得到了一些不好的消息，所以才会受到刺激！然后王伯担心小凡会做出什么国际的行为才会将他打晕，歇一晚上，明天早晨小凡醒来情绪可能就会稳定一些！”

　　赵清婉轻声安慰大家，此时俨然是一副大姐的摸样，虽然这里是白芳华年纪最大，可是白芳华毕竟是有了孩子的人，注定不可能成为陈凡后宫中的大姐，而剩下的有威信跟陈凡有比较早的就是赵清婉了，所以此时赵清婉就是主心骨，她不能慌张，她慌张了都乱了。

　　“那是什么消息竟然刺激的小凡需要王伯将他打晕呢？”

　　白芳华有些好奇的问道，言语中是深深地忧愁和担心，看得出白芳华对于陈凡的感情很深很深。

　　“具体的我也不清楚，但是王伯告诉我是关于小凡爷爷的事！”

　　赵清婉如实回答道。

　　“小凡的爷爷？不可能吧？小凡的爷爷不是已经死了吗？怎么可能会让小凡产生如此大的情绪波动？”

　　林曼云有些不敢相信的说道。

　　“是啊！可是王伯就是这样说的，他应该不会骗我！”

　　赵清婉深深地皱着眉头说道。

　　“私人是不可能给小凡带来这么大的情绪波动，而王伯又不可能骗我们，那只有一种可能，小凡的爷爷没有死，也只有这种可能才会造成小凡如此大的情绪波动！”

　　一直没有开口说话的张心猛然开口说道。

　　“是啊，只有这种可能！”

　　赵清婉等人也是点头同意。

　　“可是这样的话，小凡是应该高兴才对，怎么可能是痛苦呢？”

　　赵凝素轻声说道。

　　“着我就不知道了，看来要等到小凡行了，我们才能知道具体的原因！”

　　张心神色严肃的说道。

　　“好了，都不要讨论了，姐妹们，现在我们要做的就是好好地等着小凡醒来，然后安慰鼓励他，小凡也没有什么大事，都不要哭了，不然小凡醒来看到大家哭会更难受的！等下跟我一起上去看看他，东京都想一点，别打扰到他休息，不给你们去看，估计今晚不用睡觉了！”

　　赵清婉最后说道，随即站了起来。

　　楼下的所有情况王六都站在三楼看的清清楚楚，眼中闪过一丝精光，这些女人不但长得漂亮而且真的很聪明，尤其是清婉小姐和芳华小姐，绝对不是花瓶，都是可以独当一面的女人！少爷您到底有什么魅力，能够吸引到这么一帮天之骄女！

　　看到赵清婉几人王六不由得想到了自己的宝贝徒弟陆冰嫣，她也是一个天之骄女，事实上这一次匆匆忙忙的出去都没来得及告诉少爷，就是因为陆冰嫣的事，哎！说到底她还是陆家的人，现在成了自己的徒弟，陆家的事想不插手都不可能！

　　也许少爷还有自己的宝贝徒弟以及清婉小姐他们就是这个时代的主角吧，这个风起云涌的大时代他们注定是主角，几十刻意的躲避也不能避免，此时此刻王六已经完全相同了，一切的一切都有因果，一切的一切都得了解，上一辈的事没有了解，下一辈还要继续，就算他强行干涉不然少爷接触，最终还是无用，顺其自然方位自然之道。

　　而此时此刻陈凡的房间里赵清婉、白芳华等人站成一排，一个个担心的看着床上的陈凡，想要说什么却又怕打扰到他，已经再三控制的眼泪还是不由自主的落了下来。

　　几分钟后几女不依不舍的走出了陈凡的房间。

　　“今天晚上必须有人在这彻夜看着小凡，不然要是半夜小凡醒来情绪不稳干出啥事就来不及了，我初步是这样打算的，心怡今天特殊情况，就不要在这守着了，回去好好睡觉吧！”

　　赵清婉安排道。

　　“不要，我要在这守着小凡！”

　　王心怡坚定的道。

　　“心怡，乖，听话，你今天已经很累了，不要在这耽误了，好好休息，不然明天小凡醒来看见你憔悴的样子肯定要怪我们！”

　　白芳华也劝道。

　　“这……”

　　“心怡，听白姐和婉姐的话没错！”

　　林曼云也跟着说道。

　　“好吧！”

　　王心怡最终点头答应，只是她心里清楚，就算去睡觉她也不可能睡着。

　　“白姐还有凝素你们两人守上半夜，我和曼云手下半夜，至于张心，你带着心怡去睡觉，今天晚上心怡就睡你那，其他的明天再说！”


第0887章 不信的话，你们可以摸摸看

　　京都的夜晚格外的迷人，徐徐清风吹过，就带着几分温柔，丝丝缕缕的吹动着柳梢，树叶，浓墨一样的天上，挂着一弯月牙，星光闪烁给一种十分宁静的舒服的惬意。

　　宋微微一来到京都立马是被李家严密的保护起来，不过这与其说是保护还不如说是监视！

　　早知道来京都会是这个样子的话，当初她是无论如何也不答应陈凡，现在可好了，一来到京都就等同于是被软禁起来，也不知道滨海现在的情况如何，自己的父亲现在又如何……

　　看着门口里站着的两名李家子弟，宋微微是不由感觉到有些头痛。对于京都的李家她自然也是十分清楚，京都的第一大家族，实力比起他们青帮不知道要强上多少，想要离开这李家还真是有些困难。

　　就在宋微微坐在沙发胡思乱想的时候，房门这时打了开来，只见李天从外面走了进来。

　　“宋小姐，这些天住的还习惯不？”李天看着坐上沙发上，那身上只穿着一件单薄睡衣，将她那凹凸有致的身材曲线展现的淋漓尽致的性感尤物，也是不由有些心动不以。

　　“原来是李家主呀，快坐吧。”宋微微妩媚的对着李天笑了笑，道：“在你们李家好吃好住的，没有什么习不习惯，更何况还有你们李家的高手保护，我这感激还为不及，又怎么还会去考虑这些。”

　　“宋小姐你误会了，我们这么做也是为了你的安全着想。”李天的目光在宋微微的身上打着转，也是听出了刚才宋微微那番话言里的意思，知道她是误以为自己李家的人是派人对她严密的监视。

　　“我只是随便便说说而以，李家主你就别放在心上。”

　　宋微微妩媚的笑了笑，自然而然的伸手轻挑了下额头上的发丝，那优雅的动作看起来是浑然天成，又带着一种说不出来的万种风情，让李天是完全看得有些呆住了，在加上宋微微此时的装扮，那单薄的睡衣之下那羊脂白玉般的娇躯玉体是有着大半的暴露在空之中，修长的双腿从睡衣的裙摆下延伸而出，胸前那大片的白深入晰与雪白的深沟，看得人胸口是一阵的燥热无比。

　　“那里那里，我又怎么会放在心上。”李连摇了下头，同时也是连忙的运功将胸口的那一阵燥热给压了下去，心中暗道：这宋微微的媚术还真是厉害，怪不得太爷爷让我别靠这女人这么近，那一举一动都是带着诱人心神的气息，稍有不注意就会被她给迷惑住。

　　宋微微看到李天这个样子，不由在次的露出一个风情万种的笑容，双眼中带着一丝诱人的神色，纤纤玉手在李天的脸上是轻划而过，吐气如兰的道：“李家主，你大晚上的过来找我，不会只是过来问我住得习不习惯吧？”

　　面对于宋微微有些赤裸的诱惑就如同是一记重锤重重的敲击在他的心神，那吐气如兰的芬芳是险些让他的心神失守，当下是连忙就站了起来，不敢面对着的宋微微那张充满着诱惑气息的脸蛋。

　　“宋小姐，时间也不早了，我就不打扰你休息了。”说完，李天是飞快的转身离开，他担心自己在呆在下去，会忍受不住宋微微这个性感尤物的诱惑。

　　看着李天那飞快离开的背影，宋微微不由“咯咯咯”的娇笑起来……

　　李天在走出宋微微的住所之后，这才不由松了口气。宋微微这女人还真是有些难缠，怪不得太爷爷不准李家的人跟宋微微接触，看来是担心李家的子弟会受不了宋微微媚术诱惑。

　　不过让李天想不明白的是，既然宋微微都已经将天门的事情给交待清楚了，太爷爷为什么还要派两名长老保护宋微微这个女人，现在的宋微微可以说已经是没有一丝可以利用的价值。

　　来到李然的住所，李天轻轻的敲了下门，接着便推门走了进去。

　　“我不是说过不许你们去接近宋微微的吗？你怎么还是不听？”李然慢慢的睁开双眼，对着那已经坐了下来的李天轻吐出声，语气中是带着一丝的责怪。

　　“太爷爷，我只不过是想去看看这宋微微有什么本事。”李天知道自己偷偷跑到宋微微那里的事情瞒不过这修为高深的太爷爷，说不定就连他跟宋微微的对话自己这太爷也知道得一清二楚。

　　“现在你清楚了？”李然看了李天一眼，接着道：“以你现在的修为也只不过能勉强的抵御一下她的媚术，以后还是少跟这种女人打交道。”

　　“我知道了。”李天点了下头说道。

　　“好了，没什么事的话就早点下去休息，天门杀手的事情还要密切的注意。”李然挥了下手说道。

　　李天并没有多说什么，站了起来便离开了李然的房间……

　　……

　　次日，温暖的阳光透入窗台，映射在房间里是暖暖的，让人感觉到十分的舒服。房间中只见赵清婉与林曼云两人是坐爬在床边，双目紧闭，俏丽的脸蛋上还挂着一丝疲倦的神色。

　　当阳光照在两人的脸上时，两人不由动了动，接着揉了下双眼，伸了下懒腰目光是齐齐的望向躺在床上的陈凡，脸上露出一丝幸福的微笑。

　　“曼云，你现在去洗漱吧，这里有我看着。”赵清婉对着林曼云说到。

　　“不，我等到小凡醒来在去。”林曼云倔强的摇了下头，目光在次看向床上的陈凡，脸上是多了一丝担扰。

　　“听话，你先去洗漱一翻，等下在过来换我。”赵清婉柔声的劝道。

　　“可是……”

　　“别可是了，你也不想等下小凡醒来的时候看见你这憔悴的样子吧？”赵清婉挥手打断着林曼云的话，继续的说道：“更何况这里还有我看着，一会小凡要是醒来的话，我会立马通知你的，你就别担心了。”

　　林曼云看到这个样子，只好是点了点头，有些不舍的看了看床上的陈凡道：“那等会小凡醒过来的时候，你要及时通知我。”

　　赵清婉没好气的看了林曼云一眼，道：“我知道了，难不成你还怕赵姐骗你不成。”

　　有了赵清婉的这一句话，林曼云这才心不甘情不愿的走去洗漱。

　　看到林曼云离开了，赵清婉这时又帮陈凡整了整被子，接着坐了下来，握着陈凡的手，美目含情的看着陈凡：“小坏蛋，你这是怎么了？都一个晚上了，怎么还没醒来？”

　　赵清婉只是从王六的嘴里知道陈凡的情绪不稳是因为爷爷的事情，可是让她想不明白的是，爷爷没有死他应该高兴才对，可是为什么会搞成这个样子，这让她是即担心又难过。

　　“清婉，小凡还没有醒过来吗？”这时，白芳华跟赵疑素等人是从外面走了进来，从她们那有些憔悴的脸上，也看得出她们也是一个晚上都没有睡好，早早的就从床上爬了起来。

　　“白姐。”赵清婉对着白芳华等人轻轻的摇了下头，接着又看了看床上的陈凡，道：“我真的很担心这小混蛋会不会有事。”

　　“别担心了，小凡不会有事的，王伯昨晚不是说了嘛，他只是将小凡击晕了而以，不会有事的。”白芳华轻轻的拍了拍赵清婉的肩膀，脸上却也是透露着一丝的担扰。

　　“白姐，你们看小凡的眼皮动了。”眼尖的赵凝素是立马注意到陈凡有反应，连忙的指着床上的陈凡叫道。

　　众女一见是立马围到了床边，只见陈凡正如赵凝素所说的那样，眼皮正在轻轻的跳动，让刚才还愁眉苦脸的众女是一下子就换上了高兴的神色，开始轻呼起陈凡的名字。

　　陈凡感觉自己做了一个恶梦，在梦里他梦见了自己的爷爷，梦见那个慈祥的爷爷突然间变成了一个杀人不眨眼的大魔头，他想要上前去制止，可是他却又那样的无能为力，那种痛苦的感觉就好像是从天堂一下子就掉进了地狱，让他有种手足无措，完全不知道该如何是好的无助与无力。

　　“小凡，你醒醒我是白姐，你快醒醒……”白芳华轻轻的呼唤着，一双美目是紧紧的看着陈凡的俊脸，是一脸的急切之色。

　　也许是众女的呼唤，只见陈凡是慢慢的睁开了双眼，进入眼帘的正是众那关切的俏脸，这让他心头中是感到十分的温暖。

　　“白姐你们什么时候来了？”陈凡从床上坐了起来，看着众女那憔悴的脸色，心中是十分的自责，要不是因为他，她们也不会搞得一夜都没有睡好。

　　白芳华见陈凡已经醒了过来，这才松了口气，幽怨的看了陈凡一眼，没好气的吐道：“你还说，昨天晚上我们听王伯说你出事了，差点没把我们给吓死。”

　　“对不起，让你们担心了。”

　　陈凡心中是一阵的感动，众女的关心将他心中的那一份忧愁是冲淡了不少。

　　“都是自家人，说什么对不起，到是你这小坏蛋到底出什么事了，为什么王伯会突然出手将你给击晕？”

　　白芳华妩媚的看了陈凡一眼，说道。

　　陈凡听到白芳华的这个问题，不由苦笑的摇了下头，抬头看着众女，道：“没什么事，你们也不用担心，我现在很好。”

　　“真的没事？”

　　白芳华不由皱了下眉头追问道。

　　“真没事。”

　　陈凡坚定的摇了下头说道。

　　“没事那就好，不过如果有什么事的话，一定要跟我们说，可别瞒着我们，要不然有你好瞧的！”

　　白芳华又怎么会不知道陈凡刚才那话是在说谎，只是陈凡不愿说，她也不想去拆穿。

　　陈凡轻轻的点了点头，他并不是不想跟白芳华等人说出，只是事情还没有准确的答案之时，陈凡并不想这么快的下结论，而且他也不相信自己的爷爷竟然就会是天门的门主，这一个答案还需要他去证实，只要一天没有得到证实，他绝不会去相信！

　　想到这，陈凡的目光是突然变得坚定无比，双手也紧紧的握在了一起。

　　“小凡，你这是怎么了？”

　　众女看到陈凡突然的表现，不由担心的开口问到。

　　“哦，没事。”陈凡连忙回过神来的摇了下头，接着道：“白姐我看你们一个晚上也没有休息好，不如你们先回房间休息，等中午的时候我在让佣人去喊你们。”

　　“你是不是真的没事先？”

　　白芳华还是有些不放心的在次问到，她虽然是有些疲倦，不过这些疲倦与陈凡比起来，却算不上什么。

　　“没事。”陈凡肯定的摇了下头，接着道：“白姐，你们就别担心我，我的身体好着了，又怎么会有事。”

　　“小混蛋，我们也知道你的身体好得很，我们说的是你的心里有没有事。”

　　赵清婉这时没好气的白了陈凡一眼。这小混蛋还在这里跟她们装傻，还真叫人放心不下。

　　“我的心里只有你们几个，又怎么会有事？不信的话，你们可以摸摸看。”

　　说着，陈凡牵过赵清婉的玉手就往自己的心窝按去。

　　“讨厌！”

　　赵清婉俏脸一红的娇嗔出声，同时也是伸手拍打了下陈凡的胸口，那娇艳欲滴的样子是动人无比。

　　“好了，看来这小混蛋真的没事了，大家昨天晚上也没有睡好，就都回房间补下觉，有什么事等醒来在说。”白芳华看到这个样子，也是不由笑了笑，她知道陈凡是不会有事的，这下也是彻底的放下心来。

　　“那我们先回房间休息了，有什么事记得过来喊我们。”赵清婉站了起来说道。

　　“嗯，我会的。”

　　陈凡点了点头，脸带微笑的目送众女走出自己的房间。

　　“虽然不知道你这是怎么了，不过我却知道你的心里绝对有事，如果有什么我能帮得上忙的话，随时出声。”

　　张心扭头轻轻的对着陈凡说到这么一句，这才关上了房门。

　　陈凡看到这个样子，不由苦笑的摇了下头，刚才的样子他都是装出来给白芳华等人看的，为的就是不想让他们太过担心自己，没想到却是被张心一眼就看穿了……


第0888章 麻烦上门

　　王六原本也不想这么快将真相告诉陈凡，只是这件事情也瞒不了多久，与其让他自己一步步的接近着事实的真相，还不如提前将真相告诉他，也让他好有思想上的准备，不至于到时候在知道真相之后而手足无措。

　　只是王六也不知道这提前告诉了他，也不知道他能不能接受得了这个事实。想到这，让王六是不由叹了口气，轻轻的合上了手中的报纸。

　　“少爷，你起床了，我这就去为你准备早饭。”刘丽看到陈凡下楼，便是连忙的开口说道。

　　陈凡并没有多说什么，只是轻轻的点了下头，便朝着王六走了过去。

　　“少爷，你醒来了。”王六看到陈凡那一脸平静的样子，知道陈凡已经是想通了一些事情，当下也是放心了不少。

　　“王伯，昨晚真是谢谢你，要不是你将我击晕的话，我也不知道我会怎么样。”陈凡一旁的沙发上坐了下来，眼中带着一丝的感激看着王六说道。

　　“只要你能想得通就最好。”王六轻轻的摇了下头，接着说道：“其实我也知道让你一下子接受这个事实很难，不过现在天门的动作已经是越来越大，我相信不久的将来，就算我不说你也会知道这个真相。”

　　“王伯，我还是有一事不明白，你说我爷爷就是天门的门主，那我想知道我爷爷为什么要这个样子做？”陈凡诚恳的看着王六问到，这也是他一直想知道的答案。

　　如果自己的爷爷真的是天门的门主，那他到底是因为什么变成这个样子，这个样子做对于他又有什么好处，他可不认为一向慈祥的爷爷会是个杀人不眨眼的大魔头！

　　“这个问题你就要当面的去问陈三了，我也不知道他为什么要这么做。”王六轻轻的摇了下头，看得出他也不知道陈三为什么要成立天门这个样子的组织。

　　陈凡看得出王六并没有在说谎，看来这其中还有许多事情需要自己去探索，如果可以的话，他真的好像跟陈三见上一面，看看他到底是不是自己的爷爷，问问他到底为什么要这么做。

　　“王伯，我打算回去聚龙村一趟。”陈凡突然抬头看着王六说道。

　　“你是想回去证实一下你爷爷到底是不是天门的门主？”王六是一下子就看穿了陈凡的那点心思，问道。

　　“嗯，如果不能真正的证实这件事情的话，我是不会相信陈三就是我爷爷陈天风！”陈凡坚定的点了下头，双手在紧握了下拳头，看得出他已经是打定了注意，无论如何也不会动摇。

　　“唉，这样也好，你就回去看一看吧，不过我希望你能做好心理准备。”王六知道自己是阻止不了陈凡的这个决定，当下只好是点了点头，只是不知道他证实了之后，他是否能真的接受得了这个答案。

　　想到这，王六只能是苦笑的轻摇了下头，道：“少爷，需要派小茵几个跟你一起前往吗？”

　　“不用了，我想自己一个人去。”陈凡拒绝了王六的好意，必竟这样的事情，他还是想自己一个人前往，这样做什么事情也是方便许多。

　　“那好吧，少爷你就尽管去好了，这里有我在，你就放心好了。”王六也没有勉强的说道。

　　两人又在客厅了交谈了会，接着刘丽就将早饭端了上来，陈凡在吃完早饭之后，便开着兰博基尼赶去了诊所，必竟自己到时候要离开滨海一段时间，也要提前跟那些病人打声招呼，免得让别人白等。

　　济世诊所在通陈凡这几天的经营在这一带已经是小有名气，任谁都知道这里有着一个坐堂小神医，医术不但是高得出奇，就连收费也是十分的公道，遇到一些家境困难的还不收钱的免费治疗，是得到了极好的口碑。

　　陈凡的车子这才停下，便看诊所外跟平常一个样子，围着不少等待着的病人，这些病人一看到陈凡的到来，个个也是笑容满脸的跟陈凡热情的打着招呼。

　　“陈医生你可来了，我们还真怕你今天不会来了。”

　　“大家排好队了，陈医生来了。”

　　“……”

　　陈凡也是一一微笑的回应着这些病人，要不是昨天晚上发生那样的事情，他今天也不会快十点钟了才赶过来诊所。将诊所门打开，陈凡穿上白大褂，便开始坐堂行医起来……

　　“好了，回去之后记得别在吃太多油腻的东西。”陈凡在治好一个长期腹痛的老大爷，将银针收了回来微笑着说道。

　　“陈医生，你这针术还真是神奇，这几针下来我这病就已经是好了。”老头是高兴的付了医药费，便转身走出了诊所。

　　“下一……”

　　陈凡这话还没有说完，只见一名老太太已经是坐在了自己的跟前，脸色是十分的不自己，这让陈凡不由开口道：“老太太你身体那里不舒服？”

　　“小陈医生，我这喉咙里面好像有个东西梗塞着，咯有咯不出，咽又咽不下，但又不妨碍吃饭，可是却十分的难受。”老太太指着自己的喉咙说道。

　　“哦，把手伸出来，我为你把下脉。”陈凡伸为老太太号了下脉，又让老太太张嘴看了下苔台还有口腔，心中已经是有了却确的答案。

　　“你这是梅核气，就是西医里面的臆核症、慢性咽炎之咽堵症。”陈凡对着老太太说到一声，接着便将银针拿了出来，道：“老太太，我现在给你行针，把你的手掌放平，很快就会没事的。”

　　“我这喉咙有事，你怎么给我扎手？”老太太看到这个样子，不由有些惊讶的说道。

　　“这中医针炙，讲究的是穴位，这人的手心上有一个叫梅核气穴的穴位，这可是专治梅核气的穴位。”陈凡笑了笑，手上轻轻捻转针柄，让老太太张口深呼吸，再憋住气反复做吞咽动作。

　　“慢一点，再憋气，抬头，吞咽，多吞几次，对了。”陈凡一边捻着针柄一边循循善诱。

　　老太太咽了几十次后，惊讶地说：“咦！舒服了！”

　　陈凡笑了笑，“老奶奶，您喉咙还有没有异物感？”

　　老太太连连摇头，“没了没了，舒服了，我这个老毛病看了不知道多少次，医生说是慢性咽炎，也不知道吃了多少药就是没得好。”

　　陈凡轻轻起针，擦拭了一下金针后笑着跟老太太说：“您啊！平时心态放宽敞一点，这个毛病跟心情有关系，多跟小区里面的那些爷爷奶奶们玩耍玩耍，只要您不自己跟自己生气，我保证您以后不会再犯这个毛病”

　　“会的会的，这次真是谢谢你了小陈医生。”

　　老太太堆起满脸笑纹的一边掏钱一边说道。

　　“谁是这里的医生？”

　　正说着话，只见两名警察从诊外面走了进来喊到。

　　“我是，请问你们有什么事吗？”

　　陈凡站了起来，看着这突然到来的两名警察，心中是不由一阵的疑惑。

　　“有人举报这里有医生无照行医，我们是过来检查的。”为首的一名三十来岁的国字脸警察，在看了陈凡手中还拿着银针，立刻就板着脸来道：“你就是这里的医生？叫什么名字？可有行医执照？”

　　“我叫陈凡是这里的医生，行医执照我自然是有，要不然怎么敢在这里开诊所。”

　　陈凡还以为对方是来做什么的，原来是来检查的，将下便将自己的行医资格证递了过去。

　　为首的警察看到这个样子，不由愣了一下，好像是没有想到陈凡竟然能拿得出行医资格证，当下是连忙的接过陈凡的行医资格证看了起来。

　　只听另外一名面孔微黑二十来岁的警察小声的嘀咕道：“真是邪门了，这小子不过二十岁左右的样子，怎么会有行医资格证，不会是假的吧？”

　　“是不是假的，你们可以去查上面的编号就知道了。”陈凡也是感觉有些不是很对劲，怎么会无缘无故的被警察找上门来，而且一开口就是查他行医资格的问题，这也太有针对性了吧。

　　面孔微黑的警察听到陈凡这话，才看了看陈凡那自信的样子，不由在那为首的警察耳边小声的道：“队长，现在怎么办好，这小子有行医资格证，看样子也不像是假的。”

　　“假不假先带回去在说。”为首的警察小声回了一句，便对着陈凡道：“不管你这行医资格证是不是真的，先跟我们走一趟，到时候自然会知道。”

　　“哼！我又没有非法行医，你们凭什么捉我？”

　　陈凡俊脸一寒，尽刚才两人说话都很小声，不过陈凡却是一直漏的全听在耳里，心中已经是知道对方是有意来找他的麻烦，这查行医资格也只不过是一个幌子而以。

　　“凭什么？”面孔微黑的警察冷哼一声，沉声道：“就凭我们是警察，我们现在怀疑你的行医资格证是假的，还有非法行医，大敛钱财，你是主动配合我们跟我们走呢还是……”

　　说着，已经是拿出腰间的手铐在陈凡的眼前晃了起来……


第0889章 好人难做

　　陈凡看到这个样子，心中已经是更加的肯定，对方这摆明就是来找麻烦的，那里是来查什么行医资格的，当下脸上不由泛起一丝的冷笑。

　　“小子，你还笑得出来，老实的跟我们到警察局走一趟！”面孔微黑的警察看到陈凡那嘴角里所露出来的冷笑，心中是不由感到一阵的来气，这小子还真是越看越不顺眼。

　　“要是我不了！”陈凡冷冷的看着这来意不善的两人说道。

　　“难不成你还敢反抗不成！”面孔微黑的警察看到陈凡这越来越拽的样子，心中是暗自的打算让这小子吃下苦头才行。打定注意，便是伸扬起手铐铐向陈凡的手腕。

　　“你们这是想做什么？”众多的病人看到这两名警察竟然是来抓人的，而且还给陈凡安了这么一个非法行医，大敛钱财等莫须有的罪名，现在还要动手动脚，立马是纷纷的动怒的站了出来。

　　陈凡在这里行医的时间虽然不长，可是那精湛的医术与医德是让这一带的街坊邻居是直竖大拇指，同时也是深得人心，现在见到这两名警察要带走陈凡，那自然是不情愿。

　　“你们两个凭什么说小陈医生的行医资格证是假的？你们有什么证据？我告诉你们，我儿子可是大律师，我要他告到你们两个吃不完兜着走！”一名情绪比软激动的老头已经是跳了出来，指着两人叫骂出声。

　　“我们这只不过是例行公事而以，如果资格证是真的，我们自己会放人。”两名警察见这些老太太老头这么的激动一下子也不由叫苦了起来，尤其是刚才那名老头的话，更是让两人感到有些头痛。

　　“放屁！小陈医生一针就治好了我这多年的老毛病，比起那些大医院的庸医不知道要高明多少倍，他的资格证又怎么会假的，而且他才收我几十块钱的医药费，这也叫大敛钱财，你也不去各大医院看看治个感冒也要几百钱，更别说我们这些老顽疾了，我看你们就是在扯淡！”刚才那名被陈凡治好的老太太也是跳了出来，指着两名警察就是一顿的臭骂。

　　而有了这两名老头老太太的带头，其余的众多老头老太太也是纷纷的开始指责着这两名警察。

　　“大家别激动，我们是接到有人举报他无照行医，大敛钱财，我们现在只不过是带他回去调查一下，如果没有的话，我们自然会放人。”为首的那名警察是连忙的解释道。

　　“扯淡！小陈医生刚才不是把行医资格证给你们看了吗？怎么可能会是无照行医！”一名老头指着为首警察的鼻子叫道。

　　这话一出，立马是引来了一遍的咐和，大骂两人是有贼不捉专门来捉好人。

　　这老头老太太的威力是绝对的可怕，对于这些大爷大娘，别说碰了，就连摸也不能摸上一下，要不然这保准你吃不了兜着走。

　　看着这些情绪激动的老太太老头，两名警察是尽量的缩小自己所站的位置，要不然这不小心碰着了那个大爷大妈的，他们可真是有理说不清，有苦叫不出，只能是出声的让这些大爷大妈别激动，有什么事好好说清楚就行了。

　　而现在两人才知道自己是惹上了一个多大的麻烦，早知道是这个样子的话，就不去贪那些小便宜，现在可好了，搞得自己是下不了台，要是这事万一闹打的话，他们两人还真是吃不了兜着走，说不定这身的警服也得脱下来。

　　“这年头难道做好事也要抓，难怪现在没有人做好事了……”

　　“这都什么世道，救了几个人都被当英雄上电视了，我多年老寒腿连路都走不了，小陈医生帮我治好老寒腿，如此医术精湛的小伙子竟然也要被你们抓走，这不是想逼死我们吗？”

　　“就是，这年头啊！好人难做，你们这么一弄以后谁还敢做好事？”

　　“你们这庸医不抓，专抓好的医生，你们……”一名老头是痛心疾首的说到。

　　“……”

　　一时间群情激愤七嘴八舌，差点就没有扑上去将这两名警察给熔了。

　　“队长，这下麻烦可大了，我看我们不如还是撤了吧。”面孔微黑的警察小声的在中年警察的耳边说道。

　　中年警察又怎么会不知道麻烦大了，如果他们真的强行将陈凡带走的话，保不准这些老头老太太的会不会扑上来，万一到时候这些大爷大妈的被自己两人给碰着，那还真是有理说不清，更何况他们现在还是无理在先。

　　“各位大爷大妈你们静一静。”中年警察扬了扬手，继续的说道：“这件事情呢确实是我们草率了点，不过我们并不是抓人，只是请他协助调查……”

　　“什么协助调查。”刚才老太太指着黑脸警察道：“你们连手铐都拿出来了，怎么会是协助调查。”

　　中年警察看到这个样子，不由是使瞪了一眼身帝黑脸警察，让他是赶紧的将那手铐给收回去，别在那里拿出来晃悠，还嫌现在麻烦不够大嘛！

　　黑脸警察在看到队长瞪过来的眼神是连忙的就将手铐给收了起来，同时也是陪笑的道：“误会误会……”

　　“这事可能是一个误会，也许是我们搞错了，我在这里给各位大爷大妈道歉，我们一定会认识的调查清楚这件事情的。”中年男子堆起笑脸，是一边道歉，一边是向诊所的门外退了出去。

　　当退到诊所门口后，两人是一个转身就跑没了影，那速度还真是跟兔子有得一比。

　　老头老太太们看到这个样子，立马是大声叫好，如众星捧月般的围着陈凡是开始嘘寒问暖起来，让陈凡听得心中是一阵的感动不以。

　　“各位老伯大妈，刚才真是谢谢你们。”虽然就算这些老头老太太们不帮忙，陈凡也是有能力应对，可是能得到这么多人的拥护，这对于他来说，还真是没有比这更高兴的事情。

　　“小陈医生这是我们应该做的，你在这里治好了这么多人，我看这八成是有小人眼红，所以才会去打小报告。”一名老头开口说道。

　　“要是让我知道那个王八蛋打的小报告，一定打烂他的嘴！”另一名脾气暴燥的老头是直接开口叫骂了起来。

　　其他的人听到这话也是纷纷的点头赞同，一个个也是十分的愤概那情形如果那打小报告的人要是在现场的话，说不定是立马会被五马分尸也说不定。陈凡看到这个样子是连忙的出声劝说，还真怕他们在这么下去会不会真的去找那打小报告的人。

　　在陈凡的劝说下，一众的大爷大妈这才平息了心头的火气，诊所里也是恢复了先前的平静……

　　“大妈你好走，以后记得多运动这样身体才会好得快。”陈凡笑着将最好的一名病人送出诊所，脸上是洋溢着满足的笑容。

　　“小凡，我刚才听人说有警察上门找你麻烦是不是有这么一回事？”郝正在听到有警察上门的时候，便是从外面急急的赶了回来。

　　“郝大爷你放心好了，那些警察都已经走了。”陈凡看到郝正这个样子，心中是十分的感动。

　　“他们没有怎么为难你吧？”郝正看了看诊所里已经没有病人，当下又是连忙的问道。

　　“他们要是为难我的话，我又怎么能继续的坐在这里等你回来。”陈凡打趣着说道。

　　“这也。”郝正点了点头，抬头看向陈凡，道：“知不知道那些警察怎么会来找你的麻烦？”

　　“哦，是来查行医资格证的。”陈凡应了一声，接着便将在先前的事情经过跟郝正大概的说了一遍。

　　“混蛋！我看他们这摆明就是来找茬的！”郝正听完是不由怒喝出声的站了起来，道：“肯定是有人眼红你，抢走这么多病人，这才有意要搞你的。”

　　“郝大爷你也别生气，这一点我早就想到了，我身正不怕影子歪怕什么。”陈凡也是一早就猜到了这一点，不过他却没有怎么的放在心上，他只管治病救人，只要对方不要在次的欺上门来，要不然就没有这么好运了！

　　陈凡在安挽完郝正之后，这才将郝正扶到一旁的椅子上坐了下来，道：“郝大爷，我有件事想要跟你说一下。”

　　“你说吧，是不是要我这把老骨头帮什么忙？”郝正是十分爽快的点头问道。

　　陈凡轻轻的摇了下头，道：“郝大爷，其实也用不着你怎么帮忙，我急事要离开滨海一段时间，所以从明天起诊所就暂停营业了，我想让你帮我通知一声那些街坊邻居，让他们明天不用过来了，等我办完了事情之后，我会在回来的给各们街坊们看病的。”

　　郝正一听是不由皱起了眉头，道：“你这是要离开多少天呀？”

　　“短则三两天，长则一个星期左右吧。”陈凡想了下答到。

　　“好吧，既然你有急事，我会帮你通知他们一事的，你就尽管放心上了。”郝正点了下头说道。

　　“郝大爷，真是麻烦您了。”

　　……


第0890章 既然得不到，那就毁了你！

　　某高级别墅的客厅里。

　　“砰！”的一声，只见贾春整个人是倒飞了出去，口的鲜血是直喷而出，重重的撞在墙上。

　　“哼！我不警告过你们不要去碰那个陈凡，怎么还自作主张！”天门门主脸如寒霜的盯着那捂着胸口不停咳嗽着贾春冷喝道。

　　“门主饶命！这并不是属下的错，完全是林啸天不听命令私下派人去袭击陈凡，这搞成这个样子。”贾春从地上爬了起来半跪在地，脸上满是恐惧之色，身体忍不住颤抖。

　　“林啸天？”天门门主皱了下眉头，接着道：“林啸天的事情一直是你负责，他既然不听命令，为何你不阻止？”

　　“他派人对付陈凡的事情，属下并不知情，要不然属下定会全力的阻止，而现在属下也已经惩戒过他，我想他也不敢在造次。”贾春此时心中对于林啸天是怨恨无比，要不是留他还有用处，当时他真的是想一掌将其给击毙。

　　“哼！这次的事情就饶你一命，如果还有下次，就别怪本座不讲情面！”说完，天门门主大手一挥，冷喝道：“还不快给我滚下去！”

　　“多谢门主不杀之恩，属下这就出去。”说完，贾春那里还敢多做停留，转身就是飞快的离开。

　　“门主，这林啸天竟然不听命令行事，我看不如直接将他给除掉。”关强这时开口说道。

　　“不急，这林啸天现在还有一点用处，必竟青帮内部的事情，还是需要他去打理的，现在就除去他的话，对于我们掌控整个青帮也是十分的不利，就暂时留他一命。”天门门主轻轻的摇了下头说道。

　　关强可不知道自家门主心中打的是什么如意算盘，当下也是不敢在多言，必竟这伴君如伴虎，言多必失，他可不想到时候连自己怎么死的都不知道。

　　“传达下去，让他们开始执行B计划。”天门门主此时站了起来说道。

　　“是，属下这就去办。”关强应了声，便转身退了出去……

　　回到房间，贾春强忍着体内的伤势，目光阴狠喃喃的吐道：“该死的林啸天，回去看我不好好的收拾你！”说完，这才盘膝坐下的调息起来。

　　刚才天门门主的那一掌并不是很重，只是想给贾春一个教训而以，所以经过一翻的调息之后，贾春的脸色这才恢复了红润，伤势也是好了七七八八。

　　这才刚站起身子，只见关强是推门走了进来。

　　“监察使大人，不知道有什么吩咐？”贾春一见关强是立马就迎了上去，恭敬的行了一礼。

　　“门主有令，这林啸天暂时留他一命，还有这段时间让林啸天尽快的平息青帮的乱局。”关强对着贾春冷声的说道。

　　“属下明白。”原本贾春还想回去好好的收拾林啸天一翻，不过现在看来是不可能了，这让他心中多少也是有些失望，不过也只能是点头接受。

　　“贾春你也用不着这么失望，门主只不过是暂时留林啸天一命而以，等到青帮的内部平息之后，这林啸天也就没有任何的用处，到时候随你怎么处置。”关强自然也是看出了贾春心中的小九九，只不过门主已经是下令了，他可不想看到贾春又在次的自作主张，到时候还真是没人能保得下他。

　　“监察使大人，属下知道该怎么做。”贾春听到关强这话，心中当下是舒服了许多，说道。

　　“好了，如果没什么事的话，就早点回去，林啸天那边还需要你去坐镇，如果他有什么不对劲的话，可是方便行事。”关强点了下头说道。

　　“监察使大人小的还有一事不明白。”贾春开口道。

　　“说！”

　　“小的不明白，门主怎么对于陈凡的事情这么的上心，这陈凡虽然厉害，不过以门主的实力，想要收拾他也是轻而以易举事情，为什么还要留他到现在？而且这小子也坏了我们好几次的计划。”贾春将自己心中的疑惑说了出来，这也是他一直很想知道的答案。

　　“我也很想知道是为什么，不过门主的事情，我们最好别去猜测太多，要不然到时候怎么死的都不知道。”关强叹了口气看着贾春说道。

　　贾春看到这个样子，心中是更加的疑惑，不过关强都这么说了，他也只能是将自己心中的那一份疑惑给收了起来，道：“多谢监察使大人大人指点。”

　　“好了，快点回去吧，我也还有任务要执行。”

　　“是。”

　　……

　　暮色暗淡，残阳如血，天空那上如镶金边的落日，此时正圆，光芒四射，金光璀璨，吞天沃日。公路上车马如龙，下班的人行色匆匆，为这大城市增添了一丝快节奏。

　　济世诊所下午的病人比起上午的时候要少了许多，不过陈凡还是很认真的为很一名病人抓药看病，直到五点钟的时候才将最后的一名病人送走。

　　“郝大爷，我不在的这段时间就麻烦你了。”陈凡将那暂停营业的告示贴了出去，对着身旁的郝正说道。

　　“放心吧，我会跟那些街坊邻居解释的。”郝正点了下头说道。

　　如果不是发生了这样的事情，陈凡也不想暂停营业，这几天在这里行医让他是十分享受现在的生活，这也是他一直所希望的平静生活。

　　陈凡在告别了郝正之后，便开着车子回去，这一路上大脑里也是不停的在想着自己爷爷的事情，他真的不知道如果真相真的如王六所说的那样，爷爷就是天门的门主的话，他真的不知道该怎么做才好。

　　但是内心之中，爷爷还活着的消息是让他感到一丝的喜悦，但是这一丝的喜悦却是让他多了一丝的担扰，如果自己的爷爷真的是天门门主的话，他又该如何是好。

　　一路上被这个问题所困扰着，让陈凡的脑子是凌乱的一团，害怕这个事实，又有些期待这个事实，那种复杂而又矛盾让他是感到十分的不舒服。

　　而且还有关于林啸天的事情，这林啸天他是绝对不能放过，单从他指使陆子风伤害王心怡开始，陈凡就没有打算跟林啸天有什么回转的余地……

　　就在陈凡在思考着各种问题的时候，一个熟悉的身影出现在他的眼前，让他不由将车速降了下来，只见在一条小巷里，万玲正跟着三名男子在那里拉扯着，这让他不由皱了下眉头，将车子停靠在了路边。

　　万玲今天刚下班正打算去陈凡的诊所那里，虽然那天陈凡用着那冰冷的语气拒绝了她，可是她决对不会这么容易就放弃，她就不相信以自己的美色就不能将陈凡人抓在手里。

　　可是没想到这还没有到陈凡的诊所，半路上就被三名小混混给拦住了，还对她动手动脚的，让她是气愤不以，可是她一个弱女子又怎么会是这三名小混混的对手。

　　“放开，你们想做什么？”万玲挥着手袋朝着其中一名小混混的身上就砸了过去，样子就是气愤无比。

　　“做什么？嘿嘿……还记得你上次放飞哥的鸽子吗？”其中一名小混混阴笑着说道。

　　万玲一听，不由怔了一下，道：“你们是大飞的人？”

　　“嘿嘿……还算你有记性，是老实的跟我们走，还是让我们……”说到这，那名小混混双眼色眯眯的盯着万玲那高耸的双峰是大咽着口水，大有想一手抓住那两只起伏不定的小白兔，尝尝这其中的味道。

　　“住手！”一声暴喝传来，只见陈凡已经是赶了过来，冷眼的看着巷中的三名小混混。

　　“小凡？”万玲一见陈凡是连忙就挣开其中一名小混混的控制，快步的就跑到陈凡的身后，小脸也是吓得一片的煞白。

　　“小子，你是什么人？我劝你最好不要多管闲！”三名小混混看到陈凡的出现，脸色也是一下子就变得阴沉起来。

　　“要是我管定这闲事了？”陈凡冷眼的看着三名小混混，是一点都不将他们放在眼里。

　　“那就别怪我们不客气！”说着，三名小混混立马是从怀里掏出小刀，就朝陈凡冲了过去。

　　万玲看到这个样子，早已经是吓得花容失色的尖叫连连，双手也是紧紧的抓着陈凡的手臂。

　　三名小混混这气势看起来是不错，不过这身手实在是差得不行，陈凡只是一手一脚，“砰砰砰”的三下就将三名小混混给轰飞了出去，倒在地上是爬也爬不起来。

　　“好了，没事了。”陈凡看也不看那三名躺在地上的小混混的转过身子，对着万玲说道。

　　万玲听到陈凡的话，这才将眼睛睁了开来，只见刚才那三名小混混是躺在地上痛苦的打着滚，这让她不由惊讶的看着陈凡，她刚才是闭着双眼，完全就不明白先前到底是发生了什么事情。

　　“以后在路上的时候小心一点，没什么事的话下班就早点回家。”陈凡也没有理会万玲的惊讶在次的开口说道。

　　“我……”万玲本来想说，我是打算去找你的，不过却是说不出口。

　　“我送你回家吧。”陈凡看到这个样子，只好是摆了下手，便朝着车子走了过去。

　　万玲没想到陈凡竟然会送她回去，这让她不由一愣，脸上是立马就浮现了高兴的笑容，快步的跟了上去。心中是不由暗自的想到，这陈凡是不是对自己改变注意了，如果是的话，那真的是太好了！

　　的确万玲是长得颇有几分姿色，身材也是十分的不错，一套灰色的套裙，里面是白色的衬衫，下身肉色的丝袜和一双灰白色的高跟瓢鞋，披散开了长发，在头顶夹了一个红色的发卡显得也是漂亮迷人。

　　不过陈凡却是对于万玲没有任何的想法，而且万玲这有意的接近着自己，也多少是有目的，虽然陈凡不知道她有着什么样的目的，但是有些事情还是想要跟她说清楚。

　　“刚才真是谢谢你。”万玲坐在车上，看着身旁的陈凡就如同是看到了一座金山银山，眼中闪露着一丝的光芒。

　　“不用。”陈凡轻轻的摇了下头，接着道：“希望你不要误会了，我只是看在相识的份上才会救你，我也不想问那些都是些什么人，不过我希望你不要乱想什么。”

　　“还有，你也别有事没事的来诊所找我，我不想让我的女朋友们误会，虽然不知道你是不是有意的接近我，但是我想告诉你的是，与其在我身上浪费时间，你还不如跟段飞好好的相处，段飞其实也是很不错的，跟着他相信你会幸福的。”陈凡也不管自己这话说得是不是有什么不对，他只是想将自己的心中的想法给说出来，他不想这个万玲老是过来缠着自己。

　　万玲听着陈凡这话，脸色是一下子就变得有些难看起来，原本还以为陈凡对她有所改变了看法，可是没想到他送自己回家只不过是想告诉她，她与他之间是不可能的事情，这一下天堂一下地狱的感觉，还真是如同坐云宵飞车一般。

　　“我知道自己配不上你，不过我是真心喜欢你的。”万玲这话是说得含情默默，不过是不是真心的，也许只有她自己知道。

　　“但是我对你没有感觉，而且我也感觉不出你是喜欢我的。”陈凡苦笑的摇了下头，他的确是没有从万玲的身上感觉到一丝她喜欢自己的情意，而更重要的是他对她是一点感觉也没有。

　　“我……”万玲还想在说些什么。

　　“好了，别说这些了。”陈凡开口打断了万玲的话，继续的说道：“以后我们还是朋友，不过我不希望你没事就过来诊所找我。”

　　万玲看到这个样子，真的是有些绝望了，她知道自己无论在怎么说，陈凡也是不会接受她，更不可能会喜欢上她，那她这段时间的努力还真是白费心机，这对于她来说绝对不是她想要的结果。

　　既然得不到，那我就毁了你！

　　想到这，万玲看向陈凡的目光是多了一丝的阴狠……


第0891章 让我看看嘛！

　　任何事物都有两极，尤其是关于男女之间的事情，俗话说，这极爱的背后则是极恨！可是万玲对于陈凡并没有真正的感情，她只是看中了陈凡的财富，同时她也是一个占有欲极强的人，这得不到的东西，她也绝对不会让任何人得到。

　　在陈凡说出那绝情的话，她就已经知道自己是不可能占有陈凡，想起这段时间自己所做出来的牺牲，她绝对不允许这样的结果出现！！！

　　陈凡感觉到身旁传来一股恨意，让他是不由皱了下眉头，刚扭头便看到万玲朝自己扑了过来。

　　“你干什么？”陈凡不由大惊失色的叫了一声，车子是立马如果是向左右晃了过去，幅度是十分的大，让陈凡是连忙的踩向刹车。

　　“既然你不可有，那我也不会让任何人得到你！”万玲的面孔是一下子就变得十分的狰狞，双手抓着方向盘是左右的摆去。

　　“你疯了！”陈凡没想到万玲会突然变成这个样子，不由冷声的喝道。

　　“我是疯了，那我们就一起死好了！”万玲狰狞的大笑道。

　　陈凡听到万玲这话，俊脸是一下子就寒了起来，身上的气息是一下子就暴发出来，将万玲是一下子就震回到坐位上，同时挥出一掌就将万玲给击晕过去，将车子给控制了下来。

　　也好在此时的下班高峰期刚过，在加上陈凡的车速也不是很快，刚才这么一闹也好在没有出事，这让陈凡是不由松了口气。接着扭头看了眼副坐上那晕过去的万玲，是不由苦笑的摇了下头。

　　将车子停在万玲所住的楼下，陈凡很快就拨通了段飞的电话号码。

　　“小凡，有什么事吗？”段飞这几天是放开了许多，虽然还没有从与万玲的那一段感情中走出来，不过却也是比刚开始的时候好上了不少。

　　“万玲出事了，我刚将她送到她住所的楼下，你过来看看。”陈凡苦笑着说道。

　　“呃？小玲出什么事了？”段飞一听是焦急的问到。

　　“电话里也说不清楚，你快点过来就是了。”陈凡对着电话说道。

　　“好，我就这过来！”说完，段飞连忙的挂断电话，便飞快的冲了出去。

　　收起电话，陈凡在次看了下副坐上的万玲，心中是有种说不出来的郁闷，这女人发起疯来还真是可怕，如果自己只是一个普通人的话，刚才的后果还真是不敢想像，看来这以后还是离这万玲远一点，要不然下次在搞这么一次的话，也不知道会不会有这么好的运气。

　　坐在车里等了一会，只见段飞是飞快的就赶了过来。

　　“小玲了？小玲怎么样了？”段飞冲过来一把就抓住陈凡的肩膀，一脸焦急无比的问到。

　　“她不事，只不过暂时晕了过去。”陈凡看到段飞如此的激动，当下是连忙的将副坐的车门打了开来说道。

　　“小玲，小玲，你醒醒……醒醒……”段飞一把趴在万玲的身边摇晃着万玲叫喊着。

　　“段飞，你别太激动了，她没事，只不过是晕了过去而以。”陈凡拍了拍段飞的肩膀说道。

　　段飞听到陈凡这话，这才平静了不少，道：“小凡，这到底发生了什么事？”

　　陈凡苦笑了下，接着才开口道：“事情是这个样子的……”

　　听着陈凡将事情一五一十的说了出来，让段飞的脸色是变幻不定，而更多的则是痛苦，他没有想到万玲之所以跟自己分手的原因竟然会是因为陈凡，这让他是实在的想不明白，万玲只不过跟陈凡见过几面而以，竟然就能做出这样的决定。

　　“段飞你也别难过了，你也知道我是不可能接受万玲的，等下就由你送她上楼吧。”陈凡叹了口气拍了拍段飞的肩膀，以示安慰。

　　“小凡，真是对不起。”段飞看了眼万玲道。

　　“都是兄弟，没有什么对不起的，不过我还是想劝你一句，放开一点，一切都会变得美好起来。”陈凡笑了笑，接着便坐上了车子，道：“好了，不说了，我还要赶着回去，万玲的事情就交给你了。”说完，陈凡便发动着车子离开。

　　段飞直到陈凡的车子消失在视线的时候，这才苦笑的看了眼怀中的万玲，接着抱着她走了上楼。

　　回到住所天色已经是暗淡了下来，两旁的路灯也已经是亮了起来，晶亮的雪花在光影里闪闪烁烁，像一群群洁白的小飞蛾。

　　陈凡将车子停好，跟迎面而来的女佣打了声招呼，便走进了别墅，而今天白芳华等人也是没有到公司里上班，在家里是休息了一天，陈凡这才刚走进客厅，只见众女是坐在客厅里嬉笑打闹着。

　　“你回来了，快点过来看曼云这丫头的脸，可搞笑了。”白芳华看到陈凡回来，立马是将陈凡拉了过来。

　　“怎么了？”陈凡不由疑惑的问到一声，只见林曼云是低着头坐在沙发上，那样子看起来好像是没脸见人一样。

　　“曼云，快把脸抬起来，让这小坏蛋看看你现在的美貌。”

　　白芳华这时坏笑的看着林曼云，一旁的赵清婉等人也是帮在边吆喝着，让陈凡看得是有些莫明奇妙的。

　　“我不！”林曼云是死命的摇着头，任由白芳华等人是怎么的吆喝就是不将头给抬起来。

　　陈凡看到这个样子，不由疑惑伸手过去，道：“曼云姐，你这是怎么了？”

　　“别碰我！我才不给你看！”林曼云是一把将陈凡的手给拍了下来，我同时也是将头扭向了一旁。

　　林曼云越是这个样子，让陈凡是感到越是的好奇，当下对着一旁的王心怡道：“心怡，你最听我话的，曼云姐这到底是怎么一回事？”

　　“……”王心怡这正想开口说话，就被林曼云是用手死死的捂住了嘴巴，只能是在那吱吱唔唔的也听不清楚她在说些什么。

　　“心怡你要是敢说，看我怎么收拾你！”林曼云警告着说道。

　　陈凡这下是真的好奇了，可是现在又看不见林曼云的脸，而一旁的白芳华等人又是在那里“咯咯”的娇笑着，那乱颤的花枝是迷人无比，但是陈凡更在意的是林曼云到底是怎么了。

　　当下也不想太多，伸手用力一把拉过林曼云，坏笑道：“曼云姐，你就让我看看嘛。”

　　“啊？！”陈凡这话才刚说完，当看清林曼云此时的脸是不由被吓了一大跳。

　　只见林曼云的脸上被墨水还有口红是画得乱七八糟，额头上还顶着一个小乌龟，左右的脸颊上是一边红一边黑的，看起来就跟一只大花猫没什么区别。

　　“混蛋，都叫你别看了！”林曼云是一把就将头给扭到了一旁，没好气的叫道。

　　“噗！”陈凡看到林曼云这个样子实在是忍不住的大笑了出声，道：“哈哈……曼云姐，你这妆也画得太艳了吧，都能把鬼给吓死了……哈哈……”

　　“死坏蛋！连你也取笑我！”林曼云一听，立马是没好气的抄起沙发上的抱枕就砸了过去。

　　“呵呵，我也不想笑，只是实在是太好笑了……哈哈……”陈凡闪过那砸来的抱枕，又在次大笑了起来。

　　“哼！不理你了！我上去洗个澡！”林曼云娇喝一声，便是飞快的逃离了现场。

　　等到林曼云离开之后，陈凡这才知道原来众女在家里玩扑克，输了得人就要在被赢的人在脸上画东西，这林曼云本来就不怎么会玩扑克，输的也是最多，这一来而去的，脸上自然是左一片白一片，最后就变成了这个样子。

　　“白姐，你们也太欺负曼云了吧，也不让让她。”陈凡脸上还带着那开心的笑容一手搂着白芳华说道。

　　“这个可不关我事，是清婉说要玩扑克的。”白芳华是一下子就将关系给推得一干二净的依畏在陈凡的怀中，一脸的享受与幸福。

　　“好呀！当初也不知道是提意合起来整曼云这丫头，现在出问题了就把责任推到我身上。”赵清婉一听是立马就站了起来，没好气的说道。

　　“你不叫玩扑克，我自然就不会提意了。”

　　“……”

　　白芳华的嘴也是十分的厉害，两人这你一言我一语的又开始打闹了起来，而陈凡也知道两女这是在逗乐着玩，并不是在真正的责怪着对方什么，就连一旁的赵凝素还有王心怡也是被波及了进去，一时间客厅里是娇嗔连连，玉腿如林……

　　打闹了好一阵之后，四女也是消停了下来，只见白芳华是脸色红晕的靠在陈凡的身上，那慵懒妩媚的样子是让陈凡看得不由怦然心动的伸手将她给搂在了怀里。

　　“别闹了，马上要开饭了。”白芳华感觉到陈凡那不安分的手在自己的身上作着怪，当下是妩媚的瞪了陈凡一眼，便坐了起来，道：“你快上去叫曼云那丫头准备下来吃饭。”

　　“遵命老婆大人！”

　　陈凡站了起来，对着白芳华是警了个不怎么像样的军礼，就飞快的跑了上楼，直惹得众女是娇嗔连连……


第0892章 你的身边还有我们

　　林曼云今天真的是倒霉死了，玩个扑克竟然从头输到尾，一次都没有赢过，更来气的是陈凡在这个时候刚好回来，正好是让他看到自己最为难看的样子。

　　“哼！下次一定要赢回来！”林曼云心中是暗下决心，这才开始擦拭着身子，裹着毛巾准备出去，谁知道脚上一滑，整个人立马是向后倒了下去。

　　“啊？！”下意识的尖叫一声，林曼云只感觉脚上传来一阵的痛楚。

　　陈凡这才刚走进林曼云的房间，便听到卫生间里传来尖叫声，还有“咚”的一声，似乎是什么东西倒了。

　　“曼云姐，你怎么了？”陈凡飞快的跑到卫生间的门口喊了一声，见里面是毫无声响，让他是不由吓了一跳，立马是使劲的将门给撞了开来，进去一看，只见林曼云只穿着内衣裤，头上还裹着毛巾，却是不知道怎么摔倒在地上了，脚上还破了个口子，血珠子凝结在外，还在不停渗着血。

　　陈凡看到这个样子，是连忙的就将林曼云给抱出了卫生间，放到了房间的沙发上，使劲掐着林曼云的人中穴，将林曼云给弄醒了过来，道：“曼云姐你没事吗？”

　　“刚才洗完澡，正准备出来就不小心摔了一跤，现在头还有些晕晕的……”林曼云轻轻的摇了下头说道。

　　而此时的林曼云身上只裹着浴巾，雪白的肌肤倒有大半露在外面，不过两人彼此间也是没有什么秘密，也就不觉得有什么不好意思的。

　　“怎么也不小心一点，快点让我看看。”陈凡有些责怪的说到一声，蹲在地上捏起她的脚来看了看，雪白的脚趾上似乎划破了个不小的血口子。

　　“没事，只不过是划了道口子，清理一下敷上药就没事了。”说着，陈凡拿出“刹那芳华”，左看右看了下找不到东西清理血迹，看着那雪白的脚趾上慢慢往外渗着血，也没多想，凑过嘴巴去轻轻吸了一下。

　　林曼云看到这个样子，只觉脚趾进了一个温润湿滑的腔体，浑身一颤，一抹红晕顿时在脸上散开，连脖颈都红了起来。

　　陈凡给她添去脚趾头上的血渍，分明看见一道两三公分长的血口子龇牙咧嘴地翻起，有些心痛，忍不住又责怪起林曼云来。

　　口水是消毒的，他也没细想后果，看那伤口又渗出了些血来，又把脚趾头含进口中。含着脚趾头，他微微一抬头，这才发现不妥。

　　只见林曼云已经是满脸红晕，微微闭着眼睛，长长的眼睫毛不停颤动，鼻翼翕张不止，鼻尖上沁出细微的汗珠来，双手紧紧捂着浴巾坐在沙发上，身子软软的似乎随时会晕倒。

　　虽然跟陈凡样亲热过不少次，但是也头一回这个样子，那种感觉是十分的奇妙，有种说不出来的刺激，让林曼云全身是如同触电，浑身那酥麻软等等感觉是瞬间的传遍全身，宁她全身的毛孔是一下子齐齐的张口，头不由后昂，嘴里发出一阵的缠绵无比的低声轻吟。

　　听到这一阵的低声轻吟，让陈凡的胸前是一口的火热无比。整个人蹲在地上，双眼的视角正好把浴巾内的风光看了一个彻透。

　　林曼云雪白的小腿肚子上有一条肌肉不停微微抽搐，她一条腿撑在地上还有一条腿等于在陈凡怀里面，双腿张开后浴巾根本遮掩不住里面的风景，雪白的大腿深处，内裤清晰可见，更要命的是，她刚刚换上一条淡黄色略微透明的内裤，朦朦胧胧间黑白分明，连女儿家那里的形状都勾勒出来了。

　　让陈凡是看得口干舌燥，含着对方的脚趾，只顾看着眼前，连自己姓什么都忘记了。

　　林曼云看到陈凡突然面红耳赤，眼睛眨也不眨看着自己的那里，一颗心儿狂跳不已，再加上脚趾头上传来对方口腔内暖湿温润的感觉，也不知道怎么好了，魂儿都不知道飞到那里去了，明知道不妥，可不知道为什么，偏偏不愿意去叫醒陈凡，在她内心深处，似乎时间永远停留在这一刻才好。

　　时间一秒一秒滴答滴答过去，两个人动也不动保持着这奇怪的姿势，似乎谁也不愿意先清醒过来，整个房间内只有两人的呼吸声，陈凡的呼吸声若断若续略微沉重，林曼云的呼吸则快速而又细微，整个环境被这两个奇怪的呼吸声一渲染，更增加了几分致命的诱惑。

　　半晌，陈凡突然低下头去，把含在口中的他林曼云雪白的脚趾头给吐了出来，手略微颤抖着，把“刹那芳华”给撒在了伤口上，嘶哑着嗓子说：“曼云姐，还痛吗？”

　　林曼云长长舒了口气，也不知道是放心还是失望，红着脸说：“不痛了……”

　　“那我先出去了，你换好衣服在叫我。”说完，陈凡是飞快的跑出了房间。

　　“呆子！”林曼云看到陈凡这么快就跑出自己的房间，脸上带着那诱人的红晕娇嗔一声，心中却是一阵的甜蜜无比。

　　门外，陈凡是不由甩了下头，想将刚才所看到的那诱人一幕给甩出脑海，他并不是没见过林曼云那里，只是刚才的那一幕是在无意之中所见，比起在亲热时的感觉却是多了一种说不出来的刺激。

　　只是一会，林曼云已经是换好衣服将房门给打了开来，而她的脸上依久还挂着那淡淡的微红，看起来是多了几分说不出来的万种风情。

　　在陈凡的掺扶下，两人很快就走了下楼。

　　“曼云你这是怎么了？”白芳华看到这个样子，不由开口问道。

　　“没什么，只不过是洗澡的时候不小心摔了一跤。”林曼云红了下脸说道。

　　“没受什么伤吧。”白芳华一听，是连忙就走了上来。

　　“没有，小凡已经帮我处理好伤口了。”林曼云连忙的摇了下头说道。

　　“没什么大碍就好，快点过来吃饭吧。”白芳华这才放下心来，扶着林曼云就坐到了饭桌上。

　　晚饭是十分安静的进行着，陈凡也是没有怎么说话，在吃了几口之后，这才放下筷子，突然道：“白姐，我明天打算回去聚龙村一趟。”

　　“呃？回去做什么？”白芳华不由怔了一下，看着陈凡问到。

　　“就是想回去看看。”陈凡可不想说自己回去是因为想查明爷爷是不是真的还活在这个世上。

　　“嗯，反正你离开家乡也这么久了，回去看一看也好。”白芳华也是十分的通情达理，而她也知道陈凡回去并不像他所说的那个样子，只是回去看一看，但是白芳华也是没有打算继续的追问下去。

　　“小坏蛋，要不我们也跟你一起回去好了，看看你以前小时候生活的地方，你说好不好？”赵凝素插话进来说道。

　　“凝素这个提议不错，正好我们也给自己放个假，就当是去旅游好了。”赵清婉赞同的点了下头。

　　“这个……这个不好吧，我这次回去是有些事情要做的，更何况公司也离不开你们几个。”陈凡这下为难了，他这次回去的目的主要就是想查明自己的爷爷的事情，如果她们几个也跟过去的话，有许多事情还真是十分的不放便。

　　“这么说来，你是不想让我们几个跟过去了？”赵凝素有些生气的看着陈凡，说道。

　　“不是不想，只是这次我并不是出去玩的，要不等下次行不？”如果只是一般的衣锦还乡的话，陈凡是绝对会同意带上她们几个，可是这次他是带着任务而去，他真的不想让几女卷入这件事情。

　　赵凝素有些不满的撅起小嘴，道：“我看你就是想出去粘花惹草，要不然……”

　　“好了，凝素别说了，就让小凡一个人回去好了。”白芳华这时挥手打断了赵凝素后面的话语。

　　听到白芳华这话，赵凝素是有些不情愿的闭上了嘴。陈凡看到这个样子，不由向白芳华投了记谢谢理解的眼神，要不然被赵凝素这么闹下去，他还真的是不知道该如何是好。

　　“小混蛋，你自己一个人去可以，但是无论遇到什么事情，都要记得你的身边还有我们几个。”白芳华继续的对着陈凡说道。

　　“嗯。”陈凡听到白芳华这话，他已经知道白芳华也是猜到了他是因为什么想要回去，这份理解让他心中是一阵的感动不以。

　　“好了，大家吃饭吧。”白芳华得到陈凡的保证，这才打着圆场……

　　漆黑的夜空，稀疏的星星快活地眨着眼睛，房间里，陈凡搂着白芳华那柔软的娇躯，两人的身上都还残留着那激情过后的痕迹。

　　“小坏蛋，你是不是回去调查你爷爷的事情。”白芳华脸上带着那未退却的潮红妩媚的看着陈凡问道。

　　“嗯，我就是想回去证实爷爷是不是真的还活着。”陈凡轻轻的点了下头，也没有打算跟白芳华隐瞒什么。

　　“如果你爷爷真的还活着，你打算怎么办？”

　　陈凡轻轻的摇了下头，道：“不知道。”

　　“虽然不知道你心里还有什么事情不想让我们知道，不过记得你的身边还有我们。”白芳华深情的看着陈凡吐道。

　　“白姐。”陈凡听到这话，心中一阵的感动，双手是更加紧紧的搂着白芳华，深深的吸着她身上那股熟悉的气味，就像是想将她给溶入自己的身体里……


第0893章 对不起，我不是有意的

　　“女士们，先生们！飞机已经降落在定安市国际机场，外面温度……”

　　伴着飞机上动听的广播悠悠的响起，从滨海市习往定安市的航班，滑行在机场的跑道上。

　　“终于回来了。”陈凡暗叹一声，心中是一阵的思绪如潮，目光是不由看向机窗外。

　　从滨海到定安市坐飞机的话，只要几个小时就到了，而如果坐火车的话，时间就要长上许多，为了能早点证实关于爷爷的事情，陈凡是决定做飞机先到定安市，接着在坐车子回去。

　　当飞机停稳的广播传来，陈凡从位置上站了起来，随手拿起一旁的小包，就走下了飞机。

　　而此时的机场也是人潮涌涌，陈凡并没有在机场上停留片刻，快步的就走出机场，打了辆出租车便直奔汽车站。

　　不过这才刚来到汽车站，那还真叫一个人山人海，让陈凡是有些往而止步，早知道这汽车站这么多人的话，就应该让白芳华在定安市这边安排人来接机，这也用不着搞成现在这个样子。

　　其实陈凡那里知道，此时正好是赶上学生放假，才会这么人潮涌涌。苦笑的摇了下头，陈凡只好是找了个窗口排起队来。

　　等待排队买票也是一件十分痛苦的事情，在陈凡的前面还站着二十多个人，这要是轮到他最起码也是一个小时以后的事情，当下只能是无聊的将目光看向四周，发现这排队买票的都是以学生居多，这才让他想起此时正好是放假的时候。

　　也许不知道勇子那家伙放假了没有，如果放假了的话，等处理完事情之后找他聚一聚。陈凡心中暗自的打着小算盘，便看到这不远处只见一名打扮得人模人样的男子，正偷偷的将手伸向一名女生的口袋里。

　　小偷！

　　陈凡的大脑是一下子就反应了过来，二话不说一个箭直接就冲了过去，伸手一把就将那名男子的手给扣在了手里。

　　那名身穿牛子裤，青春洋溢的女生在这个时候也是反应了过来，一个转身便用手捂住自己的口袋，一脸警惕的看着陈凡与那名男子。

　　“大庭广众之下就想偷东西！”陈凡冷眼的看着那名男子说道。

　　男子先是一阵的惊慌失措，不过很快脸色就变得阴沉了起来，用力的甩开陈凡的手，怒叫道：“小子，你这是想做什么，谁是小偷了？”

　　陈凡没想到这小偷还贼喊抓贼，不由愣了一下，眼是寒光闪现的道：“我刚才明明看到你将手伸进这名女生的口袋里，你还想在这里抵赖！”

　　“哗！”

　　四周排队买票的人是哗然一片的将目全都集中在了两人的身上，同时一个个也是下意思的摸摸自己的口袋，看看钱包，手机之类的贵重物品有没有丢失。

　　“小子，你别在这里血口喷人，老子什么时候偷东西了，你有证据吗？”男子脸色一变，厉声的说道。

　　“哼！如果不是我发现的早，你可能早就得手了！”陈凡冷声的喝道，双眼是直射这名小偷。

　　男子被陈凡这么一瞪，是心生怯意，但很快就镇定了下来，指着刚才的那名女生，脸色阴狠的道：“小妞，这小子说我偷你的钱包，你说！我有没有偷你的钱包？”

　　“我……我……”女生被男子这么一喝，看到众人的目光都集中在自己的身上，顿时是有些害怕了起来，红着脸老半天的也说不出一句话来。

　　“别怕，大胆的说出来，他不敢怎么样的。”陈凡也看出这名女生是个很面绚的女孩，当下便柔声的说道。

　　“我……我的钱包还在。”女生红着脸，细声的说了一句，便低下了头。

　　“小子，你听到没有！老子没偷她的钱包，到是你这么胡纠蛮缠，我看你才像是小偷！”男子得意的说到一声，同时也是反咬陈凡一口。

　　陈凡听到这话，不由皱了下眉头，看了女生一眼，只见女生是脸红的低下了头，不过陈凡也并没有责怪女生的意思，必竟女生天性就是胆小，更何况她说的也是实话。

　　“谁是小偷那就等警察来了在说！”陈凡也是打定注意跟这男子耗上了，只要他是经常在这里做案的话，肯定是有案底，到时候真相还不一目了然。

　　“神经病，老子还要赶时间，谁有空陪你在这里耗着！”男子一听，脸色是闪过一丝的慌张，男子在这一带是经常做案，警察局的案底没一尺也有半尺后，这要是等警察来了倒霉的可是他，他才没那么笨在这里等警察过来。当是连忙的叫骂出声，便想转走人。

　　“哼！想走没那么容易！”陈凡看到这个样子，冷笑一声，伸手一把就抓住男子的后衣领，用力的就将他给拽了回来。

　　“草！”男子被陈凡拉住身形，心中立马是急了起来，脸色狰狞的暴出一个脏字，反手就是一拳狠狠的朝着陈凡的面门砸了过去。

　　陈凡是冷笑一声，伸手一把就将男子的拳头给死死的握住，用力一拧，只听一个如同杀猪般的惨叫声是从男子的嘴里发了出来，脸上是痛苦无比，冷汗直流。

　　看到男子已经是没有力气，陈凡这才一松手将男子给扔到了地上。

　　而不一会警察已经是赶了过来，当看到地上的男子时，只见其中的一名警察开口道：“刘老四，怎么又是你这家伙，这次偷东西又被人抓住了？”说着，就将地上的男子给提了起来。

　　警察在简单的询问了四周的人之后，接着又过来跟陈凡了解了下事情的经过，便将这名男子给押走。

　　这下还真是真相大白了，而刚才那名女生此时是一脸不好意思的看着陈凡，刚才她的确是懦弱了点。

　　“刚……刚才……真是对……对不起。”那名女生一脸歉意的对着陈凡小声的说道。

　　“没事，钱包没丢就好。”陈凡笑着摇了摇头，便转身走回到刚才排队的地方继续的排队买票。

　　当买到了回聚龙村的车票时，让陈凡的心情也是多少有些激动，必竟离开了这么久，也不知道村子里现在的情况怎么样，村长他们是否过得好……

　　带着千头的思绪，陈凡很快就坐上了开往聚龙村的汽车。

　　“十四，十五……就是这里了。”陈凡对了下车票上的号码，刚抬起头来是不由愣了一下。

　　“这么巧呀？”陈凡看着坐在十五号坐位上的女生正是刚才在买票时的那名女生，这才他是感到十分的意外。

　　女生也没有想到，自己竟然会跟陈凡同一辆车子，而且两人还是坐到一起，当下是面绚的点了点头，也没有说话。

　　陈凡看到这女生这么的害羞，只是笑了笑便准备坐进去，谁知道背后却不知道怎么的被人撞了一下，重心是一下子前倾，整个人是一下子就扑到了女生的身上，脑袋也正好是深埋在女生那明显还在发良的娇小翘乳之上。

　　“对……对不起，我不是有意的。”陈凡是连忙的就从女生的身上爬了起来，俊脸是一阵微红的解释道。

　　女生此时脸上就跟煮熟的虾子一样的通红，轻轻的摇了下头，以示好她并没有在意刚才的意外。

　　陈凡看到这个样子，这才松了口气，连忙就老实的坐在自己的位置上，将目光是看向车窗外，以免在发生什么尴尬的事情……

　　滨海市，聚龙大厦。

　　只见白芳华站在办公室的窗口，用力揉了揉太阳穴，头疼得有些发胀。

　　聚龙集团此时是正在高速的发展着，势头也是十分的良好，可是今天回到公司她却是接到了一个十分不好的消息！

　　隆星药材，竟然要跟他们终止合约！要知道聚龙集团的许多药材都是从隆星药材购买，而这个隆星药材更是掌握着两三样生产“刹那芳华”的主要药材，如果这隆星药材停止出售这些药材给他们的话，那“刹那芳华”的产量将会大减，这损失也不是一点半点。

　　而让白芳华想不明白，这一直都合作得好好的，这隆星药材怎么会突然间改变了注意，这实在是让她想不明白，她也跟隆星药材的高层交涉过，可是结果却是不如人意，让她现在是感到十分的头痛。

　　“那小混蛋，现在应该也快到老家了吧。”白芳华叹了口气，喃喃的说到一声，想起陈凡却也是让她将脑中的这一份烦恼冲淡了许多。

　　可是摆在眼前的问题却是还没想到一个解决的方法。白芳华转过身子走回到位置上，拿起电话，道：“徐丹，你进来我的办公室一下。”

　　一会，只见徐丹是敲门走了进来。

　　“白总，有什么要吩咐的？”徐丹一进来，便直接的问道。

　　“帮我预约下隆星药材的何总，我要跟他谈一下药材的问题。”白芳华真接的吩咐到。

　　“是。”徐丹应了声，接着道：“白总还有其它什么事没有。”

　　“没有了，你先下去吧。”白芳华摇了下头，接着便靠在了椅子上，脑子里却是在想着这关于隆星药材的问道……


第0894章 消息？

　　回聚龙村的路并不是怎么的好走，而且时间也是很长，从定安市坐车回去，最起码也要到下午六点钟的时候才可能到达，这一路上颠颠波波的，让陈凡也是感到十分的无聊。

　　而坐在他旁边那名面绚的女生此时正拿着手机在那里玩着游戏打发着无聊的时间。

　　这女生长得是十分的文静，一件白色的衬衫，齐肩的长发扎起一条小马尾，在加上那条不算紧身的牛仔裤，浑身是洋溢着一股青春的气息。

　　女生也是感觉到陈凡在看向她，抬头跟陈凡对视了一眼后，脸上是一红便连忙的低下了头，又开始专心的玩起手机来，让陈凡看得是有些郁闷无比，他真的有这么可怕吗？

　　其实陈凡那里知道女生对于陈凡是多少有些感激，只不过她是一个很容易害羞的人，更何况是面对着陈凡这么一个大帅哥，她更是不好意思去接触陈凡的目光。

　　“反正还有一段时间才能到，不如跟这女生聊下天打发下时间，也好过坐在这里胡思乱想的，看样子这女生已经是学校放假回家的吧。”

　　陈凡在一边开始胡思乱想起来。

　　“你是学校放假回家的吧？”陈凡看着女生问到一声，只见女生只是点了点头，也没有说话，陈凡只好是在次的开口问道：“你是住在那条村的？”

　　“平和村。”

　　女子这次总算是开口了，不过却是简单的三个字就没有了下面。

　　而平和村陈凡也是知道的，离聚龙村只几公里的路程，回聚龙村的路上也正好是路过。

　　“你现在是上大学吧？”陈凡问道。

　　“今年大二了。”女生点了下头。

　　“在那所大学？”

　　“……”

　　刚开始聊的时候，女生都只是几个字几个字的回应着陈凡，不过很快女生也是放了开来，也没有刚开始的时候那么的面绚，也许是因为陈凡曾帮过她，知道陈凡是一个好人。

　　“聊了这么久，还不知道你的名字，我叫陈凡。”

　　陈凡笑着伸手出来说道。

　　“我叫李玉倩。”

　　女生这时也是十分大方的说出自己的名字，跟着陈凡握了下手。

　　当听到女生的名字里有“倩”字的时候，让陈凡是不由想起那自小就跟在自己屁股后面的杜倩，一时间也是忘了松开李玉倩的手。

　　李玉倩想要收手回来，却是被陈凡给握在了手里，一时间也是收不回来，这让她是不由一脸通红的下意识挣扎了几下。

　　“对……对不起，刚才想起一些事情。”

　　陈凡感觉到手中传来的动作，这才意识到自己的失礼，连忙就松开了女生的手。

　　“没关系。”

　　李玉倩刚才也是从陈凡的眼神中看出了一丝的柔情，想必对方是在想起自己的女朋友，可是这又与她有什么关系。

　　“对了，你是要回去那条村？”

　　李玉倩脸上还有些微红的看着陈凡问道。

　　“我回聚龙村，离开村子也有一段时间了，打算回去看看。”

　　陈凡笑着答道。

　　“呃？”李玉倩一听，不由立马怔了一下，一双美目是睁得老大的打量着陈凡。

　　“怎么了？”

　　陈凡看到李玉倩这个样子的看着自己，不由疑惑的问道。

　　“你既然是聚龙村的人，你的亲人没有通知过你，聚龙村的事情吗？”

　　李玉倩这时开口说道。

　　“什么事情？”

　　陈凡这下是彻底的疑惑了。

　　“这个我也是听家里人说的，听说聚龙村现在已经没有在那里住了。”

　　李玉倩看着陈凡说道。

　　“没人住了？那人了？”

　　陈凡一听，不由连忙的问道。

　　“这个我也不知道，不过我听说好像聚龙村不久前出现了一种十分厉害的瘟疫，整条村子的人都死了，成了一条死人村。”

　　李玉倩摇了下头，小声的在陈凡的耳边说道。

　　“有这样的事情？”

　　陈凡这下是彻底震惊了，睁大着双眼，大脑是一片的空白，他是怎么也想不到聚龙村会发生这样的事情，整条村子的人都死光了，那村长，小虎还有那些自己认识的村民……

　　他们……他们不是都……

　　想到这，陈凡的脸色是变得痛苦无比，他已经是没有办法在往下想去，因为他害怕，他害怕这个事实。

　　尤其是村长还有小虎他们，他们都可以说是自己的亲人，可是如果李玉倩说的都是事实的话……

　　那么……那么他应该如何的去面对这个事实……

　　李玉倩看到陈凡那痛苦的神色，让她的感触是十分的大，当下是连忙的开口说道：“我也不知道是不是真的，不过这都是我听村子里面的人说的。”

　　陈凡的情绪已经是有些起伏不定，闭上双眼，不停的坐着深呼吸，平息着那一颗凌乱无比的心，还有那一份无比的痛苦。只要没有回到聚龙村，没有亲眼的看到，这一切都不是真的，不是真的……

　　不停的自己我安慰着，这让陈凡的心是稍微的好上了许多，睁开双眼看着李玉倩道：“谢谢你告诉我这些，不过没有亲眼看到，我是不会相信的。”

　　“这个对不起呀，我也是听人说的，也不知道是不是真的，请你别在意。”

　　李玉倩这时就如同是做错事的小孩子一般，一脸歉意的看着陈凡说道。

　　“我也有些累了，我先休息一会，很高兴认识你。”

　　陈凡轻轻的摇了下头，便靠在了坐位上，开始闭目养神起来。

　　但是脑中却是一直在回想着李玉倩刚才的话，必竟这无风不起浪，村子现在到底发生了什么事情？真的如何李玉倩刚才所说的那样吗？

　　他不知道，他也不想在去想下面的事情，因为这越想只会让他越痛苦，等到了一切都会有结果……

　　李玉倩看到陈凡这个样子，心中是对于陈凡是升起了一阵的歉意，她知道自己不应该将这从村子里面听到的谣言说出来的，可是她好几次都听到父母禁告过，不准靠近聚龙村，在听到陈凡要回去聚龙村的时候，这才情不自禁的说了出来。

　　而且她也感觉到陈凡这个名字好像在那里听过，只是一时间却也是想不起来，偷偷的看了看闭目养神，时不时皱了下眉头的陈凡，那帅气与空灵的样子，让李玉倩是有些失神了起来……


第0895章 你这是在做梦！

　　隆星药材并不是一个很大的公司，不过却是资金雄厚，而更为重要的是他们大量的掌握着几样“刹那芳华”的必用药村，就算是从其它的药材公司收购这几样药材也有，可是数量却是远远不够，这也正是让白芳华头痛的地方。

　　何永胜做为隆星药材的董事长，虽然已经是四十多岁了，不过却也是相貌堂堂，成熟而又稳重，也是现在女人最喜欢的那种类型。

　　而此时的何永胜正坐在办公室里跟着几名总经理正在商量着一些事情，接着便听到电话响了起来。

　　“董事长，聚龙集团的白芳华小姐已经来了。”

　　电话中传来秘书的声音。

　　“知道了，你让她进来吧。”何永胜笑着挂断了电话，便对着几名总经理道：“你们先下去，收购原药材的事情继续进行。”

　　几名负责人点了下头，便转身的离开，而这时的白芳华也是正好进来，几人的目光是忍不住朝白芳华看了过去，这白芳华可是滨海市众多男士的“梦中情人”。

　　此时的白芳华一身OL职业套装，将她那完美的曲线是勾勒无疑，胸前的饱满高耸而出，修长的双脚从群下延伸而出，紧身的套裙包裹着那挺翘浑圆的臀部，浑身上下是浑发出一种说不出来的成熟妩媚的气息，让人看得是忍不住的心里直发冲动。

　　“白小姐，请坐。”

　　何永胜是一脸笑容的看着白芳华，心中同时也是暗叹着，这还真是一个天生的尤物，如果能将她征服的话，那真的是对于任何男人来说都是无上的荣耀。

　　“何总，我们就明人不说暗话，你开个价，要多少钱才肯将药材卖给我，你应该也知道，全国有这么多的药材商，只要我们愿意的话，有不少药材商愿意跟我们合作。”

　　白芳华一坐在到椅子上，便是直接强势的说到，她也知道这次隆星药材中止与他们的合作，肯定是有什么鬼主意！

　　“白总你这话也说得太什么了吧，的确是有很多药材商等着跟你们聚龙集团合作，不过白总你应该也知道，他们的手中的药材数量只不过是少数，根本就满足不了你们的需求。”

　　何永胜是一点也不心急的坐了下来，双眼是看着眼前这妩媚的尤物，脸上的笑容是渐渐的有些深了起来。

　　白芳华对于何永胜那一脸的笑容是感到十分的恶心，不过此时也是不好发作，俏脸如霜的，冷声道：“开个条件！”

　　“白总果然是快人快语！够爽快！”

　　何永胜笑了笑看着白芳华说道。

　　“废话少说！说吧，你们要怎么样才肯放手！”

　　白芳华也懒得在这里得何永胜的废话，竟然两家的合作都走到这一个地步，那也就没有必要在给对方好脸色。

　　“其实我们也没有什么条件，只不过是想入股聚龙集团而以，如果……”何永胜将自己的要求是说了出来。

　　“这是不可能的事情！”

　　白芳华不等何永胜把话说完，便已经是拍床而起，一脸的愤怒的看着何永胜，对方的这个算盘也打得在响了，竟然想入主聚龙集团，这根本就是不可能的事情。

　　“白总，你也用不着这么心急的拒绝我们，先听我把话说完，这对于贵公司来说也是一次不错的机遇。”

　　何永胜看到白芳华那起伏不定的胸部，心中是有痒痒的感觉。

　　“不必说了，想要入主聚龙何团那是不可能的事情！”

　　白芳华决定的咬牙说道。

　　“任何事情也总会有意外的时候，更何况我们原意拿出五百个亿，外加整个隆星药材跟贵公司合并换取贵公司百分之五十一的股份，这对于贵公司来说，是你赚大了。”

　　何永胜笑着摇了下头。

　　“哼！你这是在做梦！”

　　白芳华冷冷的喝到一声，接着二话不说的转身就离开。

　　何永胜看到这个样子，脸上的笑容依久，早在昨天的时候他就已经是收到了上面的指示，中止跟聚龙集团的一切合作，而早不久前他们就已经开始暗中大量的收购“刹那芳华”的原材料药材，就算现在市面上还有药材为数也是不多……

　　走出隆星药材的总部，白芳华白芳华“砰”的一声，用力的就将车门给关上，俏脸的脸上是充满着说不出来的愤怒。

　　“该死！这何永胜的喟口还真大，竟简就是意想天开！”

　　白芳华咒骂出声，这聚龙集团可以说是她们一起努力才会有了今天的成就，她是不允许有外来人的加入，更何况对方还是狮子大开口的一下子就想要去她们百分之五十一的股份，这就等于是将整个公司卖给了对方，这根本就是不可能的事情！

　　而且如果当初只是为了钱的话，她们也不会到现在也没有上市！

　　不过对方看起来应该是一早就有此打算，而且应该也是有了十足的把握，要不然也不会到现在才动手！

　　想到这，白芳华也没有在多想，发动着车子便飞快的离开……

　　隆星药材的办公室内，只见何永胜在这个时候拨通了一个电话号码。

　　“果然不出监察使大人预料，聚龙集团的白芳果然亲自前来。”

　　何永胜对着电话中的人是大拍着马屁。

　　“她是不是拒绝了我们的提议？”

　　关强淡然的对着电话说到，这一切早就在他的预料之中，所以他并不感到惊讶。

　　“监察使大人果然是料事如神，她不但没有答应，反而还很生气的离开。”

　　何永胜点了下头说道。

　　“别在拍马屁了，一切按照计划进行，不得有任何的差错，要不然小心你的脑袋！”

　　关强冷声的对着电话说道。

　　“是！监察使大人你就放心好了，我一定不会让大人你失望的。”

　　何永胜奉承着说道。

　　“有什么消息在随时的通知我。”

　　关强满意的点了下头，接着便将电话给挂断。

　　收起电话，何永胜是立马又让秘书将刚才的那几名负责人给叫到了办公室里，开始吩咐着下一步的计划……


第0896章 村中之变

　　对于隆星药材这次的动作，白芳华也是不得不重视，在回到聚龙集团之后，立马是将赵清婉等人找来了自己的办公室内，这次的事情还暂时不能传出去，要不然可能会对公司内部带来一些不必要的震动。

　　白芳华将隆星药材的事情大致的跟赵清婉等人说了一遍，让她们是说说自己对于此时的看法，也好过让她一个人想办法去应对。

　　“白姐，这事我们是绝对不能答应的！”赵清婉双手环如胸前，是一脸严肃的说道。

　　“这个我自然知道，所以我这才叫你们来商量一下对策，这隆星药材可不好对付，‘刹那芳华’有几样的药材是完全的掌握在他们的手里，如果他们真的不将药材卖给我们的话，我们的产量将会大大的减少，完全应付不了整个市场的需求。”白芳华点了下头说道。

　　“那我们可以从其它的药材商联系，看能不能将一些急用的药材收购回来，解一下惹眉之急。”赵凝素开口说道。

　　“这个我已经通知徐丹去做了，不过这也不能根本的解决这个问题。”白芳华在回来的时候，就已经是提前通知了徐丹，让她将这事给实施下去。

　　“既然都已经是有所准备了，我看不如先看看隆星药材下一步有什么打算，以静制动！”赵清婉将自己的想法给说了出来。

　　“赵姐这的确是个好办法，就看看这个隆星药材有什么本事。”赵凝素拍了下手掌说道。

　　白芳华觉得赵清婉说得也是很有道理，必竟现在她只是知道这个隆星药材的野心，但是对方下一步的打算，她是一点都不知道，当下只好是点了下头，道：“就按清婉说的去做吧，先将集团各方面的业务放一放，看看对方能玩出什么花样来。”

　　打定注意，白芳华又跟众女商量了下到时候各方面的应对措施，见没有什么问题之后，这才各自的回到自的岗位上工作……

　　……

　　一抹盘红色的夕阳照在西山上，湛蓝湛蓝的天空浮动着大块大块的白色云朵在夕阳的辉映下呈现出火焰一般的嫣红，仔细看过去，就如云絮在空中飘动，就像置身于轻纱般的美梦之中，让人远离烦恼与困扰。

　　陈凡不由享受着这夕阳的美景，将心中的烦恼与以忧愁是暂时的抛到了一旁。

　　这时，车子慢慢的停了下来，停在了平和村的村口，而且村口上正有一对中年男女在等候着，应该是在等着自己回家的孩子。

　　“我到了，有机会下次在见吧。”

　　李玉倩提着行礼站了起来，对着陈凡挥了挥手，便走了下车。

　　陈凡点头对着李玉倩挥了挥手，虽然不知道是不是还会有缘在见，不过相也总算是一场缘份。

　　而李玉倩这才刚走下车，只见那对中年男女是立马就迎了上来，拍着李玉倩的肩膀，是一脸高兴的笑容，那温馨的一幕宁陈凡是十分的羡慕不以，一直目送着李玉倩跟自己的家人，慢慢的消失在自己的视线中，这才收拾了下心情，静坐在位置上。

　　在走过一段坑坑洼洼的山村小路后，聚龙村的村口是慢慢的出现在陈凡的视线里，让他心中是忍不住一阵的激动。

　　车子很快就在村口停了下来，而陈凡也是车上最后的一名乘客，提着小包走了下车，陈凡看着这个跟以前没有什么变化的村口，心情是忍不住的一阵激动，慢慢的向村子里走了过去。

　　清澈的小溪，多年的石桥，还有那绿油油的青草，这里就是他生活多年的地方，这在次的回来，让陈凡的思绪是万千，深呼吸了一口，平息了下内心的激动，这才继续的向村子里走去。

　　夕阳西下，烟村朦胧，山雀收起了那清脆的歌喉。满天的云霞变幻着灿烂的色彩，一会儿赤红，一会儿淡黄，映衬得小山村宛如一位窈窕淑女，淡妆浓抹总相宜。

　　而此时已经是下午的快六点钟，本应是吹烟缭绕的村子，但陈凡却是没有看到一丝的吹烟，都已经走进了村口，却是没有看到一个人影，这让他原本那激动的心是一下子就凉了起来。

　　“难不成真的出事了？”陈凡脸色一变，脑海里依然在回荡着李玉倩在车上跟他说过的那些话语。

　　“听说好像聚龙村不久前出现了一种十分厉害的瘟疫……”

　　“整条村子的人都死了，成了一条死人村……”

　　“……”

　　“何大叔！村长！”

　　想到这，陈凡我大声的对着村子里吼了两声，可是除了回音，他听不到一丝鸡啼狗叫之声，这让陈凡的脸色是变得更加的脸看起来，身形一动便电闪般的朝着村子里冲了过去。

　　“不可能的，怎么可能会发生这样的事情……”陈凡身形笔直的朝着村长的家中跑去，可是这一路上别说人影了，就连一只鸡狗猫的身影与叫声都没有看到，也没有听到。

　　“村长，黄大妈！你们在吗？”陈凡人还没有到，便已经是高声的大喊出声，可还是没有人回应。

　　当来到村长家里的时候，只见屋门是大开着，里面除了一些布满着灰尘的破旧家具之外，就什么都没有，看得出这屋子已经是很长一段时间没有人居住，看到这个样子，陈凡不由踉跄的向后退了一步，接着便转身飞快的冲了出去。

　　“何大叔，小虎！”陈凡又第一个跑到了何山壮的家里，可是这里的情况跟村长家中的一模一样，这让他的心是一下子就跌入了低谷。

　　“李大婶……”

　　“王大叔……”

　　“……”

　　陈凡挨家挨户的跑了过去，可还是找不到一个人，整条村的人就好像是全都已经消失，就连家禽的声音也没有，整条村完全就变成了一条荒废的村落。

　　“怎么会这个样子，怎么会这个样子，人了，他们怎么都不见了？”陈凡坐在石墩上，双眼不停的看向四周，内心是一阵的凌乱无比。

　　天色在这个时候早已经是暗淡了下来，一轮弯弯的月亮在天上高挂着，村子里没有一丝的灯光，是昏暗的一片，若大的村子里没有一丝的生气，完全的陷入一片的寂静，就如同是一条鬼村。

　　陈凡坐在石墩里呆了很久很久，可他还是想不通问题的所在，就算是整条村子发生了瘟疫，以现在的先进的医疗设备，怎么也能救活一个人吧，可是为什么整条村子里是连一个人影也没有，这里到底发生了什么事情？

　　他真的很想有一个人能回答他此时心中的疑惑，可是四周除了寂静还是寂静，让他的体内就好像是憋了一股无法发泄的闷气，让他整个人是感到一阵的烦燥无比。

　　“啊——！！！”

　　陈凡站了起来，长啸起来，声音是直破漆黑的夜空，穿上云霄九天之中，回荡在这无人的村落里是显得那样的悲鸣……

　　将心中的闷气化做一声长啸，陈凡整个人是感觉舒服了许多，稍稍的平息了下心情，这才转身走向了自己在聚龙村所住的房子。

　　看着那已经是长满了杂草的院子，让陈凡心中是感到一阵的稀嘘无比，走进院子，陈凡伸手摸了下院子里那张以前跟爷爷经常在这里下棋讨论医术的石桌，脸上是多了一层说不出来的忧愁。

　　“爷爷，你到底是否还活着？”陈凡喃喃的说到一声，转身掏出钥匙走过去想将屋门打开，这才发现门上的锁头已经是被锈死了，当下只能是苦笑了下，手上稍一用力就将锁头从门上扯了下来。

　　推开门，迎面而来的则是一阵的灰尘，而屋子里的摆设依久是陈凡离开时的那样，不过家具早已经是布满了厚厚的灰尘。

　　看来今晚只能是在这里过夜，其它的事情还是要等到明天白天的时候在说。陈凡心中暗做打算，他一定要查清楚村子里到底发生了什么事情，如果真的是瘟疫的话，他也要找到一个村子里的人问个清楚！

　　“咕噜咕噜……”一阵肚子打鼓的声音传来，陈凡不由摸了下肚子，都这么晚了，饭都还没有吃，看来要找点东西填下肚子才行。

　　村里的后山是陈凡以前采药的地方，同时也是陈凡小时候经常玩耍的地方，而有些时候陈凡也会设计一些小陷井捉野兔，山鸡什么的小野味，现在村子里一个人也没有，看来也只能去后山碰碰运气，要不然今天晚上还真的是只能挨饿了。

　　想到这，陈凡便放好东西便直接朝后山赶了过去，虽然现在村子里已经是漆黑的一片，不过以陈凡现的实力要做到目视如白昼是一点难度也没有，这轻车路熟的只是一会的时间便赶到了聚龙村的后山。

　　不过现在已经是大晚上了，想要找到猎物还真是不容易，这一路上陈凡是耳听八方，目视四周却什么也没有找到，只能是向深一点的地方探出去……


第0897章 后山惊变

　　银白的月光洒在地上，到处都有蟋蟀的凄切的叫声，花草的香气弥漫在空中，织成了一个柔软的网，把所有的景物都罩在里面，眼睛所接触到的都是罩上这个柔软的网的东西，任是一草一木，都不是象在白天里那样地现实了，给人一种模糊、空幻的色彩，使人有一种如梦如幻的感觉。

　　虽然已经离开了许久，不过陈凡对于后山的地形还是十分的熟悉，尽管现在是晚上，但是他却是目视如白昼，这一路上是没有遇到半点的阻碍，到是走了这么久，却没有发现一只猎物，这让他是不由有些气馁。

　　“怎么搞的连只野兔，山鸡也没有，我记得这里可是常有山鸡出没的呀。”陈凡摸了摸那已经是饿得不行的肚子，是一脸的郁闷无比。

　　“沙沙沙……”一阵草丛晃动的声音传来，让陈凡心中是不由一喜，暗道：看来今晚用不着挨饿。

　　想完，陈凡的身子是立马是快如闪电如大鹏般的朝草丛中扑了过去。

　　只见草丛中一只山鸡是窝在那里，可是刚感觉到有危险正想展翅而逃，可是那里还来得及，一把就被陈凡给扣住，那还直是插翅都难飞。

　　“还是乖乖的成为我的腹下之食吧。”陈凡看了看手中这又大双肥的山鸡可以说是直流口水，今天的晚餐总算是有了着落。

　　当下是开心的提着抓来的山鸡就准备下山，谁都知道这脚下一不注意的不知道被什么个拌了一下，差点就整个人向前扑出去，手中的山鸡是脱手而出，不过也好在陈凡的反应并不慢，身子在空中是打了个转一把就将那脱手的山鸡给抓了回来，稳稳的站在了地上。

　　“呼！差点就白忙活了。”陈凡松了口气，看了看手中的山鸡，接着又回头看了一眼，只见一只手是从草丛中的凸了出来，让陈凡是不由一惊，体内的原始生气是一下子就运转起来。

　　虽然他不相信这个世界上有什么妖魔鬼怪的东西存在，可是这草丛中突然出现手却是让他不得不提高警惕。

　　一步步慢慢的走向那只一动不动，而且还带着泥土的手，当靠近的时候，陈凡这才注意到这只手是从泥土中伸出来的，这让他不由眉头紧锁的蹲下了身子，他可以清楚的看到这是一只死人的手，可是为什么会从泥土中伸出来？

　　想到这，陈凡脸色凝重的站了起来，右掌一翻，劈出一道如山的劲气。

　　“砰！”的一声，只见飞沙走石，气劲成旋，那些覆盖上面的泥土向四周飞射而去，陈凡还是保持着掌劲不变，强劲的原始生气从右掌心中狂涌而出去。

　　泥土慢慢的一点点消失，只见首先露在空气中的是一具尸体的后背，从衣着上看应该是一名成年男子。

　　看到这个样子，陈凡不由皱了下眉头，劲气更是加大了几分，泥土是一下子就向四周射去，露出一个巨大的深坑，陈凡将劲气散散去，快步的走出坑旁，当看清坑中的景象时，整个人不由一震，就连手中的山鸡掉落在地上，叫了几声便展翅消失在黑夜之中也是毫无知觉……

　　只见巨大的深坑里横七竖八的躺着上百具尸体，阵阵的恶臭从尸体的身上发出来，那景象就跟地狱没什么区别。

　　“这……”陈凡真的不知道我该用什么语言来形容此时内心深处的震惊。

　　那横七竖八的尸体有些已经是开始腐烂，有的面部才刚开始浮肿，看样子应该是死了有一段时间，可这些尸体都是出自那里，又是谁将他们埋在这里？

　　想到这，陈凡压抑着内心的那一份震惊，双眼不停看向坑中，很快目光就定格在一具中年男子的面上。

　　“王大叔！？”惊叫一声，陈凡也顾不了这么多直接就跳进了深坑里。

　　虽然这具尸体的脸部已经是开始浮肿，但是大概的轮廓还有长相还是能清晰可见，陈凡一眼就认了出来，看着这已经是死去一段时间的王明，陈凡的心中是有种说不出来的痛苦。

　　“这到底是怎么回事？”陈凡痛苦的说到一声，脑子里立马是想到了什么，放下王明的尸体，一脸焦急的将一旁趴着的尸体翻了过来。

　　“李婶？”

　　“张大叔？”

　　“……”

　　“轰！”陈凡的大脑立马是响起了晴天霹雳，让他浑身都不由有些颤抖起来，看着眼前这具老者的尸体，眼中的泪水是止不住的流了下来，痛苦万分的喊道：“村长，这……这到底是怎么回事？”

　　可是在这漆黑的夜中，除了一些风吹草动“沙沙”的声音，就是一些虫子的夜鸣声，根本就没有解答陈凡心中的疑惑。

　　陈凡含着泪水又翻了几具尸体，无一不是聚龙村的村民，这让他整个人是呆在了那里，一把就跌坐在地上，脸上那份痛苦就如同是撕心裂肺一般，让人看得都忍不住的动容起来。

　　“轰！”的一道雷鸣划过整个寂静的夜空，接着豆大般的雨点从夜空中滴落了下来，打在陈凡的身上是一点知觉也没有，任由雨点就这么的滴落在自己的身上，他还是一动不动的坐在那里，双眼是一阵的无神……

　　那上百具的村民的尸体，让陈凡是心如刀划，脑子里混沌沌的一片空洞，在这一刹那间，什么都变成模糊了，任由大雨打在身上，那震耳的雷声，都好似根本和他没有任由的关系。

　　两眼发直的望着前方的夜空，宛如泥塑似的，两行的泪水缓缓沿着双颊流下，也不知道过了多久，只见陈凡开始慢慢的站了起来，走到坑中，无声的将一具具的村民的尸体从坑中搬了出来。

　　做完这一切之后，陈凡在其中的一具村民的尸体旁蹲了下来，伸出双手在尸体上到处的乱摸了一下，最后停留在尸体的脖子上又细细的检查了一翻，让他是不由紧皱了下眉头，转过身子又查看了几具尸体的情况。

　　“李婶的脖子被人用巨力拧断，王大叔的胸口完全碎裂，应该是被人一掌震碎，黄大妈的头骨……”

　　陈凡一边查看，嘴里一边喃喃的吐出声来，那冷淡的声音，不带任何的感情波动，让人是感到一阵的不寒而粟，就如同是出自九幽之地，让人不知道他在想些什么。

　　“呃？怎么不见何大叔一家人的尸体？”陈凡一具一具死体的看了过去，很快就发现了少了何山壮等一家的尸体，于是又在次的检查了一遍，还是不见，这让他不由在次喃喃的开口道：“难道他们没有出事？”

　　想到这，让陈凡的情绪是稍微出些了一些波动，不过又很快的平息了下来。

　　而这时雨势也是开始慢慢的小了许多，陈凡看着一字排开着的尸体，眼中的泪水是在次忍不住的涌了出来。

　　“啊！！”一声狂啸，只见陈凡的身子一下子就腾向半空，双掌狂轰而出，只听一阵“轰轰轰……”的巨响，响彻整个夜空，在陈凡的跟前也是多出了数十个土坑……

　　飘身下来，陈凡将村民的尸体一一的搬进土坑里，这才开始动手将土埋上。

　　夜空中，雨势依久是不停的下着，陈凡的脸色是虽然是平静，不过内心却已经是痛苦无比，看着那一具具以前看着自己长大的村民的尸体，心就如同刀割，那种说不出来的痛楚，让陈凡是想哭可是却没有声音，只有那不知道是雨水还是泪水从脸颊上滑落下来……

　　当陈凡将最后一具尸体埋上的时候，天色已是渐渐的亮了起来，深邃微白的天空中，还散布着几颗星星，地上漆黑，天上全白，野草在微微颤动，四处都笼罩在神秘的薄明中。后山上浓密的树叶在伸展开去的枝条上微微蠕动，树丛里还有偶尔闪光的露珠，就像在雾夜中耀眼的星星一样。

　　云霞升起来了，从那重重的绿叶的斡隙中透过点点金色的彩霞，林子中映出缕一缕的透明的淡紫色的、浅黄色的薄光，而四周却是多了上百座大大小小的土坟……

　　“各位村民，陈凡在这里向各位保证，一定会将查出事情的真相，也一定不会放过凶手！你们就安息吧……”说着，陈凡对着这上百座的土坟一连磕了三个响头，这也是他现在所能为这些村民做的。

　　虽然他不知道这到底发生了什么事情，为什么整条村的人都被人杀害，但他却隐隐的感觉这件事情绝不简单。

　　必竟能将人的头骨一掌拍碎这要多大的力量，这也只有练气者可以做到，但聚龙村的人很一个都是手无寸铁的村民，对方为什么要下如此的狠手，这对于他们又有什么好处？？？

　　这一切就像是一个迷困扰着陈凡，让他是没有一点的头绪，也许只有找何大叔看能不能从他的嘴里知道些什么。

　　慢慢的站了起来，陈凡双手紧握着拳头，心中是暗自的起誓！在深深的看了眼这些土坟之后，这才转身慢慢的走下了山……


第0898章 爷爷，你真的会是天门的门主吗？

　　清晨的阳光宁静淡雅，没有一丝喧闹气息，让人感到心平气和、心旷神怡。

　　一座别墅的院子里。

　　只见一名身穿唐装的老者一时身如鸟展翅欲飞状，一时又似虎行走般以四肢前后爬动几步，一时又如野鹿快奔之势……

　　整套动作如行云流水般不停来回的变化着。神态也随着每不同的动作的变幻着，一时如猛虎下山，威猛无比，一时又如猿猴那样敏捷好动……

　　而不管动作如何的变化，他的呼吸依旧是自然平稳，没有丝毫的急促之意，身上所散发出来的气息就好像是跟四周的环境融为一体，让人一种明知道他就站在那里，却又感不出他站在那里的朦胧。

　　如果陈凡在这里的话，肯定能一眼就认出老者所打的正是他十分熟悉，也练了许多年的《五禽戏》，只不过老者的《五禽戏》却是要比他的高明许多。

　　当老者收招回来的时候，只见关强在这个时候急匆匆的就跑了过来，而且脸色也是十分的焦急。

　　“门主，下面传来消息，陈凡昨天已经回到了聚龙村。”

　　关强一来到老者的跟前，便急忙的说道。

　　天门门主听到这话，不由皱了下眉头，道：“聚龙村的事情都处理好了没有？”

　　“属下都已经处理好了，现在的聚龙村名副其实的就是一条死村，他回去也是连个鬼影也见不着。”

　　关强自信的点了下头说道。

　　“嗯，很好。”天门门主点了下头，接着继续的说道：“你马上赶去聚龙村一趟，但是记住不要跟他对上。”

　　关强也是很好奇门主为什么会这么的重视陈凡，而且还不要他跟陈凡交手，虽然这个陈凡已经是颠峰之境，但是他早就已经达到颠峰之境多年，这个陈凡又岂会是他的对手。

　　不过这些不该问的东西，他也只能藏在心里面，又怎么可能会说出来，当下点了下头，便转身离开。

　　“别怪我心狠，只是现在的你还是不要知道得太多。”

　　关强走后，天门门主喃喃的说到一声，接着又开始继续的晨练起来……

　　……

　　虽然昨晚一夜没睡，而且又陷入了极度的悲伤之中，但是在洗了个澡换了套干净的衣服之后，陈凡整个人看起来还是精神亦亦没有一丝的疲倦之意，只是脸上那不经意所露出来的痛苦，让人知道现在的他虽然看似已经没事，可是内心却还在陷在昨晚的伤痛之中。

　　村里发生这样的惊变，外界又怎么可能会不知道，除非是有人刻意而为，说聚龙村发生瘟疫掩盖着这其中的事情，可是对方为什么要这么做？

　　想不通的陈凡叹了口气，走出了屋子，打算还是先到父母还有爷爷的坟前拜祭一下，更何况他这次回来也是为了证实一些事情。

　　走在路上，陈凡这一路上心中也是矛盾不以，他不知道自己是不是真的要这么做，可是如果不证实的话，他的心中实在是憋得慌，但如果证实了事情真的如王六所说，自己的爷爷就是天门的门主陈三的话，他又该怎么做？？

　　带着万千思绪，陈凡很快就走近了埋葬着自己父母与爷爷地方，可是意外却在这个时候出现了。

　　只见原本深埋葬着自己父母与爷爷的坟墓竟然不见了，四周是空荡荡的别说坟了，就连一个小土包也没有。

　　“怎么会这样？我明明记得是这里，怎么可能会没有？”

　　陈凡快步的冲动了过去，双眼不停的看着四周，却是没有发现一丝异样的地方，就好像这里从来都没有存在过那三座坟幕。

　　陈凡这下真的是有些茫然失措了，是他亲手将爷爷葬在这里，而这里他从很小的时候就会常来看望自己已经入土为安的父母，他绝对不可能会记错方向，更不可能会记错地方。

　　但是眼前出现的一切，却让他怀疑自己是不是走错了地方，还是这里从来就没有什么父母和爷爷的坟！！

　　陈凡感觉自己真的快要疯掉了，村里刚发生这样的惊变，现在就连自己父母亲与爷爷的坟也不见了，这简直就让他有些快要承受不了这突如其来的打击。

　　“谁能告诉我，这到底发生了什么事？！”

　　陈凡昂天怒吼，耳边却是却了风声之外，就是那阵阵的回音……

　　发泄了好一阵，陈凡这才稍微的冷静了下来，如果这一切都是有人故意而为，那肯定会留下蛛丝马迹！

　　想到这，陈凡是连忙的就蹲下身子查看着四周的土质，想从这似没有留下任何痕迹的地上，找出自己想要得到的信息。

　　果然与陈凡想的一样，他并没有走错的地方，这里的土质曾经被人动过，表面的虽然不是新土，不过在往下的土都是一些被人翻动过的新土，看来是有人将自己父母还有爷爷的坟给挖走了。

　　可是对方为什么要这样做？

　　而且陈凡也感觉到这挖坟的人应该就是那杀害聚龙村村民的凶手，但对方是谁，为什么要做出这种令人发指的事情来？

　　又在四周搜索了一下，陈凡也是一无所获，可是不管怎么样，他最起码猜到了一点那就是对方应该是为了防止他回来这里查探一切。可是对方为什么会害怕他回来了，对方到底又想对他隐瞒着什么？

　　陈凡不由看了下当初自己亲手葬下爷爷的地方，脑中一道灵光直划而过，让他整个人不由一愣，立马是在次的陷入一片的沉思之中。

　　自己这次来主要是想证实爷爷是否真的还活着，如果对方真的想对自己隐瞒着什么的话，那除了这一点之外就在无其它，但是对方为什么要对他隐瞒，是不想让自己证实爷爷是否真的还活在这个世上？

　　如果是真的话！

　　那就只有一点，自己的爷爷可能真的还活着！而且还有更为重要的一点就是可能自己的爷爷就是天门的门主陈三，因为只有这个答案才能将这一切完全的解释清楚。

　　而除了这一点之外，陈凡真的想不出，还有什么人能下次如此的毒，将整村的村民屠杀殆尽，就也只有天门这个组织才会做出这么没有人性的事情来。

　　越想陈凡就越为的感到愤怒，如果这一切真的是天门所谓的话，他绝对不会放过天门的任何一个人！！

　　“爷爷，你真的会是天门的门主吗？”

　　陈凡紧握着双拳痛苦的轻吐出声，因为他最怕面对的就是这一点……


第0899章 石林（一）

　　滨海市。

　　白芳华是一边调动着资金在市面上收购着“刹那芳华”的原材料药材，另一方面也是让人密切的关注着隆星药业的情况。

　　而自从昨天跟何永胜谈判失败后，隆星药材也是十分的安分，并没有什么动作，只是拿着资金到处的收购着药材，完全就没有打算对聚龙集团下手的打算，这也让白芳华感到十分的奇怪。

　　“竟然你不动，那我就给你找点麻烦。”说着，白芳华拿着电话，便道：“徐丹进来我的办公室一趟。”

　　“白总你找我？”一会，只见徐丹已经是敲门走了进来。

　　“徐丹，药材商都联系得怎么样了？”白芳华对着毫走进来的徐丹问道。

　　“已经联系了很多家药材商，他们也可以为我们提供药材，只不过他们所提供的药材并不是我现在所急需的那几样。”徐丹回答着说道。

　　“你叫他们帮忙在市面上收购药材，当然了我们也不会亏待他们，会在原价上增加百分之二十从他们的手上收购。”白芳华想了下说道。

　　“白总，这下子增加百分之二十会不会太高了点，要知道前不久，我们在大批购入瘟疫的药材，资金已经是不多了，现在还跟对方打这价格的话，对我们是十分的不利。”徐丹一听，便担心的说道。

　　“这你放心好了，我心中自有打算，你照办就是了。”白芳华笔着摇了下头，也并没有跟徐丹解释自己为什么要自己样。

　　徐丹看白芳华这自己信的样子，当下只好是点了点头，也没有多说什么，必竟白芳华能做出这样的决定，心中肯定是有了应对之法，要不然也不会做出这个样子的决定。

　　“白总还有什么吩咐没有？”徐丹在次的问道。

　　“没了，你下去之后尽快的通知下面的人去办。”白芳华摇了下头说道。

　　“是。”

　　看着徐凡走出自己的办公室，白芳华那妩媚的脸上露出了一丝自信的笑容，心中是暗道：“隆星药材就让我看看你有什么本事！”

　　而另一边，何永胜是正在不停的收购着市面上的药材，对于钱的事情，他是一点都不担心，以天门的实力在暗中不知道控制了多少家上市的集团，当初是想着等聚龙集团一上市的时候就开始动手将聚龙集团给收购了。

　　可是没想到这聚龙集团是死活不上市，搞得他们只能是用另外的一种方式来到应对，当初那些药材之所以会以原价的方式卖个聚龙集团也是从另一个方面消耗聚龙集团的财力，也是这次计划的一小部分。

　　何永胜在听到下面传来的消息，聚龙集团正在以原价百分之二十的价格收购药材，脸上立马是露出了诡异的笑容。

　　“果真和监察使大人想得一模一样，想以高价收购药材来补充产量，不过才百分之二十会不是太低了点……”何永胜得意的笑了笑，接着拿起电话便通知三名负责药材收购的负责人进来。

　　“何总，你找我们？”

　　何永胜点了下头，让人三人坐下之后，才道：“聚龙集团已经开始动手抢购药材了，你们有什么应对之策没有？”

　　“何总，他们是以多少的价格收购？”只见一名带着眼镜的中年男子推了下眼镜问道。

　　何永胜道：“市场价的百分之二十。”

　　“只是百分之二十的话，我们完全用不着担心，现在市面上主要几种药材大部分都掌握在我们的手里，就算他们现在出的价格高，但能收来的数量也不会很多。”眼镜男子在次的说道。

　　“据我所知，聚龙集团根本不用这么心急的提高价格收购，我想他们这样做，肯定是有什么阴谋。”一旁长得比较高大的男子开口说道。

　　“哦，说说你的看法。”何永胜也正是担心着这一点，当下是连忙的说道。

　　“聚龙集团怎么说也是滨海的龙头企业，在全国也是十分的有影响力，更何况他们还跟国家有合作上的来往，现在这些快就提高价格会不会太心急了点，这其中我们必定是有诈。”高大的男子点头说道。

　　“嗯，说得很有道理。”何永胜点了下头，接着道：“这么依你之见，我们应该怎么做？”

　　“很简单，既然他们比原价高出百分之二十，那我们就出比他们高的价格，将市面上所有的药材都收购过来，到那时候他们就不得不被迫停产，只要一停产这损失可不是一点半点，到时候我们在以另外一个更高的价格将药材卖出，这其中我们又能大赚一笔。”高大的男子也是十分的自信。

　　“这个注意不错，一切就按刚才说的去办！”何永胜一听是立马拍板决定用这个策略，他并不怕亏损，只要能将聚龙集团给收购过来，亏在多的钱也是上面的事情，只要能完成任务他相信上面也不会怪责他，反而会大大的夸奖他。

　　处理完事情之后，何永胜已经是开始幻想起胜利的喜悦……

　　陈凡虽然不想相信自己的爷爷就是天门的门主陈三，可是聚龙村发生这样的事情，却让他不知道不去胡思乱想，在回到住所之后，陈凡打算到隔壁村去问问，看到他们到底知不知道聚龙村所发生的事情。

　　而在聚龙村旁边大约三公里的地方就有另一条村子，这条村子叫石山村，陈凡以前也曾来过这条村子里游玩过，更何况这石山村里还有他高中时的老同学，只是不知道他此时还在不在村里。

　　陈凡是轻车路熟的很愉就进入到了村口，只不过他的到来却是引来了不少村民的注意，要知道这石头村一向就很少有外人过来，更何况还是陈凡这种身穿名牌，长得帅气，一眼看过去就知道是大城市里来的有钱人，当然是引来一阵的围观，这让他是感到十分的不好意思。

　　“大叔，请问石林在村子里吗？”陈凡找了个刚好路过的村民礼貌的问到，必竟他这么久都没有回来过了，谁知道自己那高中的同学还在不在这里。

　　那名大叔一听是不由上下打量了陈凡几眼，道：“你是谁？找石头做什么？”

　　“哦，我叫陈凡，是石头高中时的同学，这次过来想过来找石头聚聚，不知道他还在不在村子里？”陈凡是连忙的自我介绍说道。

　　“原来是石头高中的同学，看你应该是从大城市里来的吧，走走走，我带你去见石头。”那名大叔一听是立马就热情的拉着陈凡的手向前走去。

　　大叔的朴实与热情，让陈凡是感到十分的舒服就好像是回到自己的家中一样，这也是山村村民的那一份纯朴。

　　一路上，那大叔是拉着陈凡一边是吆喝着石林的名字，而在后面也是跟着几名村里那里才七八岁大的小孩，不过少村民看到陈凡时也总会将目光停在陈凡的脸上，对着陈凡笑了笑，热情的打着招呼，而陈凡也是十分的享受着这一份感觉。

　　“二叔，你是不是搞错了，怎么会有同学来看我。”语音刚落，只见一名衣着朴素，身材高大，脸上的肤色是黝黑黝黑的男生从一间平房里走了出来。

　　“石头，这么久了你还是老样子，一点变化也没有。”陈凡一见这名男子立马是快步的走了上去，笑着说道。

　　“等等。”石林看着眼前这打扮得帅气无比的男生，连忙的向后退了一步，一脸警惕的道：“你是谁呀？我认识你吗？”

　　“我是陈凡呀！隔壁村的那个陈凡呀！你不记得了？高中的时候你跟我就间隔两张桌子呀？”陈凡见石林认不出自己，当下是连忙的解释着说道。

　　“陈凡？”石林喃喃的说到一声，目光是不停上下的打量着陈凡，刚才那还一脸的警惕是慢慢的卸了下来，眼睛是慢慢的睁大的看着陈凡，一下子就抓住陈凡的手，有些激动的道：“你是陈凡？你真的是小凡？”

　　“对呀，我就是小凡！”陈凡见石林还不相信，当下在次的肯定点了下头。

　　“太好了，你真是变了许多，我都差点就认不出你来了。快点进房子里来坐我，毕业之后我曾去找过你，不过你却已经是离开了村子。”石头是边说，边将陈凡给拉进了屋子里坐了下来。

　　“你先坐会，我这就去给你倒水。”石林招呼陈凡坐下，便连忙的去倒水。

　　这老同学相见自然也是有着说不完的话题，两人是坐在椅子上聊了许多，陈凡也了解到，石林在上完高中之后因为没有考上大学，于是便留在村里当起了一个地地道道的农民干起了农活，这也是许多农村孩子的归属。

　　不过想比起，那些初中刚上学就不在上学，还有那些甚至是初中没完就中途退学的农村孩子来说石林能上完高中也已经是很不错了。

　　陈凡只是跟石林说现在自己在城里工作，日子过得还不错，至于其它的却也没有跟石林细说太多，而石林听到陈凡现在在城市里工作没有上学是大叫可惜，让陈凡听得是很不好意思的摸了摸鼻子……


第0900章 石林（二）

　　两人又聊了一段时间，陈凡却不见石林的父母，这让他不由有些疑惑的问道：“石头，怎么不见伯父伯母？”

　　听到陈凡这话，只见石林的脸上挂满了痛苦的神色，这让陈凡不由连忙的在次问道：“怎么了，是不是伯父伯母出事了？”

　　石林痛苦的点了下头，道：“这事说来话长。”说到这，石林喝了口水，接着便将后面的事情给说了出来。

　　原来石林的父亲在城里打工，而母亲是留在家里做农活，本来一家子过得还不错的，可是没想到前段时间母亲得了种怪病，从此是卧床不起，花了不少的积蓄，上不少的医院看过，但却是不见好转，最后是不得不接回家里来照顾，必竟这每天下来的住院费，医药费等等都是不小的开支，以他们现在的家境又怎么能负担得起。

　　“那现在伯母的情况还好不？”

　　陈凡听完，心情多少也是有些疑重的问道。

　　石林在次的苦笑的摇了下头，道：“这几天的情况是越来越遭，也不知道……”

　　说到这，石林是在也说不下去，眼中已经是有些红润了起来。

　　“石头，能带我去看看伯母吗？”

　　陈凡拍了下石林的肩膀说道。

　　“可以。”

　　石林知道陈凡这是在关心自己的母亲，也是并没有拒绝的站了起来，带着陈凡走进了房子里的其中一间房间。

　　一进房间，扑面而来的就是一阵刺鼻的异味，让陈凡是不由皱了下眉头。

　　“你别见怪，自从我母亲中生病之后，这吃喝拉撒全在床上，虽然我已经是尽力的照顾，不过还是会有一些异味。”

　　石林也是注意到了陈凡的表情，当下便开口解释道。

　　“没事，我们还是先看看你母亲是怎么一回事。”

　　陈凡摇了下头，便在跟在石林的身后来到了床边。

　　当靠近床边的时候，那一股异味是越来越重，只见床上躺着一名四十岁右左的中年妇女，脸色苍白，而且肿得很厉害，都肿到看不见眼睛。

　　陈凡看到这个样子，不由皱了下眉头，回头问道：“石林，伯母这病，病了有多久了？”

　　“有二十三天了。”

　　石林是想也不想的直回答道。

　　“哦，当时发病时她有什么感觉没有？”

　　陈凡继续的问道。

　　“我记得那天我跟母亲一起下田里干活，突然我就看到母亲用手捂着脖子说有些头晕，我正想叫她休息一下，谁知道她就直接晕了下去，原本我也只以为母亲是太累了，如是就扶她回去休息，谁知道第二天，我母亲的身体就开始浮肿，连床也下不了。”石林虽然不知道陈凡为什么要问这些，不过还是仔细的回忆着。

　　说完，石林不由好奇的看了陈凡一眼，道：“你问这个做什么？”

　　“我怀疑你伯母不是生病，而是中毒。”说着，陈凡便蹲下身子，道：“石头，你把房间的灯打开。”

　　石林一听，是连忙的就将房间的灯打了开来，接着连忙的问道：“小凡，我母亲怎么会中毒了？”

　　“这个很难说，等检查过在说。”陈凡轻轻的摇了下头，接着问道：“伯母是不是捂着脖子晕过去的。”

　　“嗯，那应该是她下意识的动作。”

　　石头点了下头说道。

　　陈凡听到这话，便是在石母的脖子上查看了起来，终于在石母的右边脖子上发现了一个黑色的斑点，这让陈凡心中是有了几分的肯定，接着又将随手的银针拿了出来，在石母的手臂上扎了下去，然后又拔出来，仔细看了看银针的颜色，又把银针放在鼻子上闻了闻，只觉一股淡淡的腥臭味传入了鼻中。

　　石林看到陈凡这时的举动，心中虽然是一阵的疑惑陈凡什么时候懂得医术了，但还是连忙的追问道：“小凡，我母亲是不是真的中毒了？”

　　陈凡点了点头，道：“伯母的确是中毒了，是被一种罕见名为龙蝥的小虫给叮咬了。而这种龙蝥并不同于普通的斑蝥，可以说是斑蝥的变种。”

　　说到这，陈凡见石林是一点都听不懂，当下只好在次的解释道：“这普通的斑蝥虽然有毒但是可以入药，但是这龙蝥却是含有强烈的毒素，人被咬后就会立马的中毒晕迷，十二个小时之后毒液就会在次的发作，中毒之人全身会出现浮肿，神志昏迷，一个月之内就会因为心脏衰竭而死。”

　　石林听完陈凡这话只觉大脑一片的空白，壮实的身子是不由向后退了一步，黝黑的脸上也是煞时间变得苍白，看了看床上的母亲，接着是一把抓住陈凡的手道：“小凡，你是不是有办法救治我母亲？你一定要救她，求求你了……”

　　“石头你别激动，我一定会救治伯母的，你别担心。”

　　陈凡看到石林这么的激动，当下是连忙的安慰着石林说道。

　　有了陈凡这话，石林这时的情绪才稍微的平静了下来，不过依久是紧紧的抓住陈凡的手，道：“小凡，那你快动手呀。”

　　“你这抓着我的手，我怎么为伯母治疗呀。”

　　陈凡苦笑的摇了下头说道。

　　“对不起，是我太紧张了……”

　　石林这才注意到自己还死死的抓住陈凡的手，当下是连忙就收了回来。

　　“好了，你去给我拿个脸盆或痰盂里面最好要有半盆的清水，在去给我准备一些生石灰。”

　　陈凡吩咐着说道。

　　这可是关系着自己母亲的生死，石林那里会有半点的怠慢，一个转身就飞快的冲出了房间，只是一会的时间就已经是端着半脸盆的清水冲了进来，而跟着石林一起进来的还有刚才那个带陈凡来找石林的大叔同一个上了年纪的老者。

　　陈凡看到两人，只是对着两人微笑了下，接过右林端来的半脸盆清水放到一旁，接着又对石林，吩咐道：“帮我把伯母扶起来。”

　　石林也是依言赶紧的上去帮陈凡将母亲扶正，让她坐在床上。

　　陈凡看到石林那一脸的紧张，当下笑了笑道：“石头你别紧张，相信我，伯母很快就会好起来。”

　　话虽然是这么说，但是石林那里会有不紧张的，脸色依久是紧张无比的看着自己的母亲，就连那刚进来石林的二叔还有那名老者也都是紧张的看着陈凡……


第0901章 凶影初现（一）

　　陈凡见自己的劝说并没有让石林放松下来，当下也就不在说话，脸色一正，深吸一口气，运起原始生气，双掌是一下子就紧贴在石母的后背上，雄厚的原始生气是一下子就输入到石母的体内。

　　一旁的石林等人看到陈凡这个样子，一个个脸上是不由写满着疑惑，只见石林的二叔石开武轻轻的撞了下石林的肩膀，小声的道：“石头，你这同学真的可以治好你母亲的病吗？”

　　“我也不知道。”石林迷茫的摇了下头，接着道：“不过我相信他刚才说的不假，他应该可能治好母亲。”

　　“要是能治好那就是最好，这样大哥在外面也能安心一点工作。”石开武点了点头，目光又在次的集中在陈凡的身上。

　　这时只见陈凡已经的双手翻飞，不断的拍击着石母身上的各处大穴，以先天推拿手法引导着那股输入的原始生气开始运作。

　　原始生气随着陈凡的动作，开始慢慢的运行，将散行在石母亲全身各处的毒素我开始赶往一处集中。

　　旁的石林等人此时已经是一副目瞪口呆的表情，觉得就好像是在看魔术表演，他们甚至可以看石母皮肤里有着一股流动的黑气，黑气好像是十分听从陈凡的指挥，随着陈凡的节奏往石母的右手上流去。

　　石林认识陈凡这么久还是第一次看到陈凡有这样的本事，心中已经是有了说不出来的惊讶，那如同飞舞般的双手就如同是精灵一般，让人看得是如进入梦幻一般。

　　随着陈凡的拍打，只见石母全身皮肤的颜色随着一丝丝的黑气流逝而渐渐的点头复了正常，可是右手臂上却是越来越黑，整个手臂就好像是涂上了一层浓浓的墨汁，泛着妖艳的漆黑。

　　“石头，你这同学是做什么的，这种治疗方法就好像是电视上的武林高手运功疗伤。”石开武是在次忍不住心中的好奇轻轻的撞了下一旁的石林小声的说道。

　　“他跟我说，他现在在城里打工，其它的我也不是很清楚。”石林轻轻的摇了下头，对于这个一起读书的老同他感到一种说不出来的陌生。

　　陈凡不断的控制着原始生气在石母的体内运转，直到没有黑气在流往石母的右臂，只见陈凡闪电般刺出几针，封住石母右手臂上的经脉，接着擦了下客头上的汗水，刚才剧烈的真气运行让他有些疲累。他站在原地做了几个深呼吸，让真气在体内运行了几个周天，源源不断的力量从天地之间向步凡体内补充进来，并迅速完成着融合，一会功夫真气就得到了恢复。

　　“小凡，我母亲怎么样了？”石林见陈凡停了下来后，立马是上前开口问道。

　　“我已经将伯母身上的毒都逼到了一处，等下只要将毒血放出来就好了。”陈凡回头应了一声，接着小心翼翼的拿起石母的右手，捏住那根食指，将它伸到刚才石林拿进来的盆上方，重新拿去一根银针，朝手指尖的那个小黑点刺了进去，一丝黑血立刻就流了出来。

　　陈凡轻轻的将银针拔出，非常小心的放到一旁，对着一旁的石林道：“来，把手指捏住，注意不要沾到黑血。”

　　闻言，石林是连忙的一手扶住母亲以保持母亲的坐姿，一手捏着母亲的右手食指，让黑血都滴到脸盆里。

　　那黑血滴到脸盆上，一股腥臭的味道立马是弥漫在房间之中，就连石开武这种在农村里生活惯的人，也是不由直皱眉头，就差没有伸手捂起口鼻。

　　陈凡也没有理会这些，石林将自己母亲接手过去的时候，立马是飞速的收了封住石母右手经脉上的银针，将原始生气重新注放到石母的体内，让原始生气继续的带着毒素向那个小针眼流去。

　　只见黑色的血迹从石母的右手食指上不断的滴下，她右手的黑色也渐海洛因的变淡了起来，开始慢慢的恢得了正常的肤色，陈凡这时更是加紧原始生气的运转，将最后一丝残留在石母体内的毒素也逼了出来，直到石母的手指上终于是流出一丝鲜红的血迹，这才收回劲气。

　　“好了。”陈凡收手回来，微微的调息了一下，这才收回了石母身上剩余的银针，继续的说道：“你现在扶伯母躺下，她已经没有什么大碍，过几个小时之后便会自然的醒转过来。”

　　石林看到母亲的脸部的红肿是消散了下来，心中是别提有多高兴，连忙轻轻的将母亲放下，给母亲盖好被子，从床上下来，一脸感激的对着正在收拾银针的陈凡道：“小凡，这次真的是不知道该怎么谢你好。”

　　“没什么，只不过是举手之劳而以。”陈凡笑着摇了下头，便又继续的收拾起来。

　　“还是我来吧，你先休息会。”说着，石林就向地上的血盆伸出了手。

　　“慢！”陈凡是一下子就制止住了石林道：“这东西有毒，不能乱碰，沾上一点也会中毒的，还是我来好了。”

　　石林一听，是立马就将手收了回来，对于那将装着黑色血迹的脸盆是有种惧怕。

　　“我叫你准备的生石灰了？这东西不能倒掉，防止有人在染毒，只有用石杰才能杀死毒素。”陈凡对着石林说道。

　　“在这。”石林连忙的将那放在一旁的桌上的生石灰递了过去。

　　陈凡接过生石灰，这才端着血盆走出了石母的房间，来到外面，将生石灰是轻轻的倒在了血盆里，盆里的血水立马就翻腾起来，一股水气升起伴随着阵阵的比先进还要难闻的恶臭，让陈凡等人是立马捂鼻的退到了一旁。

　　等到血水停止了翻腾，陈凡在鼻子前扇了扇手，走了过去，仔细端详一会，回头对身后捂着鼻子的石林说道：“好了，现在可以倒掉了”

　　闻言，石林是端起血盆将里面的血水倒掉，几人这才重新回到了屋内。

　　“小凡，给你介绍一下，这是我二叔石开武，这是我们村的村长石大爷。”石林现在的心情是十分的好，没等坐下就给陈凡介绍起先前跟他一起过来的两人。

　　“石大叔，石大爷你们好。”陈凡也是十分礼貌的跟着两人打着招呼。

　　“小伙子，还真是要谢谢你，多谢你出手救了我嫂子。”石开武是开心的对着陈凡说道。

　　“石大叔你客气了，石头是我的老同学又是我的好朋友，这只不过是举手之劳而以。”陈凡谦虚的说道。

　　石开武看到陈凡这么的谦虚，心中也是对陈凡这年轻人是十分的赞赏，是大叫石林交了个好朋友，也是热情无比的招呼着陈凡。而石山村的村长也大夸陈凡，他这活了大半辈子了还是第一次看到这神奇的治疗方法，让陈凡也是不得一阵的谦虚下来。

　　而到了中午的时候，石开武也是叫妻子宰鸡杀鸭的招待陈凡，这一顿饭下来是宾主尽欢。

　　“对了小凡，你回去你们村子里没有？”走在路上，石林对着一旁的陈凡说到。

　　“回去了。”陈凡脸上闪过一丝难痛苦的点了下头。

　　“你们村的情况，你也知道了？”石林也是看到了陈凡那一脸的痛苦。

　　陈凡在次的点了点头，抬头看着石林道：“我这次过来找你，就是想打听关于聚龙村的事情，不知道你知不知道一些？”

　　“你们村子听说是闹瘟疫了，整条村的人都将近死了，可是我却不相信这是真的。”石林突然很严肃的看着陈凡说道。

　　陈凡一听，立马是伸手一把就抓住了石林的肩膀道：“石头，你是不是知道什么？快告诉我……”

　　“咝！”石林被陈凡这么一抓肩膀是一阵的吃痛，倒吸了口凉气，道：“你先放手，快痛死我了。”

　　“对不起，我太激动了。”陈凡是连忙松手道歉着。

　　“你这小子，这么就不见，力气是大得出奇。”石林细声嘀咕的活动了下肩膀，要知道他的身体可是十分的结实，力气也是很大，可是刚才被陈凡这么一抓，两只肩骨就好像要裂开来似的。

　　石林的话虽小，不过陈凡却是能听得一清二楚，这让他是十分的不好意思，但他还很心急能快点的知道聚龙村所发生的事情，当下是连忙的开口道：“石头，你快跟我说，你是不是知道些什么事情？”

　　“其实我也是无意中看到的。”石头点了下头，接着说道：“那天我正好是从田里面干完活回来，我记得那时是下午的五点多钟，在快经过你们村口的时候，看到几名黑衣男子走进了你们村子，当时因为离开得很远，我也没有具体的看清他们有多少人，不过应该也有十几个人，那时我也没有去在意的回到了家，这又过了好几天，接着便听说你们村子里闹瘟疫了，整条村的人都将近死了。这实在是太巧合了。”

　　听着石林的讲述，陈凡是一直眉头紧皱，大脑是一直在飞速的转着，的确那有这么巧合的事情，那十几名黑衣人一来，接着村子里就出现瘟疫，而且就算是巧合，自己父母还有爷爷的坟不见了，这又应该怎么解释！！

　　所以也能肯定村子里的突变跟这十几名黑衣人是脱不了关系，甚至他们就是这一切的凶手……


第0902章 凶影初现（二）

　　虽然石林并有看清那些人的样貌，也不知道对方是什么人，更不知道对方对聚龙村做了些什么，但是这对于陈凡来说已经是一个很重要的消息，最起码让他知道村子里所发生的一切都很有可能跟这群黑衣人有所关联。

　　之所以会用很有可能，那也是因为事情并没有得到证实，也不知道对方到底是什么人，可是这最起码也是一定很有用的线索，只要能在找到这一批黑衣人，相信真像也将会很快的就浮出水面。

　　回到住所，陈凡跟石林聊没多久，石母就已经是醒了过来，虽然身体还有些虚弱，不过只要好好的调理休息一段时间也就会没事了。

　　石母在知道自己的病是陈凡治好的，对于陈凡也是连连的道谢，也让石林好生的招呼着陈凡，接着便听从陈凡的话，躺在床上又休息了起来。

　　“小凡，既然回来了，不如就在我这里住上一段时间在走。”走出石母的房间，石林对着一旁的陈凡说道。

　　“这个还是下次吧，我还有些事情要办。”陈凡摇了下头，虽然现在已经是有了初步的消息，不过这一天没有找到凶手，陈凡那里有什么心思。

　　石林看到这个样子，也只好不在勉强的道：“那你打算什么时候离开？”

　　“我打算在回去村子里一趟，看看有没有什么发现。”陈凡想了下说到，如果真的是那群黑衣人所为或多或许都会留下一丝痕迹，只是自己可能没有找到。

　　“你真的认为是那群黑衣人做的？”石林听到陈凡这话，不由有些惊讶的问道。

　　陈凡笑着摇了下头，也没有说是，也没有说不是，只是他不想让石林知道得太多，必竟石林只不过是一名普通人，知道这些对于他也是没有半点的好处。

　　“虽然我不知道你毕业之后，都在做些什么，不过你自己要小心一点。”石林见陈凡不说，当下只好是叮嘱道。

　　“我会的。”陈凡点了下头，接着拿出纸笔将自己的电话号码写了下来，递给石林道：“这是我的电话号码，如果你有什么困难的话，随时给我打电话，能帮的我一定会尽力的帮你。”

　　等到石林将写有电话号码的纸条接过去的时候，陈凡又从包里拿出一叠的钱递了过去，道：“这里的钱也不多，你就拿去给伯母买些补品，就当是我一点小小的心意。”

　　石林看到陈凡那递过来的一大叠钞票，少说也有几千或者是上万，让他是十分的惊讶，当下是连忙就推了回去，道：“这怎么可以，我不能要你的钱。”

　　“你就拿着吧，这钱并不多，就当是我借给你的，找机会你有钱了在还我好了。”说完，陈凡是一把就将钱塞到了石林的手里。

　　陈凡知道石林的家境并不是很好，更何况在石母得病之后，更是雪上加霜，这单从房里的摆设就可以看得出来，所以才会帮一帮石林，这点钱虽然只是小钱，不过对于石林一家来说，却也是雪中送碳。

　　“这个……真是太谢谢你了，等有钱了，我一定会还你。”石林激动的看着陈凡，这笔钱对于他来说也是十分的重要，当下也是没有在推辞。

　　“呵呵，不还也没事，这钱对于我来说不算什么。”陈凡笑着摇了下头。

　　“这怎么行，我可不能白要你的钱。”石林当下是脸色一正，虽然他也看得出陈凡在大城市里混得不错，单现在这一身的打扮就是价值不菲，不过他做人可是有着他自己做人的原则。

　　“那随便你。”陈凡看到石林这个样子，也不在多说什么，免得一会在说下去，石林是不肯要这些钱。

　　石林对于陈凡是十分的感激，当下将钱收好，道：“我送你到出去。”

　　陈凡也并没有拒绝，跟着石林一起走向了村口，在路上也是遇到了石林的二叔，石开武见陈凡这么快就要走，当下是尽力的挽留，不过陈凡是一心想要离开，石开武也只好是作罢的跟石林一起将陈凡送出了村口。

　　“不用送了，我自己回去就好了。”到了村口，陈凡对着两人说道。

　　“那我们就不送了，记得有空的时候常来玩。”石开武率先开口答道。

　　“我会的，有空我一定会过来的，到时候石大叔你可别嫌我麻烦。”陈凡笑着说道。

　　“怎么会了，我这时高兴还来不及了。”石开武大笑着说道。

　　“小凡，那我就不送你了，你自己要小心点。”石林也是不舍得陈凡这么快的走，他自从高中毕业之后就在也没有见过其他的同学，陈凡是他毕业这么久之后，见到的第一个老同学，也是想跟陈凡多相处一段时间。

　　“嗯，我自己会注意的，到是你有机会的话，记得来滨海市找我。”陈凡也是有些不舍得，必竟这么难得才遇见一名老同，要不是因为村子里的事情，他也想在石林这里住上几天。

　　“你们这是做什么，又不是什么生离死别的，下次在见就是了。”石开武是有些听不明两人的话，当下是连忙的插话进来说道。

　　“呵呵，石头不说了，你也快点回去照顾伯母，我先走了。”陈凡笑了笑，接着便对着石林挥了下手，便转身离开。

　　看着陈凡那离去的别影，石林心中也是感概万千，陈凡在高中的时候就是学校里学习最好的学生，而且他也知道陈凡是在爷爷去世之后才离开聚龙村的，看看现在的陈凡那混得是十分的出色，而他却呆在村里当起了农民，这其中的差距也是十分的大，这让他是不由脸上泛起了苦笑。

　　“石头，你这是怎么了？”石开武看到自己的侄子这个样子，不由连忙的问道。

　　“没事。”石林摇了下头，收拾了下心情，道：“二叔，我们回去吧。”

　　石开武点了下头，向前走了向步后，这才问道：“对了，你那同学是那里人呀？”

　　“就是隔壁聚龙村。”石林也没有多想的随口答道。

　　石开武一听，是不由愣了一下，回头看了下那早就已经休息在村口的陈凡，脸上是惊讶无比。

　　聚龙村的事情他们全村的人都听说过，那还真是一个惨，全村的人是连一个活口也没有，也好在这个陈凡当时没在村里，要不然也是难逃那可怕的瘟疫，不过真的会是瘟疫做的恶吗……

　　……

　　陈凡在离开石山村后，便直接赶回到了聚龙村，而这时已经是日落黄昏，为村子笼罩起金色的寂静，远处的山峦如披上晚霞的彩衣，天边那洁白的云朵，也是如同火带般的鲜红迷人。

　　可是聚龙村却还是如昨天刚来的一个样子，没有半点的生气，让陈凡是忍不住的心情难过，步伐也是有些沉重的走进了村子。

　　而陈凡在回到村子后，便是开始挨家挨户的寻找着可能会残留下的蛛丝马迹，不过这一连找了好几家都是没有任何的发现，而这时的天色也已经是开始暗了下来，让陈凡是只能暂时作罢，等明天白天的时候在找找看。

　　走出当初王明的家，陈凡叹了口气，便到后山去抓了只山鸡，回到当初的住所清理完后，便生火开始烤了起来，不过大脑中却是一直在想着从石林嘴里得知的消息，却也是让他有些头痛。

　　虽然知道村里的事情有可能是这群黑衣人做的，不过要上那里去找这一群黑衣人，而这群黑人会不会是天门派来的，这一个个的难解的问题是让陈凡十分的困扰，脸上是不由露出一丝的苦笑……

　　夜渐深，将圆未圆的明月，渐渐的升到高空，一片透明的灰云，淡淡的遮住月光，田野上面，仿佛笼起一片轻烟，股股脱脱，如同坠人梦境。

　　晚云我飘过，伴随着一道黑影飘悄无声息的飘落在屋顶上，从黑影那有些魁梧的身材还有那双如电的眼睛，看得出来人绝对是一名高手中的高手。

　　正躺在床上的陈凡在此刻也是一下子就睁开了双眼，脸色是闪过一丝的凝重，接着又慢慢的闭上了双眼。

　　关强在接到门主的命令之后是马不停蹄的就赶到了聚龙村，不过等到来到的时候，已经是快晚上，而他也是在远远就看到了陈凡在院子里烧着山鸡，只不过当时他并不想打草惊蛇，这才决定深夜的时候过来试探一下。

　　虽然门主不让他与陈凡交手，不过他还是很想知道这个陈凡到底有什么本事能让门主这么的重视，只要不露出本来的面目，就算是与陈凡对上，对方也未必能认得出自己。

　　伏下身子，关强轻轻的揭开屋顶的石瓦，如电的目光朝着小孔一看，只见床上是空空的一个人也没有，这让他不由愣了一下。

　　“人了？”关强心中暗道一声，已经是感觉到一股强大的劲气是从他的身下传了过来！

　　“不好！”

　　……


第0903章 VS关强！

　　“轰！”

　　强大的气劲将整个屋顶是轰出了一个巨大的窟窿，碎瓦断木四处飞散，掉落在地上发出一阵“劈哩啪啦”的声响。

　　只见陈凡在一击之后，身子是如闪电般的从那窟窿冲上屋顶，俊脸如霜没等那刚闪过自己一击的关强回过神来，便已经是挥掌攻了过去。

　　关强没想到陈凡的反应这么的快，攻击更是快，准，狠！让他顿时压力大增，不过怎么说关强也是身经百战的绝世高手，身子向后一退，一个转身挥掌就迎上了陈凡的攻击。

　　这一交手，让陈凡是不由皱了下眉头，立马意识到对方也是一名高手，而且修为更是不在自己之下，让他是惊讶无比。

　　“你到底是什么人？”陈凡俊脸如霜，目光凌厉的盯着眼前这突然出现的蒙脸高手，手中的攻击却是依久凌厉无比。

　　“桀桀桀桀……想知道，就看你有没有这样的本事！”关强压底着声音，嘴里发出一阵的怪笑，手中的动作一变，双掌一阵的狂抡，原本还在被陈凡所压制着只能防御的他，是一下子就反攻起来。

　　陈凡被关强这么一阵的狂攻，压力也是一下子就大了起来，脸色凝重，双手是见招拆招，体内的原始生气是如同海浪般的从双手狂涌而出。

　　两人这一时也是打得难解难分，从屋顶到院子，在从院子打到半空，强大的劲气就如同是惊滔骇浪，以两人为中向四周疯狂射去，卷起一阵的飞沙走石，就连院子旁的那颗大榕树也是受不了这一股巨的大压力，正那东摇西摆发出着一阵就快要不堪重负的声音。

　　这人到底是什么来头，修为竟然也是颠峰之境！而且身手也是一点都不比自差，他是敌是友？陈凡一边防守反击，心中却是在那里不停的猜测着这神密高手的来历。

　　而且从对方的劲气，还有身材也是让陈凡有几分熟悉的感觉，但却又没多少的印象。

　　果然是年少有为！年纪轻轻的就能达到这样的高度，难怪门主会如此的重视他，看来还真是有其中的原因所在。

　　关强的心中也是在不由的暗叹着，对于陈凡的实力也给了一个肯定，可是不管怎么样，单从这一点就能得到门主如此的看重，也只不过是勉强而以，这其中肯定还有其它什么自己不知道的地方。

　　两人的交手此时也是越来越激烈起来，同进两人拳脚上的力量也是越来越大，只见陈凡身子一侧，挥肘撞向关强的胸中，而关强是冷笑一声，右手一挡，左拳同时是轰向陈凡的小腹，这让陈凡是不得不身子一侧，变肘为掌直插向关强的喉咙。

　　关强没想到陈凡变招得如此之快，心头是不由一惊，当下冷哼一声，身形突然一个加速，彻底避开了陈凡的攻击，随后身体一顿，转守为攻，一掌就朝陈凡的胸口砸了过去。

　　陈凡是感觉到眼前这神秘人是十分的棘手，看准关强的拳头，也是同时挥出一拳，准备来个硬碰硬，看看对方的修为能去到那一步。

　　“哼！竟然你想硬碰，那就来吧！”关强冷喝一声，露在外面的一双眼睛掠过一丝的冷笑，暗地里将拳头上的力道又增加了几分。

　　“砰！”的一声闷响中，陈凡和关强的拳头终于是撞到了一起，一股巨大的劲气就如同压缩过后的冲击波向四周散去，带起一阵的飞沙走石，巨大的冲击波更是一下子就将那张石桌给掀飞了出去。

　　而两人也是被巨大的反震之力同时震退了三个大步，竟然是以平手收场！陈凡不由握了握那有些发麻的右拳，双眼是紧紧的盯着关强，心中是暗叹对方的实力竟然这么的强，完全并不比自己差，如此的高手为什么会深夜跑来聚龙村？他到底有什么目的？

　　“桀桀桀桀……你的实力的确不错，这样的年纪就能达到颠峰之境，还真是少有的天才。”关强目光阴冷的看着陈凡，嘴里发出一阵的怪笑，也不知道是在称赞，还是在取笑。

　　“你到底是什么人？为什么要深夜跑来聚龙村，你是不是知道聚龙村发生的事情，还是聚龙村的事情与你有关？”陈凡脸色一正，目光死死的盯着在关强，右脚向前踏了一步，身上的气息就如同是狂风巨浪的涌了出来。

　　“桀桀……你猜！”关强在次的怪笑一声，身子如大鹏的腾到了半空，居高临下，怒吼道：“只要你接下我这一掌我就告诉你，我是谁！”

　　话音刚落，只见关强双掌是狂舞而起，泛起无边的掌影，对着陈凡的头顶就罩了过来。

　　强大的掌劲就如同排山倒海般的压了过来，这掌劲未到，掌风就如同是利刃一般的刮了过来，吹得四周的沙石是四射而去，就连一旁那张石桌也是被这股强大的劲气推离了原位。

　　陈凡看到这个样子，当下是定住身形，体内的原始生气疯狂转动，双掌交叉在胸前，那一团泛着绿光的劲气不停的在他的双手中缠绕着，转动着，在这漆黑的黑空中是显得妖异无比。

　　“呃？”关强看到陈凡手中那绿色的光芒，不由皱了下眉头，心中更是忍不住的用些惊讶，因为他能明显的感觉到这绿色的光芒带给他的压力与危险。

　　不过此时招式已到，也轮不到他可以收回，可是那妖艳的绿光却是让他不得不提高警惕，当下只好是在加大了几分的力量，只见从关强的双掌中是泛起一片妖艳的红光。

　　那红光之中所夹带着无边的冰冷气息立即是弥漫开来，让陈凡心中不由一凛，他知道对方也是在用着自己最为厉害的招式，那冰冷至极的气息让人是有种不寒而粟，又有种置身于无边杀意与死亡之中。

　　“血影浮光”是关强最引以为傲，也是最为厉害的一招，他原本是不想用出这一招的，可是当看到陈凡双掌中那所缠绕着的绿光时，让他是少有的感到一丝的危险，一向谨慎的他还是决定拿出自己最强的招式对付陈凡。

　　此时的陈凡是更加的不敢怠慢，体内的原始生气是疯狂运转，一道道的原始生气瞬间充斥在了他的全身经脉之中。

　　他自从迈入颠峰之境以来，除了王六之外，眼前的这眼神秘人是他所遇到这么多练气之中修为最高的一位，也是身手最好的一个，而且他也感觉得到对方的这一招绝对是恐怖无比，强大的原始生气丝丝缕缕的缠绕在他的双掌之间，宛如活了过来似的，在漆黑的夜里远远看去，让人是有种说不出来的妖异。

　　而关强的“血影浮光”也已经是强盛到了顶峰，几乎连天空都被映成了红色，远远的望去，如同火烧云似的壮观瑰丽，至于陈凡这边，那生机勃勃的原始生气聚集在天地之间，将整个天地映衬得忽明忽暗，同样不逊色。

　　“血影现，浮光掠影！”关强陡然发出一声狂吼，双掌猛的向前推出，一缕缕红光宛如活了过来似的，扭动挣扎着纷纷向着陈凡奔来。

　　陈凡的眉头一挑，身形身形岿然不动，双掌也是狂推而出，一条绿色的巨龙发出一声惊天动地的狂吼，气势惊人的向着红光冲去。

　　“砰砰砰砰！”或尖锐，或沉闷的爆炸声冲天而起，席卷着犀利的劲气直冲云霞。

　　原本就已经是不堪重负的园子，瞬间被两的劲气给轰的坑坑洼洼，如同硝烟过后的战场一般，一片狼藉。

　　“血影浮光”是关强最为厉害的招式，威力之强，自然不容小觑，在劲气纵横中，让陈凡的身形是连受震荡，如同落在咆哮怒吼的海面上的枯叶，随时都有可能会这强大无比的劲气给震得粉身碎骨。

　　陈凡也是没有想到对手竟然会这么的强大，当下强咬着牙关，压制我住体内翻腾，双掌是在一次的疯狂挥动起来，将原始生气的力量发挥到了顶峰，寸步不让的迎着血光而上。

　　原始生气是陈凡最大的依仗，拥有着无尽的生机，可以说是天下最为神奇的力量，其威力更是不俗。

　　只见那由原始生气幻化的绿色巨龙张牙舞爪的撕裂着关强的那一片红光，尽数的化解掉关强的攻势。

　　关强也是没有想到陈凡那诡异的绿色劲气，竟然如此的恐怖，竟然将他这最强的招式给化解掉，而且那绿色巨龙的余威，还让他的心脉连遭震动，差点就形成了内伤。

　　只见红光宛如风中的残烛，一道接着一道熄灭，绿色的巨龙在冲到离开关强只有几米的距离时，也是慢慢的化为了虚无消失在漆黑的夜空之中。

　　关强是被惊出了一声的冷汗，身子连忙的一转，就飘落在离陈凡还有十多米开外位置上。

　　陈凡心中是不由暗叫可惜，就只差一点，就能将对方给伤在掌下，可是没想到对方的招式也并不弱，竟然能将自己最厉害的攻击给化解掉，如此的高手，绝对是个人物，只是这样的人物竟然还要藏头不露脸的，实在是让陈凡不得不对他差生着怀疑。

　　“现在你可以说了，你到底是什么人？为何要深夜来这聚龙村？”陈凡紧盯着关强问道。

　　“桀桀桀桀……难道这里只能你这小子来，本座就不能来吗？”关强怪笑着答道。

　　“这么说，你刚才根本就没有打算要说出你的身份？”陈凡听到关强这话，心中是一阵的恼怒，他最讨厌的就是被人欺骗，而很明显对方从到头尾就是在欺骗着他！

　　“桀桀……随你怎么说，本座只不过是刚好路过这里而以。”关强脸色阴冷的说道。

　　“哼！如果只是落过的话，你又何必爬上我的屋顶！你到底是谁？”陈凡冷冷的看着关强，对于关强所说的话是一个字都不相信，而且他隐隐的感觉到村子的事情，对方多少肯定是知道一些。

　　“小子，别以为你能接我那一掌就很了不起，如果真正拼命的话，鹿死谁手还不一定！”关强目光是越来越阴冷，已经是开始暗自的运起了内力。

　　“那就看看到底是谁死谁活！”陈凡怒吼一声，双掌猛挥向出，如山的劲气带着锐利的破风之声，朝着关强就是狂涌而去。

　　陈凡已经是打定注意，不能让对方就这样的离开，而且对方的声音，也让他想起了一个人，就是以前在京都医院里救走周祥发的神秘男子！！

　　“小子！你真的打算跟我决生死！”关强没想到陈凡竟然会突然的攻击，而来势是那样的凶猛无比，让他也是敢到十分的震惊。

　　“哼！你是天门的人！”陈凡冷喝一声，内劲更是一下子就加大了几分，下手也更是毒辣无比。

　　关强听到这话不由一愣，接着很快就恢复正常的道：“哈哈哈……什么天门，本座不认识！”说着，关强扬手挡过陈凡的攻击，身子就想向夜空中一跃而去。

　　“想走！？给我留下！”陈凡原本只是想试探一下对方是不是天门中人，可是没想到在自己说出天门之后，对方先是否认，接着便想立以逃走，这更加是让陈凡怀疑对方就是上次在京都时从医院救走周祥发的神秘男子！！

　　当下体内的原始生气，就在次的狂涌而出，双掌狂挥，织起一片的掌网罩向了想要逃跑的关强。

　　以关强的修为，自然是不怕陈凡的阻拦，他一心要走的话，陈凡那里能拦得住他，只见关强是怒吼一声“滚开！”，双掌一片红光浮现，一掌就将陈凡那好不容易织成的掌网给轰出了个窟窿，人也是瞬间消失在漆黑的夜空之中……

　　“该死！”陈凡飘身而下，看着那已经是消失不见的关强，嘴里是不由暗骂了一声。

　　可是这也是没有办法的事情，对方的修为与身手一点也不比自己差，在这旗鼓相当的实力之下，就算陈凡一心想让拦住对方，可是对方却是一心想要跑，他是怎么拦也拦不住。

　　不过对方既然敢来，相信还会有机在见，到时候绝对不会让他这么容易就从自己的手上逃掉！！！！


第0904章 李家的意外

　　漆黑的夜色之中，关强一路狂疾，以着最快的速度远离着聚龙村，心中对于陈凡差点就认出自己的身份是感到多少有些惊讶与不安，如何陈凡真的认出自来的话，这门主怪罪下来他还真是吃不完，兜着走。

　　而更想不到的是这小子的身手如此的厉害，那诡异的绿色气劲完全不比自己的血影真气弱，反而还要强上几分，也不知道这小子是怎么修练，还真是有些邪门。

　　可是不管怎么样都好，最起码经过这次的交手也让自己全面的了解了陈凡的修为，这要是下次在对手了也能有个认识，不至于到时候会出现什么意外。

　　“真没想到这小子这么的机灵，差点就让他认出自己的身份，看来下次如果在接触的话，一定要小心为上。”关强心中暗道一声，身形也是加快了几分，就如同是流星般的划过漆黑的夜空……

　　而陈凡刚才被关强这么一闹，可以说是睡意全无，看着那已经是狼藉一片的院子与房子，脸上是不由露出一丝的苦笑，这里可是留着他年少时许多的记忆，没想到一个晚上，这里就已经是被破坏得不成人样。

　　对方到底是不是天门中人？如果是的话，以天门的个性不可能会不承认自己的身份，便如果不是的话，对方又何必深夜来访，而且还不敢以真面目示人？

　　而且就算对方真的不是天门的人，以他这深夜来访的举动，村里发生的事情肯定多少与这人有关，刚才没能将对方给留下，还真是可惜无比，如果下次还要机会的话，无论付出怎么样的代价，绝对要把对方留下，逼问个清楚！！！

　　想到这，全无睡意的陈凡只好是捡了些干柴在院子里生起火来，安静的坐在一旁又开始思考着什么事情……

　　京都，万盏灯火大放光明，一幢幢大厦顿时披上了宝石镶嵌的衣衫，一条条街道也都变成了皓光闪耀的银河。

　　李家做为京都的第一大世家，守卫森严那自然是不在话下，更何况这段时间里京都还出现了系列的事情，李家的守卫更是森严无比，可以说得上是三步一岗，五步一哨，那怕是一只苍蝇也难以飞得进来。

　　而在漆黑的夜色中，一条苗条纤细的身影正偷偷摸摸的躲在暗处，一双美目看着外面那站着岗的李家子弟。

　　“这李家守卫也太森严了点吧？”宋微微可不是一个安本份的人，尤其是变相的被李家软禁着，更是让她快有点守不了。

　　早知道当初被陈凡送来李家会被这个样子对待的话，她宁愿是一个人呆在滨海市，也不愿意来到京都李家。

　　而现在她最担心的就是自己父亲的情况，都过了过这么多天，她对于滨海的消息是一无所知，也不知道父亲现在如何，有没有逃过林啸天的毒手……

　　“我说李乐，前几天送来的那名女子还真是一个尤物，上次被她看了一眼，搞得我这几晚脑海里都是她的样子。”一名站岗的李家子弟对着身旁的同伴说道。

　　“别说了，那女子好像是大有来头，家主已经是吩咐绝不能让她出现什么意外。”李乐摇了下头说道。

　　“我这只不过是唠哆一下这女子的身份而以。”那名李家子弟是笑了笑说道。

　　“不该我们讨论的事情，还是少说的为好，要是让家主知道，怪罪下来你我可都承担不起这个责任。”那名叫李乐的李家子弟在次吐到。

　　“你说得也对，还是好好的站我的岗。”

　　这话才刚说完，突然身后是转过一丝声响，让两人是立马就提高了警惕，一下子就转过身子，齐喝出声：“谁？”

　　宋微微没想到自己只是轻轻的挪动了下脚步就被对方给发现，对于李家子弟的修为也是感到十分的惊讶，难怪李家能成为京都的第一大世家，这并不是毫无道理的。

　　“两位小哥，这大半夜的还在这里值班，还真是有够辛苦的。”宋微微见已经是被对方发现，干脆也是落落大方的走暗处的角落走了出来，那妩媚的脸上带着那诱人的气息，媚目含春的看着两人。

　　两名李家子弟原本还以为是有敌来袭，当看到从暗处中走出来的宋微微时，两人都不由同时愣了一下，双眼直直的盯着眼前这美丽动人的性感尤物，心跳也是不由有些加速起来。

　　今天的宋微微一身黑色的贴身衣着，将她那玲珑的曲线包裹在其中，走起路来柔软的腰肢好像都有了一种别样的风情，粉白的脸上还是淡淡的画了点眼线，眉目间好像更多了一点媚气，尤其是胸前那高高的挺着的双峰，在薄薄的衣服下，让人有种颤巍巍的感觉。

　　尤其是此时那媚目含春的样子，更是让人看得有种原始的冲动，狠不得扑上去将这性感的尤物给压在床上好好的蹂躏一翻。

　　“宋小姐，这大晚上了你怎么还不休息？”李乐咽了下口水问道。

　　“这晚上的夜色这么的美丽，我这一时睡不着，所以就打算出来走走。”宋微微扭动着那纤细的腰肢向前两人走了过去说道。

　　两名李家子弟看到宋微微这风情万种的样子是不由在次的咽了下口水，只听别一名李家的子弟，开口道：“宋小姐，家主曾吩咐过不准宋小姐离开房间，为了宋小姐的安全着想，你还是快点回去休息。”

　　这女子还真是尤物，如果能一亲芳泽的话，真是短上几年的年也值得！不过两人也是很明白这样的女人可不是他们所能够亲近的，于是也是强忍着心中的那一股燥动。

　　“人家有你们的保护又怎么会有危险，你们就让我在这外面多呆一会。”宋微微娇媚的看着两人吐气如兰的说到，那带着丝丝幽怨的语气是让人听得连骨头都酥麻起来。

　　而两名李家子弟的修为虽然不浅，可是面对着连陈凡也差点吃过苦头的媚术，他们两个又怎么可能抗拒得了，这不知不觉之中就被宋微微那一言一动都带着无比诱惑的语行举止给陷了进去，双眼是直直的盯着眼前这名已经是走近身前的尤物是连一点反应也没有。

　　“我长得美吗？”说着，宋微微伸手轻轻的在两名李家子弟的眼前挥过，一股幽香是飘入两人的鼻孔，那娇媚动人的脸上更是让两名李家子弟给看傻了眼，只知道在那里傻傻的点着头。

　　看到两人李家子弟，是完全的被自己给迷惑住了，宋微微这时又在次玉唇半开的道：“竟然你们都觉得我美的话，你们愿意我做任何的事情吗？”

　　“愿意。”两名李家子弟痴呆的点了点头。

　　“那你们就各自的将对方给打晕吧。”宋微微露出一个娇媚的笑容轻吐道。

　　“是。”两名李家子弟在次痴呆的点了点头，接着便转过身子，面对面的相互的出手攻击着对方，当下是双双的晕倒在地上。

　　“看来这李家的子弟也并没有想像中的那么难对付！”宋微微看了地上晕过去的两人，脸上露出一丝得意的笑容暗道一声，同时也是将自己身上的媚气给收敛起来，看了下四周便朝着无人的草丛中电闪而去，一下子就消失得无影无踪……

　　李天今晚很早就已经休息了，不过很快就被一阵急促的敲门声给惊醒了过来，当下是连忙就翻身起床，披了件衣服便将房门给打了开来。

　　“四长老，什么事情这么的慌张？”李天揉了下眼睛问道。

　　来人正是李家的四长老李中平，只见李中平是急忙的道：“家主事情不好了，那宋微微打晕了我们李家的守卫偷跑掉了。”

　　“什么？”李天一听，顿时是睡意全无，睁大着双眼急忙的道：“她离开已经有多久了？”

　　“将近快一个小时了，我已经是叫李家上下去寻找了，不过现在还是一点休息也没有。”李中平连忙的答到。

　　“太爷爷知不知这件事情？”李天最怕是这事传到太爷爷李然的耳里，太爷爷可是一在的叮嘱不能让宋微微离开李家的保护范围之内，要是让他知道宋微微已经不见了，也不知道他会怎么样的大发雷霆。

　　“我们也是刚刚收到宋小姐不见了的消息，第一时间就赶来通知家主你，估计老祖宗这时还没有接到消息。”李中平连忙的说道。

　　“你立马通知下去全力寻找宋微微的下落，无论用什么方法也要将她给带回来！太爷爷那边我会亲自过去跟他解释。”李天连忙的下达着命令说道。

　　“是，属下这就去吩咐下面的人。”李中平应了一声，便飞快的转身离去。

　　李天此时心中也是十分的不是滋味，真不明白这宋微微在李家是十分的安全为什么要离开？而且他也知道这件事情是瞒不住太爷爷李然，只是等下也不知道该如何向太爷爷解释……

　　想到这，李天是苦笑的摇了下头，便连忙的换好衣服便急匆匆的赶向李然的住所……


第0905章 坏家伙，我又回来了！！

　　“太爷爷，你睡了吗？”李天轻轻的敲了下房门，说道。

　　“进来吧。”李然的声音从屋子里传了出来。

　　李天推门走了进来，看着正在榻上打坐着的李然，上前行了一礼，道：“太爷爷，这么晚了还来打扰您老休息，请您老责怪。”

　　李然慢慢的睁开双眼，抬头看了眼李天，道：“事情我都已经知道了，你也不用多说什么。”

　　“可是……”李天没想到李然这么快就接到消息，心中虽然是十分的惊讶，不过还是想开口解释。

　　“我知道你想说些什么。”李然扬手打断了李天后面的话语，道：“既然人都已经走了，说什么也是无济于事，尽快的派人将人给找回来就是了。”

　　“我已经派人全力的寻找，只要她还没有离开京都，我相信很快就会有消息。”李天保证着说道。

　　“嗯，不过如果找不到就算了，我们也已经尽了我们的努力，这责任也不在我们李家的身上。”李然点着头说道。

　　李天原本还担心太爷爷会因为宋微微离开的事情而大发雷霆，可是没想到太爷爷却表现得格外的平静，好像是完全没有将这件给记挂在心上，这实在是让他感到十分的意外。

　　“我们只不过是答应保护这宋微微的安全，既然她一意不想在李家呆着，执意的要离开，我们也是没有办法的事情，你明天打电话通知陈凡告诉他今天晚上发生的事情。”李然在次的说道。

　　“是。”李然应了一声，接着道：“太爷爷，如果这宋微微真的离开了京都，那我们还需要在寻找下去吗？”

　　李然轻轻的摇了下头，道：“这段时间，将所有的精力集中在寻找天门杀手的事情上，其它的事情都暂时放到一边，等处理完天门杀手的事情在说。”

　　“太爷爷，我明白了。”李天听到李然的话，心中已经是明白了几分，这段时间天门的杀手可以说是十分的猖狂，相继已经是有好几名官员死在了天门杀手的手上，上面也是大发雷霆让李家还有几大世家是尽快的找到凶手，将其给击杀掉。

　　李然点了下头，继续的吩咐道：“记得多派些家族高手去保护外院的家主。”

　　“我已经调派了大长老还有二长老过去保护大伯，这一点太爷爷可以放心。”说完，李天看了眼李然，道：“太爷爷如果没什么事的话，我就不打扰您老休息了。”

　　李然轻轻的点了下头，接着便闭上了双眼。而李天也是转身退出了房间，轻轻的关上了房门。

　　“陈凡，老夫答应你的事情已经是做到了，只是她不想让我们李家保护，这就不能怪我了。”李然在李天退后房间后在次的睁开了双眼，喃喃的说到这么一声，接着又慢慢的闭上。

　　这时的李家已经是动用着所有的眼线寻找着宋微微的下落，无论是机场，车站，大街小巷都是出现了李家的人，是一下子就打破了这宁静的夜晚……

　　而就在李家为宋微微的离去而搞得鸡飞狗跳的时候，宋微微已经是远离了李家趁着夜色，坐在了第一时间就赶到了京都火车站，买好了前往滨海市的火车票。

　　在离开李家之后，宋微微第一时间想到的就尽快的离开京都，要不然以李家的实力想要找她那实在是太容易了。

　　坐在候车大厅，宋微微有些焦急的看了看我大厅上那高高的挂着电子大钟，这距离列车的时间还有一段时间，可是她却是一刻都不想在这里多呆，这多呆上一会，以李家的实力相信也会很快的找到这里来。

　　就在宋微微还在焦急的时候，一阵急促的脚步声是从一旁传了过来，只见七八名黑色西装男子是冲到进了候车大厅，带头的是一名三十来岁相貌堂堂的男子，正对指挥着手下让他们分成三个方向寻找着什么。

　　宋微微一看，脸色是不由微变，没想到李家竟然这么快就找到了这里，这让她是不得不在为李家的实力感到震惊。当下是不慌不张的从坐位上站了起来，步伐镇定的朝着另一边走去。

　　只要在拖上一段时间，等到列车到来，就可以摆脱这些人的追踪。不过也好在晚上在火车站等车的也有不少人，这李家的子弟想要从这么多人中找到自己也不是一件容易的事情。

　　这一路上，宋微微也是小心亦亦的闪避着李家的子弟，在加上她刻意的乔装，也是有好几次的从李家子弟的眼皮底下溜过。终于，车站传来的广播是让宋微微大松了一口气，拿着火车票就走向验票口。

　　就在宋微微刚验完票的时候，准备上车的时候，意出现了！只见在她身后的一名在自己母亲怀里的四五岁小孩贪玩的将她头顶上的帽子给摘了下来，露出了她那张绝色的容貌。

　　“对不起，对不起，小孩子一时贪玩。”那名妇女是连忙的将自己小孩手中的帽子递回给宋微微同时道歉着说道。

　　“没关系，小……”宋微微笑着摇了下头，目光是正好与不远处的一名李家子弟对上了。

　　“她在这里！”那名李家子弟在一见到宋微微的时候，立马是高声的呼唤着自己的同伴，同时也是飞快的朝着宋微微这边冲了过去。

　　原本这眼见就要离开这个鬼地方，没想到竟然出现这样的意外，她可不想就这个样子的功亏一溃！！

　　“该死！”宋微微看着那随着那名李家子弟一声高呼而朝着自己这边跑来的众多李家子弟是不由低声的咒骂了一声，连那帽子也不接，一个转身便飞快的冲进了火车。

　　“家主，我们已经找到了目标人物，她正准备连夜坐火车回滨海市。”带头的一名李家子弟在这个时候是立马打电话通知李天。

　　“知道了，你们也用不着抓她回来，让她离开就好了。”李天对着电话说道。

　　“家主，这……”这名李家的子弟有些不明白了。

　　“听从命令就是了，这女的留在我们李家只会让我们李家分出力量保护她，还不如让她离开，我们还有更重要的事情要做。”李天在刚才与太爷爷李然的谈话中就已经是知道了，太爷爷是有意想让宋微微偷跑的，他自然也不会犯傻的将宋微微给抓回来。

　　“是。”这名李家的子弟虽然不明白，不过还是对着那些正准备冲进列车的李家子弟下了道命令，让他们放宋微微离去。

　　那些李家子弟在接到命令之后，一个个的动作也是慢了下来，站在那里看着那已经是冲进火车的宋微微一个个也是没有在追了过去。

　　宋微微也是感觉到有些奇怪，不由停了下来，透过车才窗，只见刚才那些还在拼寻找着自己的李家子弟们是围在了一块，在那里商量着什么，接着便齐齐的朝着火车站外走去，完全没有打算要继续的追她，这让她是感到一阵的疑惑不以。

　　直到火车开离了火车站，这时宋微微还是感觉自己是不是在做梦，对方竟然就这个样子的放她离开，这实在是太奇怪了！！！

　　“他们怎么会就这个样子的放自己离去？”宋微微已经是完全迷糊了，实在是想不明白对方为什么就这个样子就放了她。

　　尽管是想不明白，但是宋微微知道自己已经是离开了京都，踏上了回滨海市的路上！！

　　“坏家伙，我又回来了！！”宋微微此时脸上露出一声诡异的笑容，只是不知道她嘴里的坏家人到底会是谁……

　　“哈啾！”

　　陈凡摸了下鼻子，睁开双眼环顾了下四周，只见天色已经是大白，旭日东升山林，树木，房屋都好像被一团紫色的浓雾包围，显得是神秘无比，一种清新的空气迎面扑来，令人是神清气爽。

　　昨天夜里陈凡也不知道自己是怎么睡着的，只知道困了的时候在大榕树下靠了一会，接着就不知道不觉的一觉醒来就已经是第二天了。

　　活动了下身子，陈凡深深的吐出一口蚀气，抬头看着东边的旭日，这新的一天又来临了，那暖暖的阳光照在身上也是舒服无比，让陈凡也是暂时的忘记了那些烦恼的事情，欣赏着此时的美景。

　　在经过一翻简单的洗漱之后，陈凡已经是决定离开聚龙村，必竟从这里也很难在找到一丝有用的消息，而且他也不相信昨天晚上的那个家伙还会在回来，与其在这里没头没脑的等下去，还不如去主动的出去打探消息，还有就是寻找何大叔的下落。

　　而在临走前，陈凡也是到后山里拜祭了下那上百条无辜的村民，看着那一座座新立着的土坟，陈凡的鼻子是直泛酸，原本还想着回来之后，可以跟村长，小虎等等村民好好的聚聚，但却没有想到这已经是天人永隔。

　　“村长，各位村民，小凡要走了，等我抓到了真凶，我一定会在回来看你们。”说着，陈凡深深的鞠了个躬，这才慢慢的转身离开……

　　当走出村口的时候，陈凡又忍不住的回头看了眼这条自己曾经生活多年的村子，此时已经是变得一片苍凉，了无人烟，这让他心中是感到十分的痛苦难受……


第0906章 是不是又做了见不得人的事！

　　清阳县是离聚龙村最近的一个县，这也是以前陈凡上初中与高中时的县城，虽然这个县城不大，不过这几年也是在飞速的发展着，也说得上是一个重点的县城。

　　而陈凡来到县城已经是上午的十点多钟，陈凡随便在路边找了个小吃店就点了好几样的东西填了下肚子，结了账便打算去找刘勇。

　　虽然这县城的变化有些大，不过陈凡还是轻车路熟的就找到了刘勇的家。

　　刘勇的家是自己建的一栋五层的楼房，外表的装修也是十分的华丽，也看得出刘勇的家境也是十分的富裕，不过与现在的陈凡比起来，还是一天一地的。

　　“伯父，我是来找勇子的，请问他放假回来了吗？”陈凡敲了下门，开门的是一名四十岁左右的中年男子，陈凡一眼就认出了他是刘勇的父亲。

　　“你是？”刘义军看着眼前这帅气，而且一身名牌衣着的陈凡是感觉十分的眼熟，不过却是一时间又记不起是谁了。

　　“伯父我是勇子高中时的同学，我叫陈凡，你应该还记得我吧？”陈凡笑着说道。

　　“原来是小凡呀，我说怎么这么眼熟了，快点进来坐。”刘义军一听，这才记了起来，是热情的招呼着走进屋。

　　“来来来，喝杯茶。”刘义军在招呼陈凡坐下之后，是立马就给陈凡倒了杯茶，一脸笑容的道：“自从你高中毕业，就已经是没有在见过你了，听说你是靠上了京都大学，不学得勇子这个不争气的只考了个三流大学，差点是没有把我给气死。”

　　“伯父，你过奖了，其实滨海师大也不错。”陈凡有些不好意思的搔了下头说道。

　　“这怎么同咧，这京都大学可是顶尖的一流学府，滨海那个什么师大跟它比起来那是差远咯。”刘义军摇头说道。

　　“伯父我今天来是找勇子的，不知道他放假回来了没有？”陈凡岔开着话题问道。

　　“那小兔崽子昨天就回来了，一回来就跟那些朋友去疯，昨天晚上是零晨二三点钟才回来，估计现在还躺在床上没有起来。你要找他，我现在就叫他母亲去叫他下来。”说完，刘义军对着厨房里就大喊道：“秀贤你去喊勇子这小兔崽子起床，就说小凡来找他了。”

　　“喊这么大声做什么，我又不是聋子！”随着声音，只见一名三十来岁保养得十分好，样子也是十分秀丽的女子，系着围裙走了出来。

　　“啊姨好。”陈凡一见，刘勇的母亲立马是礼貌的喊到。

　　“你是小凡？这么久没见你这是越来越帅气了，我这就上楼去喊勇子，你在客厅里先坐坐。”说完，刘母是立马就走了上楼。

　　从中也看得出，刘勇父母对于陈凡的到来是十分的高兴，这可要从高中的时候陈凡继续来刘勇的家中为刘勇复习功课说起，要不然这刘勇说不定是连滨海师大这三流的大学也考不上，因此刘勇的父母对于陈凡的到来是十分的开心与热情。

　　陈凡跟着刘义军在客厅里是一边聊天一边喝茶，过了一会，只听一阵“蹬蹬蹬”的脚步声楼上传了下来。

　　“小凡，你什么时候回来了？”这人未声音就已经是从楼上传了过来，接着只见刘勇是一下子就冲了下楼，一把就冲过来将陈凡给抱住，开心的叫道：“你小子这回来也不提前给我打个电话，我也好去接你呀！”

　　“快松手，可不喜欢男人。”陈凡一把就将刘勇给推了开来，一脸正经的说道。

　　“你小子还跟我玩笑幽默来了。”刘勇听到陈凡这话，当下是没好气的锤了陈凡的肩膀，深厚的友谊是极显无比疑。

　　“呵呵，你们两人也很久没见面了，我就不打扰你们两人了，我还要回家私城里看看。”刘义军也是知道自己的儿子跟陈凡的友情是十分的深厚，当下便站了起来，对着刘勇，道：“小兔崽子你就在这里好好的招呼小凡，可别怠慢了。”说完，便是笑着离开。

　　刘勇听到陈凡来了，这衣服没换，脸没洗的冲着拖鞋就是冲了下楼，那如鸡窝一样的头发是让人看得就有些想笑。

　　等到刘义军走后，刘勇这才拉着陈凡坐了下来，道：“小凡，你是什么时候回来的？”

　　“我已经回来好几天了，今天刚才从村子里出来，就打算过来看你放假回来了没有。”陈凡笑着说道。

　　“怎么样，村里还好不？老村长他们应该是很高兴你回来吧？”刘勇对于聚龙村所发生的事情，是一概不知，在听到陈凡都已经回来好几天了，当下便是下意识的问到。

　　陈凡一听，脸上立马是闪现出痛苦的神色，这让刘勇看得不由皱了下眉头，小心亦亦的道：“怎么了，能不成村子里出什么事了？”

　　“嗯。”陈凡痛苦的点了下头，接着抬头看了眼刘勇，道：“勇子，其实我这次回来是因为爷爷的事情才回来的。”

　　“呃？”刘勇有些听不明白了，不由怔了一下，道：“你爷爷不是都已经出世很久了吗？怎么又因为你爷爷的事情才回来？”

　　“这事说来话长，而且有些事情你还是不知道的好。”陈凡苦笑的摇了下头，也不想将刘勇卷进这件事情，必竟这对于刘勇一家也是没任何的好处，说不定还会惹来不必要的麻烦，当下也是闭口不谈。

　　刘勇看到陈凡这个样子，当下也只好不在追问下去，他知道现在的陈凡有着许多自己不知道的秘密，但尽管这个样子，陈凡还是以前他所认识的陈凡，他的好朋友，好兄弟！！

　　“既然你不想说，那就算了。这次回来了就在我家里多住几天，我们两兄弟也好聚一聚。”刘勇拍了拍陈凡的肩膀说道。

　　“我也正有这样的打算，等下我还要去找个酒店订上几天的房间。”陈凡也是没有打算这么快的离开，必竟村子里的许多问题都没有解决，还有何山壮这一家子的下落也是没有找到，如果就这么回去的话，一切的事情都还在不明不白之中。

　　“订什么酒店，我家里还有大把的房间，随便你住，不用去浪费那些钱。”刘勇一听，立马是不满意的说道。

　　“不用了，我还是住酒店方便一点。”陈凡摇头拒绝了刘勇的好意思，必竟他也是有着自己的打算，万一昨晚那神秘的男子又来找上自己，这不是会给刘勇的一家带来许多不必要的麻烦，这也不是他所想看到的。

　　“既然这个样子，那我也就不勉强你了，不过这段时间我们兄弟两人可要好好的聚一聚。”刘勇看到陈凡这么的坚决，当下也是不在勉强。

　　必竟现在的陈凡可不是以前的陈凡，他的钱可是比自己家的都不知道要多上多少倍，可是他也可以感觉得出，陈凡之所以不想住在自己这里，好像也是有着自己的苦衷，而陈凡不说，他也是不好在问。

　　“这个没问题。”陈凡笑着点了点头。

　　“那就这么说定了，我先去洗个漱换套衣服，等下兄弟我陪你去酒店订房。”说完，刘勇是飞快的就冲了上楼。

　　陈凡看到这个样子，是不由笑着摇了下头。

　　“铃铃铃……”

　　一阵的电话铃声是很快的就让陈凡回过神来，掏出电话一看，竟然是李家打来的电话，这让他是不由皱了下眉头，李家怎么会在这个时候给他打电话，难不成这京都出了什么事情？

　　想到这，陈凡是连忙的就接通了电话。

　　“是陈凡吗？我是李天。”李天对着电话就先将自己的身份给说了出来。

　　“我是，李家主打电话过来有什么事情？”陈凡听到是李天打给自己，心中是更加的疑惑起来。

　　“是这个样子的，我之所以给你打电话主要是想通知你，宋微微昨天晚上打晕了我们李家的几名子弟偷跑出了李家。”李天对着电话说道。

　　“宋微微偷跑出去了？”陈凡一听是立马就愣了一下，接着便是急忙的追问道：“那人找到了没有？”

　　“昨天晚上我们李家已经是发动了所有的人去寻找，不过还是慢了一步，等我们找到她的时候，她已经是乘坐当天晚上的火车回到了滨海，估计现在这个时候应该差不多快到滨海市了吧。”

　　李天是很聪明的一下子就将关系推得一干二净，必竟他们李家已经是尽力了，只不过是慢了一步而以。

　　陈凡这下真的是有种想要晕过去的冲动，这宋微微竟然又回来了滨海市，这不是在给自己找茬嘛！更何况自己这里的事情都还没有解决，这另一边又失火了，这让他是感到一阵的郁闷无比。

　　“我们李家已经是尽力的保护你朋友的安全，只不过她这一心要偷走，我们也是没办法，请你见凉。”李天见电话里老半天都没有陈凡的声，当下只好在次开口说道。

　　“好的，我知道了，谢谢你们李家的帮忙，其余的事情我自己会想办法处理的。”陈凡这还真是不好责怪李家，必竟这都是宋微微一心想要离开，这任谁也是没有半点的办法。

　　“那我就先挂电话了。”说完，李天便将电话给挂断了，同时脸上也是露出一丝的笑容，现在一切责任也不在他们李家的身上，更何况宋微微所带回来有关于天门的消息他们都已经知道了，还真是没必要浪费力气去保护这么一个不相干的女子。

　　如果不是因为宋微微是陈凡亲口交代的话，李家也不会去浪费这个力气，更何况还是在这个非常的时期，看来自己还是有许多东西要跟自己的太爷爷学习。

　　陈凡在收起电话之后，是感到一阵的头痛，这宋微微还真是会给自己找事，老老实实的呆在李家不知道有多安全，现在又跑回来滨海，万一要是让林啸天的人知道这个消息的话，这不是送羊入虎口嘛！

　　想到这，陈凡是连忙的就拨通了王六的电话。

　　“王伯，我是小凡呀。”电话一通，陈凡便连忙的对着电话说道。

　　“少爷有什么事情这么急的打电话过来，是不是你查到了什么事情？”王六一听陈凡那焦急的声音，当下便连忙的追问道。

　　“王伯，你先别问了，有件事情需要你马上去处理的。你听着现在立马赶去火车站去接一个叫送宋微微的女子，接到她之后立马把她带回别墅，不许她到处的乱跑，一切等我回来了在说。”陈凡这也是没办法了，如果真的让林啸天先找到这宋微微的话，那么她就危险了。

　　“好的少爷，我现在立马就赶去火车站接人，还有什么事没有？”王六见陈凡这么的紧张，当下也是没有在过多的追问下去，一切还是等先将人接到在说。

　　“没有了，王伯你现赶快去火站车。”陈凡摇了下头，在次的叮嘱一声，接着这才将电话给挂断。

　　“不行！还是要先给婉姐她们打个电话说清楚事情的情况，要不然等她们下班回去看见宋微微的话，那到时候自己还真是喊冤也来不及。”喃喃的说着，陈凡是飞快的又拨通了赵清婉的电话号码，准备先向她解释清楚，到时候也好有个回旋之地。

　　“喂，婉姐，我是小凡呀，有件事情我想应该先事先给你打个招呼。”电话一通，陈凡便是先打了个预防针。

　　“怎么了小坏蛋，是不是又做了什么见不得人的事，还是又祸害了那家的小姑娘，要提前的打电话过呀？”赵清婉一听便已经是猜到了陈凡大概的心思。

　　陈凡一听，是不由有些尴尬的搔了下头发，陪笑着道：“还真是知我者婉姐也。你还真是我肚子里的蛔虫。”

　　“小坏蛋，你不会真的又祸害了那家的小姑娘吧？”赵清婉一听，立马是惊讶的对着电话叫道，语气中已经是明显的充满着几分的愤怒。

　　“不是不是，婉姐你千万不要瞎猜。”陈凡是连忙的对着电话解释着。

　　“还好不是，要不然我跟白姐非把你下面给剪了！！”赵清婉听完陈凡的解释，这时的语气才稍稍的稳定了下来，嘴里还没好气的吐到这么一句话，让陈凡是感觉一阵的凉意的袭身……


第0907章 热情的刘家

　　“说吧，到底是什么事情？”

　　赵清婉那悦耳的声音在次的从电话中传了过来，不过这听在陈凡的耳里，却是一阵的发凉，这也不知道是说还是不说的好。

　　万一这说了，赵清婉这一怒之下带着众女来兴师问罪的话，那他还真是要好好的考虑一下自己幸福的小日子，可是这不说，到时候赵清婉她们回到家中看到宋微微的话，那时候他将会死得更惨。

　　“这个……”陈凡这下真的是左右为难了。

　　“什么这个那个的，快点说，我等下还有事要做。”赵清婉听到陈凡在那里墨墨迹迹的，当下便是没好气的对着电话娇嗔着。

　　“这个……宋微微可能会在我们家里住上一段时间。”这说与不说都是死，说了说不定还能提前得到谅解，要不然这先斩后奏的话，到时候他还真怕会被众女给喀嚓掉。

　　“你说什么？”赵清婉一听，立马是对着电话大吼出声。

　　那河东狮吼的咆哮震得陈凡耳里是一阵“嗡嗡”的作响，连忙的就将电话给远离耳边，是一脸的苦笑不以。

　　“婉姐，你先听解释，其实……”陈凡等到余音已散的时候，这才将电话放到耳边。

　　“我不听！那宋微微不是已经坐飞机去了京都吗？怎么现在又跑回来了？你你是不是舍不得那小妖精！”赵清婉是气得一肚子的火，这宋微微才刚送走没几天，现在这小混蛋又要将人接回来家里，这怎么能不让她感到气愤。

　　“不是，我这也是迫不得已。”陈凡此时心中是泛苦不以。

　　“什么迫不得已，我看你就是舍不得那小妖精！”赵清婉在次没好气的娇喝着，俏丽的脸上已经是泛起了丝丝的怒意。

　　“我真没有呀，婉姐你先听我解释好不好？”陈凡这下真的是有种想哭的冲动，想不到一向十分理性的赵清婉这发起火来也有这么蛮不讲理的一面。

　　“好，那我就听听你怎么解释？”赵清婉是气呼呼的一把就坐回到办公椅上，拿着电话静静的听着陈凡的解释。

　　陈凡见赵清婉是稍微的平静了下来，这才将宋微微的事情细说了一遍道：“我也不想将她接回来家中，可是如果让林啸天先找到她的话，那她肯定会是凶多吉少，而且现在王伯也不一定能接到人，我现在只是事先通知你们，免得到时候你们又让我一个星期不准上床什么的。”

　　“去！少在这贫嘴！”赵清婉听到陈凡最后那一句话，俏丽的脸上忍不住一红，没好气的娇嗔了一声，接着道：“这么说来这事还没有定下来，如果这人没有接着的话，你打算怎么办？”

　　“如果没有接着的话，那就让王伯他们到处的找找，反正不能让林啸天的人先找到她。”陈凡也是没有多想的说到。

　　“哼！这次算你聪明，懂得事先跟我们商量，要不然别说一个星期了，一个月也不准你上我们的床！”说完，赵清婉的脸上已经是一片的娇羞无比，那娇艳欲滴，泛着嫣红的白皙脸蛋上那不由自住所展现出来的风情万种任何男人也是会情不自禁的陷进去。

　　“这么说，婉姐你是同意咯？”陈凡一听，不由摸了下鼻子连忙的说道。

　　“我可没这么说，不过等你把人接回来在说。”赵清婉的语气是在次恢复了刚才那不冷不热的样子，让陈凡是感到一阵的无语。

　　“婉姐，我知道你跟宋微微之间存在着很多矛盾，不过我总不能见死不救吧？”陈凡见赵清婉不受刚才那一套，当下只好是以动之以情的方法。

　　赵清婉听着电话中的陈凡是一大堆的大道理不停的吐着，虽然看不到陈凡此时的表情，不过她也能想像得出现在的陈凡肯定是一脸苦相与委屈，当下只好是没好气的点了下头，道：“好了好了，别跟我说这些了，我答应你这小坏蛋就是了，其他的事情我会跟白姐她们解释的。”

　　“婉姐万岁！我就知道婉姐是最通情达理的……”陈凡听到赵清婉终于是同意了，当下便是一顶顶的高帽就往赵清婉的头上戴去。

　　“少给我戴高帽！现在能不能说服白姐她们还不知道，等白姐她们也同意了，你在高兴也不迟。”赵清婉没好气的娇嗔一声，接着道：“你现在回到村里，村里的情况还好不？”

　　陈凡听到赵清婉问起村子里的事情，当下脸上是不由泛起阵阵的苦笑与痛苦。

　　“怎么了？是不是出什么事了？”赵清婉见陈凡沉默了老半天也不说话，当下不由担心的问道。

　　“没什么事，村子里一切还好，只是出现了点意外，我可能要过一段时间才能回去，婉姐你顺便跟白姐她们说一声。”陈凡摇了下头，也是决定村子里的事情给隐瞒了下来。

　　“没事就好，我会跟白姐她们说的。”赵清婉虽然感觉到陈凡有些不对劲，不过也是没有在追问下去，因为她相信陈凡。

　　而这时的刘勇已经是洗漱完，换上了一套干净的衣服，整个人看起来也是精神亦亦的走了过来。

　　“婉姐我先不跟你说了，我这里还有点事，下次在聊好了。”陈凡看到刘勇走过来，当下便跟赵清婉交待了一声，便挂断了电话。

　　“又在跟你那些红颜知已通电话呀？”刘勇走过来打趣的看着陈凡说道。

　　“你还是这么的八卦，也不知道你现在的女朋友怎么会看上你？”陈凡是没好气的白了刘勇一眼，便将手机给收了起来。

　　“你也不看看哥的魅力！”说完，刘勇还十分臭美的甩了下头发，直引来陈凡的一阵呕吐。

　　“好了好了，别在这里吐了，我知道论魅力的话，我还不值你的百分之一，要不然我也不会才有一个女朋友，那学得你是金屋藏娇，左拥右抱的，都快羡慕死我了。”刘勇继续打趣着说到。

　　说实在的，刘勇还真是十分的佩服与羡慕陈凡，这左拥右抱的，个个都是人间绝色，而且他的那些女朋友还是相处的十分的融洽，可以说是让任何的男人都是羡慕妒忌恨呀！

　　陈凡没好气的看了刘勇一眼，道：“羡慕的话，你也可以去在找几个呀，相信以你的魅力在找两个也是不成问题。”

　　“别搞我，我的心里只有小雨一个，要是让她知道我有这种想法的话，说不定立马就把我给喀嚓了。”刘勇一听是立马的摇起头来，那样子是十分的搞笑，也看得出刘勇也是一个绝对的“气管炎”！

　　“这么说来，你还真是将那江小雨给吃了？”陈凡一脸的坏笑看着刘勇说道。

　　“嘿嘿……都是男人，心照就好了，说出来就没有意思了。”刘勇得意的笑到两声，接着一手搭在陈凡的肩膀上，道：“走，兄弟我陪你去订房间。”说完，刘勇又对着正在厨房里忙活的母亲叫道：“妈，我跟小凡先出去了。”

　　“这就要出去，中午记得回来吃饭。”刘母从厨房探头出来喊到。

　　“知道了。”刘勇头也不回的应了声，便已经是跟陈凡走出了屋门。

　　刘勇在这小县城里也可以说得上是一个小小的“富二代”，县城的许多人也是十分的熟悉刘勇，尤其是那些酒店，旅馆，酒吧等等场所的老板对于刘勇更是熟悉无比，因此在刘勇的陪同下，陈凡很快就在清阳县最好的一家名叫金星的酒店里订了间上好的套房。

　　而酒店的老板跟刘勇也是很熟的样子，还给陈凡打了个折扣，虽然陈凡并不在乎这点小钱，但是刘勇的这一份心意他还是领下了。

　　“怎么样，这酒店虽然没有你在滨海的房子好，但也还过得去吧？”刘勇陪着陈凡来到酒店的房间里说道。

　　“还不错，反正也是将就着住几天而以。”陈凡笑着打量了下这酒店的房间，虽然跟自己现在所住的房间没得比，不过这房间的光线也是不错，空气也是十分的流通，房间里并没有什么异味，让陈凡也是十分的满意。

　　“好了，现在房间也订了，也快到中午了，干脆先回我家等吃完中午饭，我们兄弟两在出来好好的逛如何？”刘勇看了下时间说道。

　　“这个我可不客气了，反正我也很久没有尝过伯母做的菜了。”陈凡以前在县城里上学的时候，也是没有少在刘勇的家里蹭饭吃，对于刘母那烧得一手好菜的厨艺还是记忆犹新。

　　“那就走吧！”刘勇大咧咧的说到一声，接着便搂着陈凡的肩膀离开了这家酒店。

　　不得不说刘家人对于陈凡还真是十分的热情，等到陈凡跟刘勇回到刘家时，刘母已经是准备了十分丰盛的饭菜，什么鸡鸭鱼的全齐，让陈凡也是多少感到有些不好意思。

　　必竟自己又不是什么重要的人物，刘家却是如此的热情，把自己当成是自家人的招待，让陈凡心中也是有种说不出来的感动……


第0908章 我们又见面了！

　　自从那天受了贾春的一记耳光，让林啸天是一直泯记在心上，也让他知道了自己现在只不过是对方眼里的一只狗，一只蝼蚁而以，对方想在什么时候灭了自己那也是随便的事情。

　　而对方之所以留下自己一命也只不过是因为自己对于他们还有作用，他们还需要自己去稳定青帮的内站局势，当青帮真正的平定下来的时候说不定就是自己的死期。

　　他林啸天可不是那种随便就让蹂躏的人，更不是是谁都能将他玩弄在鼓掌之中，那所对方的实力在怎么的恐怖，想让自己的命没那么容易，就是算是死他也要对方付出代价。

　　因此这几天他看似是性情大变，心中已经是暗中有了自己的计划……

　　脸色阴沉不定的坐在沙发上，林啸天刚刚接到一个最新的消息，宋微微从李家的偷跑了出来，正乘坐着火车赶回来滨海市。

　　“去通知麻强过来！”林啸天头也不回的对着一旁的手下说到一声，接着看了下那传回来的消息，将杯中的红酒一饮而尽，双眼泛着阴狠的光芒：“哼！天堂有路你不走，地狱无门你硬闯！”

　　只是一会的时间，只见麻强已经是推门走了进来。

　　“天哥，你找我有什么事要吩咐的吗？”麻强在接到林啸天的通知之后，便第一时间赶了过来。

　　“你看看这个消息。”林啸天并没有多说什么，直接将桌上放着的文件扔了过去。

　　麻强疑惑的接住那此文件，看了眼林啸天之后，便打开看了起来，只见里面有宋微微在火车上被李家子弟追赶的照片，这麻强也是看得疑惑不以。

　　“天哥，这是？”麻强抬头看着林啸天还是有些不明白，不明白照片中发生的是什么事情。

　　“宋微微从李家偷跑出来，正坐火站赶回滨海市国。”林啸天双眼泛着阵阵的寒光说道。

　　“这不可能吧，以李家的实力怎么会让她偷跑出来的，而且还让她坐火车离开？”麻强不由有些惊讶的说道。

　　“的确是不可能，这只有一个解释，那就是李家是故意放她离开的，这对于我们来说也是一个不可多得的机会。”林啸天点头说道。

　　“天哥，万一这是一个陷井了？是对方故意所为的话，这对于我们的实力也是一个很大的打击。”麻强担心的说道。

　　“哼！就算是陷井也不需要我们去踩！”林啸天眼中的寒光在现，脸上是露出阵阵的冷笑。

　　麻强看到林啸天这个样子，不由皱了下眉头，他也知道林啸天自从那次被贾春一记耳光之后，整个人变得是阴沉无比，比以前是可怕了许多，也没有人能猜得出他的心里在想些什么，就连青帮内部的平定也是慢了许多，而且还时不时的搞出一些内乱，完全就是在拖延着时间。

　　“天哥，你不会是想让……”麻强也是瞬间想到了什么，不由惊讶的睁大着双眼看着林啸天，心中是一片的震惊无比，难不成林啸天真的打算要跟对方做对，要知道对方的实力可是十分的恐怖，这简直就是在以卵击石！

　　林啸天不理会麻强内心的震惊，一把就站了起来，脸色阴冷无比的道：“他们竟然不把我林啸天放在眼里，我林啸天自然也不会将他们放在眼里！想利用我林啸天，那他们就要做好付出代价的觉悟！！”

　　说完，林啸天一把转过身子，双眼直射麻强道：“麻强！一直以来你都是我林啸天我的好兄弟！如果你怕的话我不会怪你，我会让你离开，让你去过你想要过的生活！”

　　麻强听到林啸天这话，心中也是一阵的感到不以，脸色一下的道：“天哥，我麻强并不是什么贪生怕死之辈，既然天哥你已经决定了，我麻强说一不二，你说怎么做，就怎么做！”

　　“很好！这才是我的好兄弟！”林啸天用力的拍了下麻强的肩膀，接着道：“把宋微微回来的消息传出去，让贾春派他们的人前去，无论结果如何对于我们是一点损失也没有，如果是陷井的话，哼！那我们就等着看好戏好了！”

　　“天哥，我知道该怎么做了。”林啸天都已经把话说到了这个地步，如果他还不明白的话，那他还真是白跟林啸天这么多年了。

　　“还有吩咐下去，让下面的兄弟多闹一闹，别这么的安稳。”林啸天在次的开口说道。

　　“是！”

　　……

　　贾春跟林啸天之间的关系自从上次事情之后便已经是搞得十分的僵硬，而贾春也是不在给林啸天好脸色看，这林啸天在他眼里已经是彻底是沦为了一只蝼蚁。

　　如果不是门主要留他一命的话，贾春早就已经是一掌将林啸天给击毙，也轮不得到他还在这里乱跳。

　　而对于这几天青帮内部的平定，贾春心中也是十分的不满意，正准备去找林啸天问个清楚，一名手下已经是急匆匆的跑了进来。

　　“发生了什么事情？”贾春看到这手下如此的慌张，当下不由皱了下眉头问道。

　　“贾护法，具我们的眼线来报，林啸天的得力助手麻强带着一批得力的青帮高手悄悄的离开。”那名手下一见贾春便是恭敬的说道。

　　“有这等事？”贾春不由在皱了下眉头，接着连忙的问道：“知道他们打算做什么吗？”

　　“具可靠消息宋微微从京都坐火车回到了滨海，麻强可能是带人前去抓拿宋微微这女人。”那名手下回答道。

　　“哼！好你个林啸天，得到如此的消息不报，竟然还打算隐瞒！”贾春冷冷的吐到一声，接着抬头对着那名手下吩咐道：“立马调集人马，以最快的速度赶出去火车站！”

　　“是！”那名手下应了一声，接着便飞快的退了下去。

　　“林啸天！本座到是要看看心里面在打什么算盘！？”贾春冷冷的阴笑一声，接着便是快步的走出了房间……

　　“列车前方到站，滨海市发南，请旅客朋友们带好自己的行礼物品……”

　　伴随着列车上动听的广播悠悠的响起，经过一个晚上的时间，从京都开往滨海市的列车，终于是缓缓的驶进了滨海市的南站。

　　宋微微结过这一个么长的一段车程的颠波脸色看起来是十分的疲惫，不过怎么说都好，终于是回来了！

　　活动了下筋骨，伸了伸懒腰，以宋微微那绝色的容貌外加上那魔鬼般的迷人身材，立马是引来了一阵惊艳的目光。

　　“让开让开……”这时，只听一阵吵杂的声音传来，只见贾春带着五六名天门的子弟已经是第一时间就赶到了火车站。

　　宋微微扭头看去，小脸立马是变得煞白。

　　“贾护法，那女的在这边！”一名眼尖的天门子弟是一眼就注意到了宋微微，伸手就指着宋微微对一旁的贾春说道。

　　“糟糕！怎么一回来就遇到他们？”宋微微心中是暗自的叫苦起来，想也不想的转身就跑，她回来滨海市的事情除了李家之外，根本不可能会被天门的人知道，可是现在自己才刚下火车就遇到天门的人，难不成是李家告诉天门的？

　　“追！”贾春一看到宋微微，立马是一挥手便冷喝一声，只见那五名天门子弟是飞快的就朝着宋微微追了过去。

　　而在另一边，只见麻强躲在暗处冷眼的看着这一幕，很快便拨通了林啸天的电话号码。

　　“天哥，你猜得果然没错，这贾春还真是带人赶到了火车站。”麻强对着电话说道。

　　“很好，你就在一旁监视着，不用去理会，如果出现什么意外的话在通知我。”林啸天的声音从电话中传了过来。

　　“我明白了天哥。”说完，麻强便讯速的挂断了电话，站了起来便快步的跟了上去。

　　宋微微心中已经是暗自的叫苦不以，这天门的人怎么会知道她今天到达滨海市的，而且还知道她是在火车站下的车？可是现也不是考虑这些问题的时候，还是想办法的将身后的这些人给摆脱了在说。

　　不过这天门的人可个个都是高手，速度自然是不在话下，尤其是贾春这一个返朴后期的高手，身形更是快如闪电，只是几个闪身子离宋微策便只有五六米的距离。

　　只见贾春发出一声的冷笑，身子腾空一转便已经是稳稳的落在了宋微微的跟前，宋微微不由一愣，正想换个方位逃跑，不过很快其余的五名天门子弟已经是围了上来，完全将她的去路给封死。

　　贾春慢慢的转过身子，冷眼的看着宋微微这个天生尤物，虽然脸色有些疲倦，不过却也是没有影响到她那应有的美丽，让任何的男人看得也是为之心动不以。

　　“是乖乖的跟我们回去，还是要我们带你回去？”贾春冷冷的吐道。

　　“哼！本小姐才不会跟你们回去！”宋微微娇喝一声，挥掌便朝贾春攻了过去。

　　“不自量力！”贾春看着宋微微那攻过来的招式，不由冷笑了一声，右掌向前一推，一道如山的劲气便朝着宋微微压了过去。

　　“砰！”的一声，只见宋微微是被贾春一掌就震退了五六步，这才堪堪的稳住了身形。

　　“别在这里白费力气，以你的修为完全不是我的对手！”贾春冷声说道。

　　“是吗？”宋微微轻笑一声，身形就在原地如同杨柳般的轻轻摆动了起来，脸上带着那妩媚的笑容，一双媚目含春的看着贾春与一旁的五名天门子弟，身子是十分有节奏的动了起来。

　　性的躯体，一头秀发随着身体的摆动而不停的飞舞着，一双凄迷的眼睛勾人魂魄，小巧的鼻子下面，鲜红的嘴唇稍嫌偏厚，激发人内在的原始冲动，与眼神形成鲜明的对比。一对硕大的双峰高耸在胸前，普通的壮汉根本无法一手把握，纤细的腰肢盈盈款款，丰满的臀部高高翘起，长长的腿子浑圆如玉，挺秀卓然。

　　在加上她那款款摆动腰肢，双手按在臀上，肩膀轻轻的扭动，媚眼如丝，抛出万丈秋波，灵巧的舌尖不时钻出口腔，在嘴唇上舔舐一匝，更是让人看得欲血沸腾，双眼是直直的勾着宋微微，脑中除了宋微微这诱人的舞姿之外，就在也没有任何的东西。

　　“我美吗？”宋微微对着那五名天门子弟娇声的问道。

　　“美。”五名天门子弟就好像是一下子就失去了灵魂，木纳的点头应着。

　　“天魔舞步？”贾春也是一下子就认出了宋微微所使用的招式，不由皱了下眉头，冷笑道：“雕虫小技也敢拿出来！给我破！”

　　怒吼一声，声音就如同是晴天的霹雳直轰而下，只见刚才的那五名天门子弟是一下子就回过神来，而宋微微则是整个身形一阵的踉跄向后一下子就连退了三四五，一个鲜红的血液是从嘴里吐了出来。

　　看来刚才贾春的那一声怒吼，不但是打断了她的天魔舞步，更是让她遭受到的反噬，要不然也不会一口鲜红夺口而出。

　　“乖乖的跟我们走！也少受些皮肉之苦！”贾春冷眼的看着宋微微，接着对一旁的五名天门子弟道：“将她给我带走！”

　　闻言，只见五名天门子弟立马便朝着宋微微围了过去。

　　宋微微心中是十分的不甘，可是尽管她的天魔舞步在怎么的厉害，但是这修为上的差距却是一个无法弥补的差距！看着那五名向自己围过来的天门子弟，宋微策微脸上是不由露出一丝的苦笑，看来自己还是逃不过对方的毒手……

　　“砰砰砰……”就在五人就快靠近宋微微的时候，却是突然横飞了出去，让人是感到一阵的不可思议。

　　“你……你……”贾春先是愣了一下，不过当看清来人的时候，脸上是露出一个恐惧的表情，看着来人是一句话也说不出来，身子还害怕得下意向后退出了几步。

　　宋微微还真的以为自己要被抓走了，但是这么突如奇来的一幕却是让她感到震惊无比，抬头看着这坐在自己跟前的老者，还有贾春那一脸恐惧的表情但让她对于救下自己的这名老者感到好奇无比……

　　“我们又见面了！”王六平静的看着贾春，但是这句话里却是蕴涵着无限的杀机……


第0909章 这一切都是你亲眼所见吗？

　　“我们又见面了！”

　　一句听似简单就如同是老朋友重逢的语句，听在贾春的耳里就如同是催命的魔咒，让贾春已经是浑身上下是不停的颤抖起来。

　　“你……你怎么会来这里？”贾春想逃，可是被王六那一双冰冷如刀的目光死死的盯着让他是连逃跑的勇气也没有。

　　而且他也知道就算自己有勇气逃跑，可是也没有可能逃得掉，更何况退一万步的说，王六会给他机会逃吗？说不定他一有动作就立马可能会被王六给当场格杀，所以他还是老老实实的站在那里，也许还有一线的生机。

　　“我为何不可以在这里？”王六冷眼的看了下贾春，接着扭头看了下一旁的宋微微道：“你就是宋微微？”

　　“小女子正是宋微微，不知道前辈有何指教？”宋微微虽然不知道王六是什么来头，可是从贾春对他这么的恐惧就已经可以看得出王六绝不简单直，当下也是十分恭敬的点了点头。

　　王六看着宋微微对自己如此的恭敬，还有那天生的媚骨，也是十分满意的点了下头，道：“很不错，天生媚骨，难怪能将天魔舞步修练到这个境阶。”

　　“前辈过奖了，不知道前辈是如何知道我的？”宋微微也看得出眼前的这名神秘的老者是十分的强大，要不然以我贾春这样的高手也不会见了就如同老鼠见到猫一样的害怕。

　　“受人之托而以。”王六随便的应了一声，接着将目光移到了贾春的身上，道：“帮问候你们门主，告诉他过段时间我会在去找他！现在给我滚！”说完，王六随手一挥，一道无形的劲气直接就将贾春给震飞了出去。

　　一旁的宋微微看到这个样子，已经是震惊无比了，只是随手的一挥竟然就将一个返朴后期的高手给震飞了出去，这是多么恐怖的修为，简直就是闻所未闻！眼前的这名老者到底是什么人？为什么会找上自己？？

　　暗处的麻强这时也是傻眼了，手里拿着电话是老半天的说不出一句话来，他跟林啸天可都是知道贾春的厉害，可是现在的贾春在见到这名老者之后是连屁也不敢多放一个，现在更是如死狗一样的趴在地上，这名老者也实在是太恐怖了吧？

　　“麻强，麻强！到底发生了什么事？快点回话……”林啸天对着电话是怒吼了老半天，可是却没有听到麻强的回话，这让他不由有些担心起麻强的安危，正想将电话给挂掉，电话中终于是传来了麻强的声音。

　　“天哥，我在我在……”麻强回过神来我急忙的对着电话回应道。

　　“刚才到底发生了什么事情，怎么老半天才回话？”林啸天听到麻强的声音，心中是不由暗自的松了口气。

　　“天哥，果然出现意外了，而且是很大的意外。”麻强暗中看着正被王六带走的宋微微，心中是好一阵的不是滋味。

　　“到底是什么意外？”林啸天一听，立马是皱了下眉头，急忙的问道。

　　“天哥，你绝对想不到带走宋微微的人是谁？”麻强这话让林啸天是不由在次的皱了下眉头，正想开口说话，只听麻强已经是将答案给说了出来，道：“是陈凡的管家！他一掌就直接将贾春给打伤，带着宋微微大摇大摆的离开。”

　　“什么？”林啸天不由惊讶的叫了起来，他是怎么也没有想到会是陈凡的管家将宋微微救走，更想不到的是贾春竟然不是这个管家的一招之敌，那么对方比起贾春不是还要恐怖十几倍不止？

　　“天哥，我现在感觉跟陈凡结下梁子是很不智的决定。”麻强现在已经是有种说不出来的感觉，也许是因为王六的强大，也许是因为其它别的什么东西吧。

　　“别说这些气馁的话！你真是亲眼看到是陈凡的管家将贾春打伤并带走宋微微吗？”林啸天此时的脸色也是变得十分的难看，他也是真没有想到陈凡竟然会有一个如此厉害的管家。

　　“是我亲眼所见，而且贾春好像很害怕那个管家，他们应该以前就认识的。”麻强收拾了下心情说道。

　　“我知道了，你现在立马回来，其它的事情先不要去管。”林啸天此时不得不从长计议，尤其是关于对付陈凡的事情，至于这一次林啸天还是十分的满意，怎么说也是起到了打击贾春的作用……

　　贾春从地上爬起来，看着已经被王六带走的宋微微是有种劫后余生的感觉，那里还敢去阻拦王六，当下便唤齐带来的五名手下，而这五名手下身上也是同样受了点内伤，但却也是死不了，六人便从另一边离开了火车站。

　　从火车站出来，宋微微很快就跟着王六坐上了一辆奔驰。而宋微微这一路上目光都是时不时的看向王六，因为她实在是很好奇对方为什么要救她？

　　“前辈，你这是要带我去那里？”宋微微实在是忍不住的开口问了起来。

　　“安全的地方。”王六看也不看宋微微的吐到一声。

　　“那你也让我知道你是什么人？万一你是坏人了，那我不是惨了？”宋微微是口吐舌花的纠缠道。

　　“就算我是坏人，你以为到你能从我的手上逃走吗？”王六扭头看了眼宋微微，不冷不热的说道。

　　宋微微听到这话，还真的是一点脾气也没有了，她也是不敢在眼前这绝世高手的眼皮底下耍花样，万一这激怒了对方，她可是连还手的力量也没有，当下只好是换过另外一种语气的询问起来。

　　“前辈，刚才听你说，你是受人所托，不知道能不能告诉我那人是谁？”宋微微是十分有礼貌的对着王六问道。

　　“我是受少爷所托前来接你的。”王六也并没有隐瞒的回答一声，接着便不在说话。

　　宋微微这下真的是有些迷糊了，抬头看了看王六见他不想在开口说话，当下也只好是将心中的疑惑给埋在了心里，既然对方明显的没有恶意，又将她从贾春的和里救了出来，对方应试是友非敌……

　　……

　　上官美玉可是清阳县警察局里出了名的美女警花，追求她的人加起来可以完全的组成一个加强连。

　　年仅二十四岁的她，五官端正，柳眉微蹙，脸蛋光滑柔嫩，肌肤白皙胜雪，身材苗条娉婷，腰枝柔软纤细，虽穿着警装，却把一对丰满高耸的雪峰绷得紧紧的，除了漂亮年青的娇柔、妩媚之外，全身还洋溢出健美般撩人的韵味。

　　今天也正好是她值班，没想到这大中午的就让她遇到了一个很有趣的人，这人一来到就说要见自己的警局，这实在是让她感到有些好笑，这人来警察局不是来报案，反到是来找人，而且一找就要找自己的局长。

　　打量着眼前这一身名牌服装，衬托出他那修长却不魁梧，健壮却又不庞大的身躯，斜飞入鬓的眉毛、深邃幽黑的眸子、笔直挺拔的鼻子，让一向也是见过不少美男子的上官美玉也是不由暗叹陈凡的这一份俊美。

　　尤其是他那一双清澈明亮的眼睛，就如同白云中镶嵌着一点黑色的水银，似寒星，似宝珠，里面闪射出点点星光，散露出一股迷人心神的动人魔力和诱人心魄的神奇魅力，似欲使人深陷其中而不可自拔。

　　“你叫什么名字，为什么要找我们局长？”上官美玉看着陈凡问道。

　　“我叫陈凡，找你们局长自然是有重要的事情。”陈凡看着眼前这美女警察答道。

　　陈凡在刘勇家中吃完中午饭之后，又在刘勇的家中坐了一会，便独自的离开，原本刘勇还想跟着来的，但却是被陈凡给拒绝了，因为接下来他所要办的事情并不想让刘勇知道得太多。

　　而在离开刘勇家中之后，陈凡第一时间就来到了清阳县的警察局，聚龙村发生了这么大的事情，警察局不可能不知情，在这里说不定可以得到一些有用的消息。

　　“你说有重要的事情就要见我们局长，如果每个来警察局报案的人都说有重要的事情，那我们局长不是要忙死了，那我们不是也成了吃干饭的人？”上官美玉这话说得也是实在，必竟如果每个人一来到就喊着要见你们领导的话，那这些领导岂不是要忙死了。

　　“我可没说你们是吃干饭的，我的确是有重要的事情要见你们局长，麻烦你通知一下。”陈凡十分礼貌的说道。

　　不过他的这一份礼貌可是把上官美玉给气炸了，当下秀目一挑，道：“有事你就在这里直说，如果真的重要的话，我自然会通知我们局长！”

　　陈凡看到这个样子，当下只好是直接将自己的来意给说了出来，道：“我只是想来调查一下关于聚龙村的事情，为什么聚龙村全村的人突然消失不见，而你们却好像一点都不知情的样子？”

　　“我还以为是什么事情，聚龙村在前不久暴发了一场温疫，全村的人都感染了温疫，死了许多的人，而这些人全部都已经拿去火化了。”上官美玉没好气的说到，这事整个清阳县的人都知道，真不明白这小子还问这事做什么。

　　陈凡一听，不由眉头紧皱的盯着上官美玉，向前一步，咬牙道：“这一切都是你亲眼所见吗？”

　　“这……”


第0910章 杨健

　　上官美玉当接触到陈凡的目光时，只感觉到一股铺天盖地压力是从头而降，立马感觉到自己的肩膀好像一下子就多了两座高山重重的压着她，让她是有种说呼吸困难，浑身上下是说不出来的沉得与难受。

　　尤其是陈凡的那一双原本清澈的眼睛是一下子就变得冰冷无比，让她涌起一股全身衣不遮体，那锐利的目光就好像是直穿肺腑将她给个看得通彻无比，那种感觉是十分的难受，同时也让上官美玉有种说不出来的羞涩感。

　　“这些都是档案上记录的资料。”

　　上官美玉也不知道自己为会老实的回答着陈凡的这个问题，只是感觉到的一股魔力让自己情不自禁的说了出来。

　　“这么说来你并没有亲眼所见，为何要直接断定聚龙村的村民都是染上了瘟疫？”

　　陈凡目光如炬的盯着上官美玉，语气也是变得冰冷，继续的询问着。

　　“我……”

　　上官美玉只感觉到身上的压力是越来越大，就好像是被千万斤的巨物压在身上，俏丽的脸上已经是变得通红一片，额头上更是香汗淋淋，心中却是在不停的想到，眼前这男子到底是什么人，怎么在面对着他的时候压力会如此的巨大，那种如同泰山压顶的滋味是一点也不好受。

　　陈凡看到上官美玉被自己那无形的气势压制起这个样子，当下也是起了一点怜香惜玉之心，将那股无形的气势给散去，道：“如果并不是你亲眼所见的话，就带我出去见你们局长。”

　　身上的压力一下散去，让上官美玉是如卸下千斤重担，浑身上下是轻松无比，双手撑着桌子，不由的微喘着气，一脸通红，香汗淋淋的看着陈凡，眼中是充满着各种复杂的光芒。

　　“你说想见就见，你把我们警察局当成了什么地方，你家的后花园吗？”

　　上官美玉可是一个十分倔强的女子，刚才无缘无故的被陈凡这么强势的威压，让她是憋了一肚子的闷气，俏脸也是变得由于寒霜的盯着陈凡直看。

　　陈凡不由愣了一下，没想到这上官美玉会如此的不知好歹。刚才要不是看她坚持不下去了，在加上于心不忍，这才将气势给收了回来，原本以为这上官美玉会老实的合作，没想到却是一下子就变得强势起来，这让他也是不由皱了下眉头。

　　“你如果不是来报案的话，请你立即离开，别在这里妨碍公务，要不然立马把你抓起来！”

　　上官美玉俏脸一正，指着警察局的大门冷冷的喝道。

　　陈凡这下是彻底的有些无语了，早知道刚才就应该让她多吃点苦头，看她还能不能这么的嚣张！

　　“美玉发生什么事了？”

　　这时，一个声音传了过来，接着只见一名三十四五岁的中年男走了过来，男子身材也算不上很魁梧，但却也是给人一种十分壮实的感觉。

　　“杨队长，这你一来到就说要见我们局长，还要调查聚龙村的事情，已经是在这里纠缠很久了。”

　　上官美玉对着走上前来的男子说道。

　　“哦。”

　　杨健应了声，接着便将目光移到一旁陈凡的身上，上下打量了一翻，也是一眼就看出陈凡并不是一名简单的年轻人，尤其他还专门的跑来警察调查聚龙村的事情，这就更加的杨健对于陈凡是感到十分的好奇。

　　“你好，我是这里刑侦队的队长杨建。”

　　杨健是十分友善的伸手说道。

　　陈凡刚才也是在打量着杨建，心中是不由暗自的想到，这小小的清阳县的警察局里竟然也有练气者，虽然只不过是一名连外放期也没有达到的低级练气者，不过这也已经是让他感觉到惊讶了。

　　“你好，我叫陈凡。”

　　陈凡跟跟杨健握了下手说道。

　　“美玉这事交给我就好了，你去忙你的。”

　　杨健在跟陈凡握了下后，便扭头对着一旁的上官美玉说道。

　　“那这事就麻烦杨队了。”

　　上官美玉点了下头，接着是狠狠的瞪了陈凡一眼，接着这才转身离去。

　　“呵呵，别在意美玉就是这个样子，到我的办公室里来谈吧。”

　　杨健看到这个样子，也知道陈凡肯定是那里不小心得罪了这带刺的警花，当下是笑了笑便将陈凡领进了自己的办公室，并将办公室的门给关了起来。

　　陈凡看到这个样子是不由皱了下眉头，这杨健如此的小心亦亦看样子好像是怕让人听到或者是瞧见一样，不过陈凡还是不动声色的站在一旁，看看这个杨健想做些什么或者是说些什么。

　　“坐吧。”

　　杨健在拉下窗帘之后，便招呼着陈凡坐下，还主动的为陈凡倒了杯水，那样子就好像是有求于陈凡一样的，在那里热情无比的伺候着。

　　“抽烟吗？”

　　杨健朝陈凡递了根烟问到。

　　“谢谢，我不抽烟。”

　　陈凡轻轻的摇了下头，说道。

　　杨健给自己定上了一根烟，接着又吸了一口，这才看着陈凡道：“陈凡是吧，不知道你是因为什么要打听聚龙村的事情，这事不是早就已经有了结论吗？”

　　陈凡看着杨健那打量着自己的眼神，脸上不由露出一丝异样的笑容，道：“杨队长你也相信聚龙村的村民都是死于瘟疫吗？”

　　杨健听到陈凡的反问，不由的为之一愣，打量陈凡的目光是在次的变得有些不一样了起来，也不知道他心里在想着些什么。

　　“你都知道些什么？又是什么人？”

　　杨健是越来越感觉到眼前这个陈凡的不简单，他肯定是知道不少的事情，要不然怎么会无缘无故的跑到警察局里来打听着聚龙村的事情。

　　“杨队长你还是先回答我的问题，那么我自然也会回答你的问题。”

　　陈凡摇了下头，看着杨健说道。

　　杨健这下的目光是变得闪烁不定起来，好像是在做什么艰难的决定，最后是深深的吸了口手中的香烟，接着才开口道：“我并不相信，至于是什么原因，这就无从奉告。”

　　陈凡一听，心中已经是有了自己的打算，看来对方肯定是知道聚龙村的事情，当下便从身上掏出一本红本本递了过去。

　　“这是什么……”

　　杨健疑惑的接了过来，只见小本子正面是一个金色的国徽，背后是一条金色的腾龙，栩栩如生，气势非凡，让杨健看得是心中一阵的震惊，不由看了看陈凡接着便将本子翻开。


第0911章 因为我也是聚龙村的村民！

　　第九特别行动处！

　　杨健心头在次一震！

　　他虽然是第一次看到这种级别的红本本，但是他一点都不怀疑这本本是伪造的，因为有谁敢如此大胆的伪造国家秘密部门的证件，那完全就是在找死！

　　而杨健这时的手也是开始有些颤抖起来，上面的照片确实就是眼前这少年的照片，上面写着：陈凡，男，定安人士，第九特别行动处处长，军衔少将……！！

　　少将！！

　　杨健不由努力的吞了吞口水，双眼已经是快有些不敢相信自己现在所看到的一切，这也太恐怖了吧！！

　　二十岁不到的少将，这绝对是整个华夏我最年轻的少将，而且对方竟然还是一个秘密部门的总负责人。

　　别说是自己了，那怕是市里的领导干部也不可能有资格查阅到，可是如今却是活生生的坐在自己的面前。

　　而且这种秘密部门可是拥有着一定先斩后奏的生杀大权，更何况还是一个秘密部队的负责人，这权利更是可以用恐怖来形容，他只不过是一名小小的刑侦队长，能见到这种级别的存在已经可以用三生有幸来形容了。

　　“首长好！”

　　杨健立马是起身对着陈凡敬了个礼，是一脸的紧张无比。

　　陈凡知道自己的这个身份一定会带给杨健无比的震惊，可是也没有想到杨健会起身给自己的敬礼，当下也是有些小小的手忙脚乱的给杨健回了个礼，虽然陈凡并不是军人出身，不过这个礼还是敬得像模像样。

　　“不知道首长前来，杨健有什么得罪之处，请首长见谅。”

　　杨健恭敬的将陈凡的小红本递了回去说到。

　　“杨队长，你就别叫我首长，叫我的名字就行了。”

　　陈凡听着这三十多岁的大男人喊自己首长的，听起来是十分的别扭。

　　“是。”

　　杨健也是知道陈凡的这一个身形肯定是不想让人太多的人知道，看着眼前这少年，让杨健的内心是久久的不能平静，他是完全的没有想到眼前这少年竟然是不简单到我如此的地步。

　　“现在你可以告诉我，聚龙村到底发生了什么事情？”

　　陈凡将证件收了起来，便开口在次的问道。

　　“这事要从上个月开始说起，我们接到报案聚龙村全村的村民是一夜之间消失不见，如是便派人前往调查，可是却没有一定的发现，就好像是整条村的村民是突然的凭空消失我，连一点线索也没有，最好为了不引起恐慌我们只好是对外宣称聚龙村暴发恐怖的瘟疫，全村的人都遇难了。”

　　杨健恭敬的回答道。

　　陈凡不由皱了下眉头，继续的问道：“有多少人知道这件事情？”

　　“除了我还有三名队员之外，就只有我们的局长，一共四个人知道。”

　　说到这，杨健看了陈凡一眼，继续的说道：“而且我们一直是严密的封锁此消息，却是一直在暗中的调查着聚龙村全村人神秘消失的事情。”

　　现在陈凡总算是知道了为什么在自己回来的时候，大家都认为是聚龙村的事情是因为瘟疫而起，如果不是自己在后山发现了那些被害的村民，说不定他也会认为这次的事情都是因为瘟疫而起。

　　陈凡想了想，接着抬头看了眼杨健道：“你们暗中调查了这么久可有什么发现没有？”

　　“我们也是感觉到这神秘失踪的事情很蹊跷，在我们的暗中调查下，我们发现在上个月，也就是离聚龙村全村人消失的前三天里，有人曾看到一群黑衣人朝聚龙村的方向赶去。”

　　说着，杨健从保险柜里拿出一个文件夹递给陈凡，继续的说道：“不过很奇怪的是这群黑衣人就好像是凭空出现，无论我们在怎么的努力还是一点发现也没有。”

　　陈凡一边听着杨健的讲述一边看着文件夹里有关于聚龙村事情的资料，里面竟然还有二三张从远处拍摄到那群黑衣人的相片，都只是一些背影，完全看不到这群黑衣人长得是什么样子。

　　从这一份资料与陈凡自己在聚龙村的一些发现，都已经是完全的指出聚龙村的事情都与这些黑衣人有关，看来只要查清楚这些黑衣人是谁，就可以找到凶手，也能还聚龙村上下村民一个公道。

　　“除了这些还有其它什么发现没有？”

　　陈凡合上文件夹在次的开口问道。

　　杨健点了下头，道：“我们还在聚龙村里发生过一些血迹，在加上这么长时间一直也没有找到聚龙村的任何一个生还者，我们怀疑他们可能全都已经惨遭毒手，但是又找不到尸体这让我们对整个案件也是毫无头绪。”

　　“你们猜的没错聚龙村的人的确已经是惨遭毒手，尸体我已经找到了。”

　　陈凡脸上闪过一丝痛苦的说道。

　　“你找到遇害者们的遗体了？”

　　杨健这时不由有些惊讶的看着陈凡叫道。

　　“嗯，我是在聚龙村的后山发现的，他们在惨到毒手之后，便被凶手们给埋了起来，我也是意外发现到的。”

　　陈凡点了下头说道。

　　“后山？”杨健不由愣了一声，接着道：“当初我们也曾到后山去搜寻过，却是一点发现没有，不知道是在后山的那个位置发现埋尸点的？”

　　“东边的山腰深处。”

　　陈凡并没有隐瞒的说到，只不过脸上却是泛着一阵的痛苦，看来这聚龙村的打击对他是十分的大。

　　“这么说来了，聚龙村的事情还真的很有可能是这群黑衣人做的，但是他们为什么要做出这么残忍的事情来？”

　　杨健也是有注意到陈凡的那一份痛苦，看来这聚龙村里可能有他的亲人或者是朋友吧。

　　陈凡苦笑了下，收拾了下心情，道：“我在亲手将村民安葬后，发现这次的灾难中还有生还者，只要找到他说不定案情就会有新的进展。”

　　“呃？还有生还者？”

　　杨健不由怔了一下问道。

　　“嗯。”陈凡重重的点了下头，说道：“这生还者是聚龙村的村民叫何山壮还有他的妻子与儿子，只要找到他们应该会有新的发现。”

　　听着陈凡对于聚龙村的事情如此的了解，让杨健不由有些好奇的问道：“你怎么会这么了解聚龙村的事情？”

　　“因为我也是聚龙村的村民！”

　　……


第0912章 无题

　　淡淡的雾气从贾春的身体四周散发出来，接着又慢慢的进入到贾春的体内，只见贾春在这个时候也是慢慢的睁开了双眼，脸色上的气色也是好了大半。

　　“贾护法，你的伤势好点了没？”一名天门子弟奉承的看着贾春说道。

　　贾春并没有理会这名手下的关心，站了起来，道：“林啸天那边的情况怎么样了？”

　　“据眼线传回来的消息，林啸天好像并不关心宋微微的生死，今天一天都是呆在住所里面。”那名手下开口说道。

　　“这就怪了，他不是最先知道宋微微赶回来京都的消息吗？怎么会没有反应，就连在火车站也没有看到林啸天所派去的人。”贾春不由喃喃的说到一声，大脑是不停的飞速转了起来。

　　按道理说，就算是林啸天不想与自己的等人发生冲突但也不至在火站车里连他的人马也不见一个，完全就好像是在持着观望的态度，这让贾春心中是一阵的疑惑不解。

　　“贾护法，你说这林啸天会不会是故意的引我们去火车站？”那名手下听到贾春这话，当下便是将自己心中的想法给说了出来。

　　“嗯，很有可能。”贾春点了下头，不过心中还是有着许多想不明白的地方，他跟自己一个样子也很想抓住宋微微，以林啸天的性格不会白白的错过这么好的机会，除非他一早就知道王六会到火车站那里去。

　　如果真的是这个样子的话，那么这林啸天还真是生了反骨想着背叛天门，看来这事必需提前通知门主，好让他老人家做出决定。

　　想到这，贾春对着那名手下挥了下手，让他先下去，接着便拿出电话飞快的拨通了天门门主的电话。

　　“门主，属下有重要的消息汇报。”电话一通，贾春是恭敬无比的对着电话说道。

　　“什么事？”天门门主淡然的声音通过电话传了过来。

　　“属下今天遇到王六了，而且他还让属下转过门主，他过段时间会去找门主。”贾春对着电话说道。

　　“哦，他真的是这么说的？”天门门主的情绪稍微的波动了一下，又很快的恢复了平静。

　　“这是他亲口跟属下说的，属下那里敢欺骗门主。”贾春肯定的点了下头，继续的说道：“还有属下发现林啸天好像起了反叛之心。”

　　“有这种事情？”天门门主在次疑惑了一声。

　　“是的。”贾春连忙的应了一声，接着便将今天在火车站的事情从头到尾的说了出来，其中里面也是加了不少自己的见解，将整件事情的矛头是全部直指林啸天，可以说是完全的肯定了这天的事情是林啸天一手策划出来，甚至还有可跟王六有了联系，要不然怎么会从头到尾都不见他的人出现。

　　“如果他真的起了反叛之心的话，那你就便宜行事，不过在此之前你必需将青帮给我牢牢的掌握在手中！要不然如果出了什么乱子，你就提着脑袋来见我！”天门门主的声音是杀意十足，隔着千里的距离也让贾春是浑身直冒冷汗。

　　“是！属下一定不负门主重托。”贾春对着电话恭敬的说到一声，而这时电话已经是被挂断了。

　　看来这个林啸天还是不能现在就除掉，要不然到时候天门一团糟的话，他可是要成了林啸天的陪葬品了！

　　但是贾春这一通电话也是让贾春是十分的安心，只要青帮一定，必是林啸天的死期！！

　　“林啸天，你最好是尽快的给我将青帮整合，要不然我会让你生不如死！！”贾春紧紧握了下拳头，双眼是直闪烁着一阵浓浓的杀机……

　　同一时间，林啸天的住所的书房里传来“咣当”一声，只见一个红酒杯摔在地上，变得是四分五裂起来。

　　“天哥，你怎么了？”麻强看到原本还高兴着的林啸天突然手中的酒杯是失手掉落在地上，这让他不由连忙的关心问道。

　　“没事，只不过是一时手滑而以。”林啸天摇了下头，低看着那摔得粉碎的红酒杯，心中升起一股说不出来的不安。

　　刚才他突然感觉到一股危险从自己的心底深处涌了出来，让他的心脏好像是一下子就失去跳动，这才失手将手中的酒怀给掉到了地板上。

　　“天哥我看你的脸色很难看，你真的没事吗？”麻强看到林啸天那十分难看的脸色，当下不由在次关心的说道。

　　林啸天摇了下头，接着说道：“这次你做的很好，不过我想这贾春肯定是猜到这事是我们有意所为，但他也暂时拿我们没有办法，你继续的让下面的兄弟闹。”

　　“天哥这个你放心吧，我早就已经安排好了。”麻强点了下头说道。

　　“很好。”林啸天满意的点了下头，接着说道：“你先下去吧，我也有些累了，想好好的休息一下。”

　　麻强看着已经是坐回到沙发上的林啸天，当下只好是点了点头，便退了出去。

　　刚才的那股感觉到底是怎么回事？还是第一次有这种死亡的感觉……

　　林啸天靠在沙发上，抬头看着天花板，大脑里是一下在回想着先前那一股突如奇来的感觉，他对于危险的是直觉是十分的敏感，而这种直觉也是救过他好几次，要不然早在跟宋凌天起冲突的时候，他就不知道已经死了多少次了。

　　可他还是第一次有这个样子的感觉，那种感觉就好像是自己是百分百的死定，没有一线的生机，这种感觉也是比以前来得更加的猛烈！！

　　看来要加快进度才行，要不然连自保的能力也没有的话，自己可真的是要沦为砧上鱼肉……

　　……

　　“这段时间你就先住在这里，在少爷回来之前不许离开这里半步！”王六在三楼给宋微微安排了个房间警告着说道。

　　“你们少爷到底是什么人，难不成想金屋藏娇不成？”宋微微看着王六，脸上是不由自的露出一丝妩媚的神色。

　　“哼！”

　　王六冷喝一声，只见宋微微的脸色是一下子就变得苍白无比，好像是受了不小的内伤，双眼是带着一丝恐惧的看着王六，心中是不由想到眼前这老头到底是什么修为，为何实力如此的恐怖！！

　　“收起你的媚术，要不然吃苦头的可是你自己！”王六冷眼看着宋微微，说道。

　　宋微微这次还真的是撞到铁板了，尤其是王六那冰冷的眼神让她是感到一阵的寒意，现在她才知道这王六可不是这么的友善，这惹火了他说不定自己的小命可就要完蛋了。

　　“前辈，刚才晚辈不是有意的，请前辈原谅。”宋微微这下总算是变得乖了起来。

　　“小丽，这段时间就由你照顾这位宋小姐的起居饮食，记住不准让她离开别墅半步，要不然拿你事问！”王六对着一旁的刘丽说道。

　　“是，王伯。”刘丽恭敬的应了声，双眼是不由打量了下眼前这名被王六带回来天长得十分美丽的宋微微，那天生的妩媚让刘丽也是有些羡慕不以。

　　宋微微也是在看着一旁的刘丽，见刘丽只不过是一名普普通通的女子，脸上不由露出一丝异样的笑容，想到，就这么一名普通的女子也想监视我，还真是太小看我宋微微了。

　　不过还没有她得意多久，只见王六是突然是出手快如闪电般的在宋微微的身上点了几下，道：“你也别想着逃跑，我已经将你的丹田给封住，现在的你只不过是一名普通人，老老实实的呆在这里，等少爷回来之后，我自然会帮你解除掉。”

　　宋微微一听，心中不由一片的震惊，连忙的想运起真气，可是立马就发现，自己体内是一丝真气也没有，全身的内力全部被封在丹田里，任由她怎么努力都是一点作用也没有。

　　“你别白费力气了，除非你的修为跟我一样，要不然没有人可以为你得开！不过这个世上没有几个人的修为能高得过我。”王六对着宋微微冷冷的说到一声，接着便对一旁的刘丽，道：“好好的照顾这位宋小姐，如果她有什么不安份的话，直接通知我。”

　　说完，王六是头也不会的转身离开。

　　宋微微看到这个样子，是狠得牙痒痒，却是完全的拿对方没有任何的办法，谁知叫对方的实力比她强上实在是太多太多了。

　　“宋小姐，你需要先洗个澡吗？”刘丽虽然不知道宋微微的身份，不过看得出这宋微微的身份也应该不简单，当下也是十分礼貌的问道。

　　“我自己来就好了，不需要你的照顾！”说完，宋微微是“砰”的一声，就将房间门给关上。

　　刘丽没想到这宋微微的脾气这么的大，不由苦笑的摇了下头，准备去给宋微微准备一起茶点，这迎门便遇到了走来了张心。

　　“心小姐。”刘丽十分礼貌的停下来打着招呼。

　　“刚才发生什么事了？那间房间有人住？”张心也是在听到声音之后走过来的，打算看看发生了什么事。

　　“是王伯带回来一名姓宋的女子，心小姐如果没什么事情我就先去忙了。”刘丽老实的回答一声，接着便走了下楼。

　　呃？王伯竟然带女人回家，这也太不可思议了吧？他不是……怎么还带女人回来，难不成……

　　想到这，张心已经是感觉到一阵的鸡皮暴起，打了个冷战便飞快的离开……


第0913章 大人物？

　　在陈凡表明了自己的身份之后，这一切的事情是十分的好办，杨健也是十分的配合将自己所知道的事情全都说了出来，接着两又在办公室里商量着对策。

　　而陈凡知道目前最重要的还是要尽快的找到何山壮一家，他们可是聚龙村里唯一的生还者，对于聚龙村的事情多少也应该知道一些，还有就是想办法的查找那些黑衣人的下落。

　　不过这一切也只能在暗中进行，必竟聚龙村的事情是暂时不能公开，这也是为了避免造成不必要的恐慌，还有就是万一这些黑衣人还有的藏在清阳县的话，也能避免打草惊蛇的作用。

　　“一切就这么决定了，也要麻烦杨队长你了。”陈凡对于杨健的能力也是十分的肯定，要不然也不会能在暗中查到这么多的消息。

　　“这也是应该我们的本职工作没有什么麻烦不麻烦的。”杨健摇了下头，对于陈凡看问题的能力也是十分的佩服，当下在次的道：“这次也是多得你带给我们重要的消息，让我们对案件也是有了进一步的突破。”

　　“我当初还以为你们清阳县是特意的想掩盖这件事情，看来我当初的想法也是错了，说起来我也要为此向你们道歉。”陈凡笑着摇了下头说道。

　　“那里那里。”杨健那里敢去接受陈凡的道歉，别的不说单是陈凡的那一重身份，杨健就不敢去接受，连忙就出声制止了陈凡，说道：“对了，我还发现一件事情，这一群黑衣人很有可能不是一般的普通人，很有可能……”

　　“你是想说练气者吗？”陈凡已经是知道我杨健想说些什么，笑着就打断了杨健后面的话。

　　“呃？你也知道练气者？”杨健不由一愣的看着陈凡，不过很快就想到以陈凡的身份又怎么会不知道练气者，说不定他本身就是一名练气者。

　　可是杨健是怎么看，这陈凡也只不过是一名在普通不过的普通人，除了长相很帅气之外，他还真的是看不出有什么特别的地方。

　　“杨队长，你自己本身也是一名练气者，虽然修为低了点，不过也是很不错了。”陈凡也是看出了杨健那有些小许怀疑自己，当下只是笑了笑说到一声，接着继续的说道：“杨队长你猜得没错，这些黑衣人还真是很有可能是修为精深的练气者，所以你们假如有了关于这些黑衣人的行踪，记得千万不要打草惊蛇，以免造成不必要的损失。”

　　陈凡的担心也并不是没有道理，必竟现在所有的矛头都表明着这群黑衣人很有可能就是天门的人，而在这其中陈凡最不安，最担心的则是有关于爷爷的事情！虽然并没有明确的证实，但是从这种种的迹像了无不是在表明着自己的爷爷还活着，如果我爷爷真的还活着的话，那他就很有可能就是天门的门主陈三。

　　“放心吧，我会吩咐那些队员小心的。”杨健点了下头说道。

　　“砰砰砰……”一阵的敲门声传来，伴随着一个中气十足的声音也是传了进来。

　　“杨健，你这大白天的反锁什么门？”男子这声音明显是十分的抱怨。

　　“是我们局长。”杨健听到这个声音，连忙的对陈凡说到一声，接着便走了过去将房门给打了开来。

　　“我说你这家伙没事反锁着门做什么？”只见走进来的是一名四十岁左右，身穿制服，国字脸的中年男子，这一进来便是没好气的对着杨健发着唠骚。

　　“谁说我没事，我这不是在谈着重要的案子嘛。”杨健与洪建明的虽然这在工作中是上下级的关系，不过这交情也是十分的要好。

　　“哦，有什么重要的案子比得上……”洪建明那后面的话，在看到陈凡之后便是硬生生的吞了回去，扭头对着一旁的杨健道：“他是你那个亲戚？”

　　杨健听到这话，真的是有种哭笑不得了，跟陈凡说了声抱歉之后，便是连忙的跟洪建国解释道：“他不是我亲戚！我告诉你他可是上面的人。”说着，杨健用手指了指天花板。

　　“什么上面下面的，你能把话说清楚点不？”洪建明这下是有些迷糊了，一时间也是没听明白这杨健话里的意思，直接是没好气的说道。

　　“我说老洪你这一直都很聪明，今天怎么就变得这么的糊涂！”杨健看到洪建明这个样子，是一阵无语的责怪了起来。

　　陈凡也是从中看得出两人的关系是十分的要好，而这个洪建明给他的第一印像也是十分的不错，应该是那种好警察，好局长。

　　“洪局长，我叫陈凡很高兴认识你，这是我的证件。”陈凡主动的走了过去，跟洪建明握了下手，接着便将自己的证件给递了过去。

　　洪建明刚开始还有些莫明奇妙的，不过当看到陈凡那递过来的证件时，眼睛跟嘴巴是一下子就睁得老大，一脸震惊的看着陈凡，老实说他也还是第一次看到这种级别的证件，尤其是上面的职务还有军衔完全是让让震惊的有些说不出话来。

　　“老洪，现在你知道是那个上面了吧？”杨健看到洪建明那惊讶的样子，感到好笑的拍了拍对方的肩膀打趣着说道。

　　“去！”洪建明没好气的拍下杨健的手，接着恭敬的将陈凡的证件递了回去，道：“不知道陈处长来我们这里有什么事情？”

　　“我是来调查一下关于聚龙村的事情，这件事情刚才我已经跟杨队长聊过了。”陈凡将证件收了起来说道。

　　“老洪，现在案件也是有了新的进展，这聚龙村村民的遗体已经被发现了，可以肯定他们全都已经遇害了。”杨健在次拍了下洪建明的肩膀说道。

　　“真的是人为的？”洪建明一听，不由皱了下眉头问道。

　　杨健点了下头，一把将洪建明拉到办公桌旁，指着上面的资料还有一些照片，将刚才与陈凡一起的推断给洪建明原原本本的说了一遍道：“从这种种的迹像还有证据与资料都证明着聚龙村的事情，跟这一群黑衣人有关，而当下我们也要尽快的找到那三名生还者。”

　　“你群人渣也太可恶了，这样也下得了手，简直就是没有人性！”洪建明听着杨健的讲述是感到无比的愤怒，在他所管辖的地方竟然发生这样的惨案，这绝对是不可容忍的。

　　“洪局长，你说得没有错，他们的确是没有人性。”陈凡点了下关说道。

　　洪建明听到陈凡这话，当下是看了陈凡一眼，问道：“你好像知道他们是谁？不知道能不能告诉我们？”

　　“对不起，这个无可奉告。”陈凡轻轻的摇了下头，必竟他现在只不过是在猜测而以，还不能得到肯定。

　　洪建明与杨健听到陈凡这话，也是知道以他们的权利还没有资格知道这些事情，当下也是不在追问下去。

　　“洪局长，事情就拜托你们了，如果有什么消息的话请随时联系我，我还有事情要办，就不打扰你们工作子。”陈凡已经是得到了自己想要的消息，而且警察局这一边也同意了帮自己查找何山壮的下落，这已经是完全的超出他的意料之外了。

　　上官美玉是一直在值着班，不过心中对于今中午的那个小子是十分的来气，这有机会一点要好好的教训教训一下这家伙！

　　就在她幻想着怎么教训陈凡的时候，只见陈凡是在洪建明还有杨健两人的陪同下是走了过来。

　　上官美玉是远远的就注意到陈凡跟自家的局长不家队长是有说有笑的，更让她感到奇怪的是，洪建明与杨健是跟在陈凡的身后，完全就没有走到前头或者是并肩而行的举动，这更是让她心中感到一阵的惊讶无比。

　　这小子是什么人呀？怎么这还没过多久，不单是杨队，就连局长也对他这么的客气，难不成这小子还是什么大来头不成？

　　上官美玉这下是真的想不明白了，而这时陈凡在洪建明还有杨健两人的陪同下已经是走出了警察局。

　　“两位不用送了，我就住在金星酒店有什么情况的话，可以派人来找我。”陈凡转身对洪建明两人说到一声，接着便转身离开。

　　看着陈凡那离去的背影让洪建明与杨健是不由对示了一眼，只听一旁的杨健小声的道：“老洪，你的官比我的大，听说过第九特别行动处没有？”

　　“怎么你怀疑他那证件是伪造的？”洪建明是一下子就听从了杨健的话里的意思说道。

　　“我可没有这种想法，伪造这种证件那可是滔天大罪！我只是感觉自己有些白活了半辈子。”杨健摇了下头说道。

　　“呵呵，那证件的确是真的，我也是没有想到刚才那个少年的来头这么的大。”洪建明笑着摇了下头，接着拍了下杨健的肩膀道：“走吧，还大把工作要做的。”

　　杨健点了下头，便跟着洪建明一起走了回去。

　　“局长，杨队刚才那小子是什么人，你们怎么对他那么的客气？”上官美玉看到两人走了回来，便是立马迎了上去问道。

　　“总知是大人物就行了，快点回去执勤。”洪建明开着玩笑的说到一声，便与杨健一起走回到了办公室。

　　上官美玉不由一愣，正想说话，可是洪建明与杨健已经是走远了，当下是没好气的道：“那小子要是大人物，那我就是武则天！”

　　……


第0914章 小县相遇

　　从警察局出来，陈凡走在路上也是感觉到一身的轻松。

　　现在有了清阳县警方的配合，他也是不至于像一只无头苍蝇到处的乱撞。只要何山壮这一家子没有离开清阳县的话，这迟早也是能将人找到，只是不知道何山壮到底对于聚龙村的事情知道多少？

　　不过这个问题，陈凡并没有去多想，一切等找到何山壮事情就会有了答案，更何况不管怎么样，到警察局的收获也是不小，最起码让陈凡肯定了一些事情，只不过这肯定的一些事情对于陈凡来说是有喜也有忧。

　　走在回酒店的路上，陈凡看着这熟悉的街道，比起当初离开的时候的确也是变了许多，正在感叹之际，很快就接到了王六的电话。

　　“少爷，人已经接回来了，就安顿在家里。”

　　电话中传来王六的声音说道。

　　“那就麻烦王伯你看管好她，在我没有回来之前不要让她到处的乱跑。”

　　这对于陈凡来说也说得上是一个好消息，最起码是抢先一步的将宋微微找到，在有王六的保护，相信林啸天也是不敢乱来。

　　“我已经将她的修为给暂时的封住，她也跑不去那里，只不过少爷如果让芳华小姐她们知道你让我接了个女子回家，到时候可就有得闹了。”

　　王六这话中是打着几分打趣的语气。

　　陈凡可是很少见王六这么的幽默，当下也是有些不好意思的笑了笑，道：“王伯你放心好了，我已经提前跟婉姐她们打过招呼了，不会有事的。”

　　“呵呵，既然少爷都已经安排好了，看来我是瞎操心了。”王六在次笑了下，接着才正着脸色，问道：“少爷，你现在那里的情况怎么样了？”

　　“不乐观。”

　　陈凡苦笑的摇了下头。

　　“出意外了？”

　　王六一听，也是不由的皱了下眉头。

　　“是出了意外。”陈凡点了下头，接着这几天到聚龙村遇到的事情仔细的跟王六说了一遍，道：“现在我也不敢肯定爷爷是不是真的还活着，还有聚龙村的事情，让我是一点头绪也没有。”

　　“你说你在聚龙村遭遇到一名颠峰之境的高手？你知道对方用的是什么功夫不？”

　　王六听完，脸色是变得越发的凝重追问道。

　　“不知道。”陈凡摇了下头，接着说道：“不过对方有一招杀招是十分的厉害，双手泛着红光就如同是血幕一般的恐怖，威力更是十分了得。”

　　“血影浮光？”

　　王六不由下意的对着电话喊了出声。

　　“王伯，你是不是猜出了对方的身份？”

　　陈凡一听，不由连忙的问道。

　　“嗯，从少爷的描述对方所使用的招数应该是血影浮光，此招也只是天门四大监察使中的关强懂得，这招也是他最厉害的杀招。”

　　王六点了下头说道。

　　“这么说来，聚龙村的事情还真的是与天门有关？”

　　陈凡一听，心中是在次肯定了几分。

　　“我看也是八九不离十。”王六叹了口气，语气也是放柔了起来，道：“少爷，聚龙村的事情我想应该是陈三故意所为，你可要做好心理准备。”

　　“谢谢王伯，我知道自己该怎么做的，你不用担心我。”

　　陈凡深呼吸了下，也知道王六这是在为自己着想，生怕自己到时候接受不了这个打击。

　　“唉，少爷虽然你现在还不相信陈三就是你爷爷陈天风，可是有些事情是注定的，谁也改变不了。”

　　王六听到陈凡这话，不由在次叹了口气说道。

　　“王伯，你别说了，只要一日不能真正的证实爷爷是否真的还活着，我都不会去相信这个事实，所以你还是不要在劝我了。”

　　陈凡语气坚定的说道。

　　“好吧，竟然少爷如此的坚定那我也就不多说了，少爷你自己小心一定，这关强可是成名多年，是一个很不好对付的对手，如果有什么事的话随时给我电话。”

　　王六见陈凡如此的坚定，当下只能是无奈的说到一声，接着便挂断了电话。

　　他也没有想到陈凡会这么的倔强，一定亲自的去证实才肯接受这个事情，这也让王六是十分担心陈凡到时候事情一但得到了证实他是否能接受这个打击，必竟一直在他眼中是一直慈祥待人的爷爷竟然会变成了一个杀手不眨眼的恶魔，这巨大的反差是任谁都能难以接受的。

　　“少爷，希望你到时候能撑得住这个打击……”

　　王六双眼眺望着远处，心中却不知道在想些什么……

　　陈凡收起电话，脸上是一阵的苦涩无比，他也知道王六不会欺骗自己，可是他真的无法接受这个事情，在内心的深处是十分的抗拒着这件事情，现在所支撑着他的也只有当初爷爷对自己的慈爱。

　　“爷爷，如果你的真是天门门主的话，我该怎么办？”

　　陈凡心中不由苦笑了下，低着头便继续的向前走去。

　　这时，前方也正好是走来一名手提着一袋水果的女生，陈凡也是很不好副运的跟这名女生撞了个正着。

　　“啊？”

　　一声尖叫，只见女生是被陈凡撞了个踉跄，差一点就摔到在地上。不过这人没有摔着，但是女生手中的那一袋水果可就没有这么好运气的散落了一地。

　　“对……对不起，我帮你捡。”

　　陈凡刚才是一直在低头想着事情，也没有多想的道歉一声，连忙弯下身子就帮忙捡着那些掉落在地上的水果。

　　“对不起，刚才我不是有意，请……”

　　陈凡捡起地上的水果装回到袋子里，正想递回给那名女生，便是不由愣住了。

　　“林雨？”

　　陈凡不由有些惊讶的叫了出声，心中也是在不由暗自的嘀咕着，这个世界是不是太小了点，自己这才来清阳县的第一天，竟然就在次的遇到熟人。

　　自从在京都分别之后，林雨对于陈凡是一直恋恋不望，可是没有想到学校刚放假回来的第二天出门去买些水果，竟然会遇到这个一直在她脑海中挥之不去的男生，这让她也是感到十分的意外，不过更多的则是惊喜……


第0915章 就你这熊样还跑出来丢人现眼！

　　“你什么时候回来的？”林雨接过陈凡递回来的水果，脸上是泛着小小的微红问道。

　　“回来有几天了，今天刚到县城看看。你了，又是什么回来的？”陈凡自从在上次拒绝了林雨之后，原本以为不会有机会在见的，可是现在看到却也是让他有着几分的尴尬。

　　“我昨天刚回来，我妈叫我出门买点水果，没想到就遇到你了。”林雨扬了下手中的那袋水果说道。

　　“哦。”陈凡应了声便是没有了下文，使得场中的气氛是一下子就变得有些尴尬起来。

　　“这个……要不要到我家里坐会？”林雨主动的打破这尴尬的气氛邀请着说到，脸上也是不自主的泛起了一丝的微红，必竟她还是第一次主动的邀请着异性去自己的家里，也不知道陈凡会怎么的看自己。

　　“不……不用了……”陈凡连忙的摇了下头，道：“我还有事，还是等下次有机会在……”

　　“小雨，原来你在这里呀，刚才伯母告诉我你出去买水果了，我这就跑出来找你了。”陈凡话还没有说完，从身后就传来一名男子的声音。

　　只见林雨在听到这个声音之后，脸上的眉头不由一皱，眼中是闪过着一丝厌恶的神色。

　　陈凡看到林雨的表情如此，当下不由回过头来，只见一名长得也算是很帅气的男子向着自己这边走了过来，而男子在看到陈凡之后，先是惊异了一下，不过随后脸上的表情就没有那么好看了，双眼我死死的瞪着陈凡，好像要把他吃了似得。

　　很快男子就走到了林雨的身旁，上下打量了一下陈凡，道：“哟，这不是我们县的大状元嘛，怎么，一段时日不见混得不错呀，都穿上阿玛尼了，是不是在路边摊买的，多少块钱一件呀？”

　　陈凡一听是不由皱了皱眉头，他自然也认识眼前这名男子，是他高中时的同班同学，名字叫段明，一直是仗着自己的父亲是清阳县的县长，在学校里一直是骄横跋扈，嚣张无比，不过那时候陈凡在学校里也是十分的安静，所以一直以为在学校里两人也是从来都没有发生过什么冲突。

　　“你还是这么的嘴臭！出门没刷牙吗？”此时的陈凡可不是以前那个陈凡，虽然这段明在清阳县很吃得开，不过以陈凡现在的身份自然也是没有必要跟这种客气这么多。

　　“噗哧……”一旁的林雨听到陈凡这话，是忍不住的娇笑了一声，没想到这以前一向正儿八经的陈凡也会有这么幽默的一面。

　　“小子，你……”段时一听，是立马主想动手，不过看到一旁林雨看向自己的眼神，当下也是忍了下来，没有理会陈凡，伸手对着一旁的林雨，道：“小雨，我来帮你提东西。”

　　“不用，我自己来就好了。”林雨脸色一冷，一下子就闪过男子伸过来的帮心提水果的手，对着一旁的陈凡道：“小凡，你这次回来打算什么时候走？”

　　“应该要过些时日吧。”陈凡含糊的说到，必竟就算要回去，也要等找到何山壮了解完聚龙村的整件事情之后，他才会打算回去。

　　“那到时候记得打电话找我。”林雨听到陈凡没那么快走，脸上是不由闪过一丝的喜色，说道。

　　而这一丝的喜色也是被一旁的段时看在了眼里，那看向陈凡的目光是比刚才更加的不友善，甚至是多了一丝的阴狠！

　　在他的眼里陈凡的只不过是一名除了脸蛋长得比自己帅，学习比自己好的一个穷小子，现在见到一直在自己苦苦追求下都还没有搞到手的林雨竟然主动的要约陈凡，就已经是让他心生嫉妒。

　　陈凡对于危险的嗅觉也是很灵敏，在感觉到段明那阴狠的眼神时，当下是不由冷笑的看了段明一眼，点了下头，道：“好的，有空我会给你电话。”

　　段明没想到陈凡竟然无视自己，反而还冷眼的看了自己一眼，那带着藐视之意的眼神，让段明心中更是升起了一股说不出来的无名火焰。

　　不行，我绝对不能够在小雨的面前发火！要不然的话我这苦心经营的良好行象就要被废于一旦了！

　　想到这，段明很快就冷静了下来，皮笑肉不笑的看着陈凡道：“小凡，说来我们也是老同学了，这么久不见，我看我俩是不是找个地方好好的聚一聚？”

　　“这人还是不用劳烦了，我这段时间也可能没空。”陈凡直接拒绝着说道。

　　段明一听，心中是立马一喜，不动声色的对着一旁的林雨，道：“小雨你看，他都说这段时间没空了，又怎么会有空约你，我看不如今天晚上我们去看电影好了。”

　　陈凡没想到这段明还这么的精明，竟然懂得耍这种花招，当下是不由愣了一下，便听到林雨已经是开口拒绝了段明的邀请。

　　“我不喜欢看电影！”林雨心中也是郁闷不以，原本以为陈凡会很聪明，没想到这一下子就让段明给绕了进去，当下是不由幽怨的看了陈凡一眼，心中是暗骂陈凡这个呆子，也太不懂得说话了。

　　陈凡看到林雨那看向自己的眼神，当下是有些尴尬的摸了下鼻子，他那里知道这段明会耍这样的花招，而且那幽怨的眼神，也是让陈凡有些招架不住。

　　段明是一直在注意着林雨与陈凡，看到两人在那里眉目传情的样子，是气得肺都快要炸了，从高中的时候他就一直苦苦的追求着林雨，不过却是一直都没有成功，在加上后来林雨靠上了京都大学，他是更加的没有了机会，但是对于林雨他是从来都没有打算要放弃。

　　这不林雨一回来，他就已经是立马接到了消息，第一天还好说林雨刚从京都回来怎么也要让她好好的休息，可是这第二天打算约林雨出来的，没想到这半路上就杀出陈凡这个程咬金，而且两人看起来好像还有些暧味的关系，这让他已经是忍不住的要爆发。

　　“小雨，伯母还等着你买水果回去咧，还是快回家吧。”段明是强忍了下心中的怒火，笑着对一旁的林雨说道。

　　“对，我怎么就忘了。”林雨这才回想起来，连忙的对着陈凡说道：“小凡，我不跟你聊了，我还要赶着回家，记得有空的时候给我电话。”

　　“嗯，那你快回家。”陈凡点了下头，便目送着林雨小跑着离开。

　　等到林雨一走，段明先前那强忍下来的怒火是一下子就爆发了出来，双眼闪烁着阴狠的光芒，狠狠的盯着陈凡叫了出声。

　　“小子，你这是要给本少抢女人吗？”

　　刚才林雨还在这里，段明是不敢打陈凡怎么样，可是现在林雨已经走了，本性是立马暴现无疑，那狰狞的面孔就好像是想将陈凡给活吞下肚子。

　　“我可是从来都没有听说过林雨答应做你女朋友。”陈凡也是一早就看出，段明刚才是有意想要支开林雨，这果然还是没有让自己猜错。

　　“没有又如何？你也不打听打听，整个清阳县有谁不知道林雨将来会是我段少的女人！”段明是感觉到陈凡那张帅气的脸蛋是多么的让自己厌恶。

　　当初在上学的时候，这陈凡是一直老老实实的也不敢惹自己，也算得上是十分的安守本份，这才让他懒得去找他的麻烦，可是没想到这在次的见面，让他是感觉到这陈凡是多么的让自己愤怒，早知道如此的话，当初在学校的时候就应该将这小子给整死！！

　　“那又如何？”陈凡冷淡的说到，在他看来这段明除了仗着家里的那一点关系之外，就是一无事处，对于这样的人陈凡还真不想拿正眼去瞧他。

　　那怕是当初还在上学的时候，陈凡对于段明也是不肖一顾，因此一直以来也是没有跟他发生过什么冲突，当然对于段明苦追林雨的事情，是整个学校都知道的事情。

　　不过这段明还真是有够自大的，别人都还没有答应，就已经是将林雨内定为他的女人，真是见过不要脸的，就是没见过这种更加不要脸的人。

　　“如何？”段明冷笑一声，脸色是一下子就变得更加的狰狞无比的盯着陈凡道：“如果你敢在靠近林雨一步的话，小心我打断你的狗腿！”

　　陈凡一见，脸色是一下子就寒了起来，眼中不过由闪过一丝的杀意，冰冷的扫了段飞一眼，道：“你说完了？”

　　“你……你想做什么？”段明被陈凡的目光一扫只感到浑身一阵的冰寒，让他不由自住的后退了一步，刚才还嚣张无比的，一下子就变得胆小如鼠的看着陈凡说道。

　　“就你这熊样还跑出来丢人现眼！”陈凡在次冷冷的看了段明一眼哼到一声，便头也不回的向前走去。

　　段明等到陈凡这一走，身上的那股冰寒之意这才随之消失不见，扭头看着陈凡的背影，眼里尽是那阴毒的光芒。他还是第一次被人这个样子的嘲讽过，尤其是陈凡那反全没把他放在眼里的目光，更是让他气愤无比，在整个清阳县有谁敢不给他几分面子！！

　　“一个穷小子，咱们走着瞧！看我不整死你！”

　　……


第0916章 坏家伙，这次你要可惨咯！

　　刚才的事情陈凡是完全的没有放在心上，对于他来段明最多也只不过是一只瞎蹦的蚂蚱，对于这种人陈凡也懒得去理会，只要他别不识趣的惹上自己，他也懒得跟这种人计较那么多。

　　回到酒店后已经是下午的快四点钟，陈凡想想今天也没有什么事情，而且昨天一个晚上也是没有睡好，如是便打算洗个澡躺到了床上，先睡上一二个小时在起床去吃饭。

　　可是没想到这才刚刚洗完澡，就传来一阵急促的敲门声，让他是不由大皱眉头，便听到刘勇的声音从门外传了过来。

　　“小凡，快开门呀。”刘勇一边敲着门，一边大喊出声。

　　陈凡走过去，将房门打开，没好气的看了眼刘勇道：“别敲了，门都快被你敲烂了。”

　　刘勇听到这话有些不好意思的搔了下头发，走进了房间道：“我这不是怕你没有听到嘛。”

　　“那你就不会打电话。”陈凡在次没好气的看了眼刘勇，接着在一旁的沙发上坐了下来，又给刘勇倒了杯水，道：“这么急找我有什么事？我正打算睡觉了。”

　　“不是吧，这么早你就准备睡觉了？”刘勇看着刚洗完澡的陈凡，是感到一阵的无语，现在才四点多点，陈凡就已经是打算睡觉了，还真是人才。

　　“昨天晚上没有休息好，打算睡上一二个小时在起来吃晚饭。”陈凡笔着摇了下头，说道。

　　“吓得我！我还真以为你是打算长眠不醒了。”刘勇开着玩笑的说道。

　　“你才长眠不醒！”陈凡是没好气的看了刘勇一眼，接着才道：“说吧，找我到底什么事情？”

　　“是这样的，我母亲让你晚上记得过去吃饭。”刘勇这才将自己的来意说了出来。

　　“就这事？”陈凡不由愣了一下的看着刘勇反问道。

　　“当然就这事，要不然你还以为我有什么事？”刘勇没好气的说道。

　　“我真服你了，就这么一件小事，你打个电话不就行了，用得着大老远的跑过来吗？”陈凡这下也真是彻底的无语了。

　　“如果你的电话打得通的话，我才懒得大老远的跑过。”刘勇直接就鄙视了陈凡一眼。

　　“不可能吧，我的电话怎么会打不通了？”说着，陈凡拿起手机一看，果然手机的屏幕是一片的漆黑，当下便不好意思的干笑了两声，道：“手机没电了，难怪你打不进来。”

　　“知道就好，要不然你还真以为我傻呀！”刘勇看到陈凡这个样子，当下是没好气的鄙视的说了一声。

　　“我知道你你不傻，只不过是很傻而以。”陈凡将手机的充电器接上，同时也是打趣的看了看刘勇说道。

　　“去你的！还说兄弟，老损我！”刘勇直接没好气的抄起沙发上的抱枕砸了过去，道：“好了，我也不打扰你休息了，晚上记得过来吃晚饭。”

　　说完，刘勇便直接走出了酒店的房间。

　　陈凡看到这个样子，心中也是一阵的感动，虽然两人现在相处的机会不多，不过那份友谊却是从来都没有变过……

　　……

　　滨海市。

　　宋微微被王六将修为封住之后是想不老实也不行，现在的她就是一名在普通不过的女子，不过那天生的妩媚却也是依久的万种风情。

　　随意的趴在房间的沙上，一双媚眼勾人魂魄，小巧的鼻子下面，鲜红的嘴唇娇艳欲滴，双峰高耸，腰肢纤细是盈盈一握，双腿修长迷人，无论怎么看也是一个让所有男人为之心中的尤物。

　　“这该死的陈凡！回来看看我怎么整治你！”

　　宋微微在从刘丽的嘴里得知，这处别墅的主人正是当初那个千方百计也要将她送走的陈凡时，是气得够呛，要不是陈凡不在，她还真是打算找到陈凡冲上去狠狠的咬上两牙，以解这心头之气。

　　不过宋微微还真是看不出这个陈凡的能力竟然会如此的大，单是当初用专机将送望京都的时候，她就已经知道陈凡的权力一定不小，可是没想到王六这个恐怖十分的高手，竟然会是陈凡的一个管家！

　　这绝世的练气高手可不是用金钱来形容的，真不知道这个陈凡有什么能力，能让王六这等高手称臣？

　　尽管是想不明白，不过宋微微对于陈凡还是身存感激，如果不是陈凡派王六去火车站接她的话，那她今天还真是凶多吉少！可是现在有一点让她最为生气的是王六竟然封住了她的修为，让她是变成了普通人，这实在是让她想不生气也难呀！！

　　“砰砰……”两声，接着只见刘丽已经是推门走了进来，道：“宋小姐，清婉小姐她们已经下班回来了，请宋小姐到客厅去一趟。”

　　“呃？你说的赵清婉吧？”宋微微一听，当下便从沙发上爬了起来，胸前的饱满是大半都暴露在空气中，那一条深沟是十分引人眼球。

　　“是的，她正是清婉小姐。”刘丽点了下头说道。

　　“还真是冤家路窄！我就看看她想耍什么花样！”宋微微在知道这里是陈凡的住所后，便已经猜到很有可能会在这里遇到赵清婉，没想到还真是让她猜中了。

　　别墅的一楼客厅，只见白芳华等人是坐在客厅的沙上。

　　“哼！没想到那小混蛋还真是将人给接回来家里了！”赵凝素是气愤不以的吐道。

　　“凝素你也别生气，这宋微微也只不过是在这里住上一段时间而以，等到那小混蛋回来的时候，绝对让他将那人给轰走。”白芳华开口说道。

　　“还是先看看这个宋微微长得怎么样。”林曼云心中虽然很生气，不过这事已经是没有办法改变的，而她对于宋微微这个女人也是有些好奇。

　　“曼云姐说得没错，先看看这个女人如何吧。”王心怡点了下头，继续的说道：“而且我觉得小凡也没有做错什么，必竟这也是救人一命，胜造七级眼浮屠嘛。”

　　“去，就你最亲那个小混蛋，到时候就让你一个人去应会那小混蛋好。”赵凝素没好气的看王心怡一眼，说道。

　　王心怡一听，小脸是一下子就变得通红，小声的嘀咕道：“一个人就一个人，我高兴还来不及了。”

　　众女一听王心怡这话，是立马不由“咯咯咯”的娇笑起来，只见林曼云是捂着嘴，道：“你看，心怡都被你们给教坏了。”

　　“难道你就没有份嘛。”赵清婉没好气的拍了下林曼云娇嗔着。

　　而就在众女我要笑之际，只听一个清脆的脚步声从楼梯口传了过来，让众女是很快就收起了笑声，恢复那正经无比的脸色打量着那走过来的宋微微。

　　舷细长的柳眉、漆黑明澈的双瞳、秀直的鼻梁、柔软饱满娇润的樱唇和舷亮线条优美细滑光洁的香腮，吹弹得破的粉脸，那么恰到好处的集合在同一张妩媚的美靥上，可以说得上是人间少有的绝色。

　　雪藕般的柔软玉臂，优美浑圆的修长玉腿，舷耨细削光滑的小腿，晶莹洁白、光泽动人得如同皎月一般，一幅修长窕耨缮窈的好身材，以及那青春诱人、成熟芳香、饱满高耸的一双乳房，配缮侣上细腻柔滑、娇嫩玉润的冰肌玉骨，真的是婷婷玉立。

　　那侣抖曼妙灵动的步伐，似乎包含着某种奇异的节奏，随着她柔软腰肢的摆抖父动、酥胸那两团美好凸起的轻颤，几乎可以让人忘记呼吸。绝对算得上是一个绝色尤物……

　　“还真是天生媚骨，难怪清婉你会说这宋微微是少见的人间绝色。”白芳华看着那走过来的宋微微，不由小声的对着一旁的赵清婉说道。

　　赵清婉并没有理会白芳华的话，冷若冰霜的看着这慢慢的走了过来的宋微微，看得出她对于这宋微微是连半点的好感也没有。

　　宋微微在看到白芳华等人的时候，心中也是忍不住的惊讶，真没有想到这别墅里竟然还住着五名相貌完全不弱于自己的女子，也不知道她们跟陈凡又到底是什么关系。

　　“赵小姐没想到我们又见面了。”宋微微虽然也看得出这五名女子跟陈凡的关系并不一般，不过还是保持着脸上那淡淡的笑容说道。

　　“我也是没有想到我们会在见，不过更没有想到的是原来的青帮千金现在竟然也要寄人蓠下，还真是好笑。”赵清婉不冷不热的说道。

　　宋微微此时的脾气好像也是一下子变得很好，并没有因为赵清婉这嘲笑的话而生气，脸上依久是带着那淡淡的笑容，“这个我也不想的，只是那坏家伙死也要把我给接过来，我只好是勉为其难的接受了。”

　　这话一出口，让白芳华等五人是立马大皱眉头，纷纷对视了一眼，好像是在交流着什么。

　　宋微微看到五女这个样子，脸上是不由闪过一丝得意的笑容，在次的加油添醋的说了出来。

　　“唉，你们不知道我原本也是不想过来的，不过那坏家伙说他要对那天晚上的事情负责，这才说什么的也要过来这里，他还说只要我来了这里了，他就会保护我，还说……”

　　边说，宋微微是边注意到白芳华等人的脸色，内心更是暗自己的得意起来，暗道：“坏家伙，这次你要可惨咯！”


第0917章 是金子，到那里都能发光

　　“够了！”

　　白芳华冷喝一声的站了起来，对着一旁的刘丽，道：“小丽，你送这位宋小姐上楼去。”

　　宋微微原本还打算越描越黑的，在听到白芳华的这一声冷喝之后，也是乖乖的停了下来，道：“唉，我也说累了，还是先回房间休息一下，等下吃晚饭的时候在下来。”

　　说完，宋微微便是得意的走了上楼。

　　五人看着宋微微那得意的样子，气更是不打一处来，一个个脸色是十分的气愤的盯着我宋微微的背影，直到在消失不见。

　　“白姐，这小混蛋还真是跟这女人有一腿！等他回来我非把他给喀嚓了！”

　　赵凝素已经是气愤不以的率先说道。

　　“就是，这小混蛋就是不老实，老是粘花惹草，在这么下去到时候也不知道变成什么样子。”

　　林曼云也是十分气愤的吐道。

　　“不行，我要给那小混蛋打个电话，问清楚他这到底是怎么回事？如果他敢欺骗我们的话，我一定让他好瞧！”

　　说着，赵凝素已经是开始拿出了手机，准备拨打着陈凡的电话。

　　“别这么冲动，现在都只不过是那女人的一面之词，我看还是等那小混蛋回来在亲口问他，这是怎么回事。”

　　白芳华拦住了要打电话的赵凝素，说道。

　　“不管怎么样，这女人住在这里我是怎么也不同意的，一定要将她给赶走！”

　　赵凝素在次的开口说道。

　　“在公司的时候你不都已经是同意让她住下了嘛，更何况这事还是先听听清婉怎么说吧。”

　　说完，白芳华便将目光移到一旁赵清婉的身上。

　　“白姐这宋微微我是最了解的，而那小坏蛋我们都很了解他，他是那种最受不得女人诱惑的，我看多半那小混蛋还真是跟她有什么暧味的关系，不过我想应该没有宋微微所说的那个样子。”

　　赵清婉此时心中也是十分的气愤，不过她还是听得出宋微微刚才是在加盐添醋的夸大了事情。

　　但是不管怎么样，陈凡这小混蛋跟宋微微之间肯定是有着暧味！

　　“哼，就算是夸大了事情，那小混蛋这么做也不对！”

　　赵凝素撅着小嘴不满的说道。

　　“怎么，你还真的打算将那小坏蛋给喀嚓了？”

　　白芳华看到赵凝素这个样子，当下是没好气的说道。

　　“我……”

　　赵凝素那里会真的舍得将陈凡那里给剪了，刚才的都只不过是气话而以，现在被白芳华这么一说，脸上是一下子就通红起来，急得的是一跺脚的就将头给扭到了一旁，不在说话。

　　白芳华等人看到赵凝素这个样子，是都不由娇笑了下。只听白芳华是继续的说道：“将那小坏蛋剪了那是不现实的事情，不过这次必需要好好的治治这小坏蛋，要不然他还真是越来越无法无天了。”

　　“白姐说得没错，就让他一个星期不准碰我们，让他一个人用手解决去！”

　　林曼云是第一个就发表了自己的意见。

　　“一个星期太短了，按我看一个月不准他碰我们！”

　　赵凝素立马的接口说道。

　　“依我的看法，最好是三个月，不，应该是半年才对！”

　　“去！半年的话，就算是他能忍，我们也不忍。”

　　“……”

　　众女是在那里不停的发表着自己的看法与意见，那是什么五花八门都有，要是陈凡在现场的话，多半会听得冷汗直流……

　　夜幕降临了，一盏盏明晃晃的电灯，像一颗颗金光灿灿的夜明珠星罗棋布地镶嵌在小县城上。

　　陈凡是睡得好好的，可是突然感觉到一阵寒意袭身让他是立马就醒了过来，看了下窗外，只见外面的天气已经是开始暗了下来，看了下时间已经是快晚上的六点钟了。

　　想起今天答应要到刘家吃饭，陈凡当下只好是从床上爬了起来，正准备换衣服手机便在这个时候响了起来。

　　拿过来一看是刘勇打来的，不过看也知道肯定是催自己快点过去吃饭，当下便没好气的接通了电话，道：“我已经醒了，正在换衣服了，你就别打电话过来催了。”

　　“那你快点呀，我已经开着车子在酒店楼下等你了。”

　　刘勇也是没好气的回应着。

　　“那你等我一会，我还没有洗漱。”

　　说完，陈凡便飞快的换好衣服，简单的洗澡一翻，拿齐东西便跑出了酒店的房间。

　　酒店楼下，只见刘勇正开着他老爸的那一辆白色本田，停在门口等待着，当看到陈凡的时候，便隔着档风玻璃对着陈凡挥着手。

　　“我自己坐车过去就好了，那里还用得着这麻烦的让你开车来接我。”

　　陈凡快步走了过去说道。

　　“那来这么多废话，快点上车吧。”刘勇没好气的看了陈凡一眼，便打开了副坐的车门让陈凡坐了进来，接着才发动车子，道：“知道我这车子不及你那辆劳斯莱斯，你就将就一点哈。”

　　陈凡没好气的白了刘勇一眼，说道：“你少在那里打趣我了，快点开车！”

　　……

　　十分钟不到的时间，车子是很快就在刘勇家门前停了下来，两人走了下车，便直接走到进了屋子。

　　而这时刘母正从厨房端着菜出来，在看到陈凡之后，便是连忙的叫陈凡跟刘勇去洗手准备开饭。

　　“啊姨你也太客气了吧，那里用得着做这么多的菜。”

　　陈凡看着那一桌子的菜，也是十分的不好意思说道。

　　“不多不多，你就当是自己家里一样，用不着客气。”

　　刘母笑着给陈凡剩了碗饭说道。

　　“就是，小凡你可别客气呀。”

　　刘勇连连的点了下头。

　　陈凡看到这个样了，心中也是一阵的温暖，自然也是没有客气的动起筷子的吃了起来。

　　“对了小凡，你现在在京都大学的学习怎么样了？”

　　刘义军在吃了几口饭之后，突然开口问道。

　　“伯父，这个……我现在已经不读书了。”

　　陈凡是有些不好意思的说道。

　　“呃？怎么不读了？你的学习这好，怎么能不读书了？”

　　一旁的刘母也不由连忙的开口问道。

　　“这个……”

　　陈凡正想说些什么。

　　“爸，妈你们就别问了，小凡不读书肯定是有他的原因，更何况现在小凡在滨海可是混得比我们家还要好。”刘勇帮陈凡解着围说道。

　　两人听到儿子这么说，当下不由一阵疑惑的看了看陈凡，接着道：“这是金子，到那里都能发光，不说了，我们吃饭。”

　　陈凡见两人不在问，当下也是不由感激的看了刘勇一眼，又开始吃起饭来……


第0918章 烦人苍蝇

　　清阳县虽然只是一个小县城，不过这一到晚上也是张灯结彩的好不热闹，尤其是那些酒吧，迪厅这些地方，更是人潮涌动，在那宽敞的舞池，迷离闪烁的灯光下，一群HIGH到极点的俊男靓女踩着那强劲霸道的节奏在那不停的放纵着自己的身躯。

　　零点迪吧是清阳县最大的迪厅，也是段明平时晚上最喜欢来的地方，更何况今天白天里受到陈凡的那冷言讥讽更是让他是心藏无名之火，正是需要发泄的时候，而这零点也正是他最好的选择。

　　“段少今天怎么这么安静的一个人坐在这里，也不出去玩玩？”一个打扮得十分妖艳，身穿着穿着超短裙的女子走了过来，身材也是十分的不错，那裸露在外的小腹一丝赘肉都没，纤腰一握，双腿修长，此时正将手搭在段明的肩膀上，大抛着媚眼。

　　段明抬头看了眼这名女子，也是没有客气顺手就将她给拽入怀中，一只大手已经是覆盖在女子的臀肉上一阵的蹂躏，坏笑道：“这天怎么这么骚？”

　　“去！你才骚！”女子被段明这么一阵的蹂躏，那是十分享受的样子，完全就没有打算要离开段明的怀抱，反而是环上了段明的脖子道：“段少，别在这里，被人瞧见多不好意思呀。”

　　“你这骚货还会不好意思，我看你已经是等不及了吧。”段明的一只手不知道什么时候已经是探进了女子的裙摆下……

　　这女子在这里也是出了名的人尽可骑的骚娘们，不知道跟多少男人上过床，而段明就是喜欢她的这种骚劲，一直以来也是不知道玩过她多少次，不过这依久是食之回味的，只要一有心情就找她放上几炮，完全就可以说是一个十分好用的公用厕所。

　　而就在段明跟这女子缠绵不以的时候，只见一名二十五六岁的男子，叼着烟身后还跟着二名流里流气的小混混就走了过来。

　　“哟！段少今晚这么好兴趣在这里就开始缠绵起来了？”男子一走到段明的身旁，便直接打趣着说道。

　　“怎么，你也想尝尝这骚货的味道？”段明一见走过来的男子，手便从女子的裙下伸了回来说道。

　　“这个还是免了，我那里敢跟段少抢女人呀。”男子摇了下头，便在一旁坐了下来，道：“段少你今天看起来心情好像很不好呀，火气这么的大，这么心急就想找小妹帮你降火。”

　　“你还真别提了，今天老子是受了一肚子的气。”段明黑着脸说道。

　　“呵呵，咱俩怎么也是铁哥们，是不是那个不长眼的得罪了段少，你只要说声兄弟我立马帮你搞掂。”男子豪爽的说道。

　　段明听到这话，心中是不由一喜，眼前这男子在清阳县也是一个人物，是县里地下势力头头，名叫黄苟，别人都称他为“狗哥”，如果他肯出面的话，陈凡这小子就算是不残也废到时候看他还怎么跟自己抢女人！！

　　“狗哥，这说来兄弟还真是有些事情想麻烦你的。”段明这下脾气也是变得十分的友善起来说道。

　　“说吧，谁不知道我狗哥是说一不二的人，段少你只要出句声，这一切都好办。”黄茍是一直想拉近跟段明的关系，为的就是段明那有个做县长的老爸，要不是这一层关系，这段明在他眼里是连一坨屎也不如。

　　段明也不是个傻子，自然也是知道黄茍所看中的也只不过是自己的父亲是这清阳县的县长，才会这么一直有意无意的亲近着自己，不过现在为了报复陈凡，他才懒得理会对方是因为什么要帮自己。

　　于是当下就把今天的事情跟黄茍说了一遍，道：“狗哥，我也不用你怎么着，只要帮我将这小给打残打废了，做兄弟一定会好好的感谢你。”

　　“这事好说，不就是一个黄毛小子嘛，我狗哥帮你解决，一会会让段少你满意。”黄茍拍着胸脯说道。

　　“那这一切可要麻烦狗哥你了，不过记得别让那小子知道是我让你们做的。”段明笑着提醒道。

　　“这个你放心好了，就算是出事了，也算不到段少你的头上。”黄茍在次的保证的说道。

　　“好！来，狗哥，我们喝酒，今天晚上的账全算我的。”段明有了黄茍这个保证当下便是高兴的举起了酒杯。

　　“对，喝酒！”

　　“……”

　　陈凡在刘勇家吃完饭之后，又在刘家坐了会，直到晚上快十点钟的时候，才在刘勇的陪同下一起回到了酒店。

　　“小凡，今晚的事情真是对不起，我爸他们并不知道你的事情，还对你问东问西的。”刘勇对着走下车的陈凡说道。

　　“呵呵，我们是兄弟们嘛，更何况你爸妈也是关心我，才会问这么多的问题。”陈凡笑着摇了下头说道。

　　刘勇见陈凡并没有将这些事情放在心上，当下也是放下了心来，自从知道陈凡在滨海市的遭遇之后，刘勇知道自己现在与陈凡之间的差距，如果说以前是陈凡穷，他富的话，那么现在就是完全的倒了过来，而且这其中的差别更是天壤之别。

　　他也怕这种改变会不会影响到两人的友情，两人是否还能像以前那个样子做一对死党，因此对于很多事情也是没有以前那么的放得开，甚至有些事情也是他故意为之。

　　现在听到陈凡这一句“我们是兄弟”，心中也是泛起一阵的激动，看来无论怎么变陈凡还是自己以前所认识的那个陈凡，是从来都没变过。

　　“对！我们是兄弟！”刘勇伸出拳头在陈凡的胸口上，重重的锤了下说道。

　　“靠，这么用力还说是兄弟，我鄙视你！”陈凡捂着胸口没好气的鄙视着说道。

　　“我还嫌轻了点，要在试多一拳？”刘勇刚才那感有些感动的心，是一下子消失不见，也是对着陈凡直翻白眼。

　　两人相互的看了眼，也是同时的笑了起来，那会心的笑声，将两人的友情又在次的拉近了一步，同时也将存在各自心中的担扰全部都冲散掉。

　　“好了，你快点回去吧，我也上去休息了。”陈凡带着微笑的对刘勇说道。

　　“那我就不理你了，你早点休息。”刘勇点了下头，整准备着车，便看到七八个人朝自己这边围了过来，这让他不由的疑惑的看了看陈凡，又看了看那群人，也是明显的感觉到对方是专程的冲着他们来的，而且这些人之中还有一个是刘勇认识的。

　　“怎么了？”陈凡是正准备转身回酒店的便看到刘勇突然从车上下来，不由疑惑的问道。

　　刘勇并没有说话，对着前方挑了挑眉头，道：“好像有人来找你的麻烦。”

　　“呃？”陈凡一听，当下是将目光顺着刘勇的目光向前看去，只见七名身材高大，年纪都在二十多岁，但却是穿得流里流气，有二三个还是将头发染得五颜六色，脖子上还挂着一些如同狗链般的饰品，正朝着他们两人的位置走了过来。

　　看到这个样子，让陈凡是不由皱了下眉头，他这才刚到清阳县可是没有得罪过什么人，怎么会突然就有人过来找自己的麻烦，而且从对方的这个架式上看来，还真是来者不善。

　　带头的是一名身材高大，面目凶狠的男子，在走到陈凡跟刘勇的面前便停了下来，先是看了看一旁的刘勇，接着才将目光移到陈凡的身上，道：“你是不是叫陈凡？”

　　“我是，你们有什么事吗？”陈凡皱了下眉头，脸无表情的说道。

　　“当然有事，我们老大叫吩咐要好好的收拾你，叫你以后是放聪明点，别没什么本事就学别人抢女人！”男子脸色阴冷的看着陈凡吐道。

　　陈凡一听，先是不由愣了一下，接着立马是明白了是怎么回事，看来这段明还真是没什么本事，竟然老套的找道上的人来报复自己，这让他还真是感觉到有些好笑。

　　“小子，你笑什么？”男子见陈凡不但是没有害怕，反而是在那里笑了起来，当下心中一怒，便大吼出声。

　　“呵呵，我只是在笑叫你们这群废物来的人还真是狗屁本事没有，想要找麻烦却又不敢站出来，还真是窝囊！”陈凡完全没有将这些放在眼里的笑着说道。

　　“臭小子，你骂谁是废物？”男子这下是真的是火了，指着陈凡就已经是准备动手。

　　“等等。”刘勇看到这个样子，是连忙的就站了出来，对着那名男子道：“峰哥到底发生了什么事？我的朋友什么地方得罪了你们，说出来总有解释的方法，你说是不是？”

　　“勇子，这事你最好是少管，虽然你跟我有过交情，但却还没有到管这事的份上，还是老老实实的呆一边去，要不然连你也一起遭殃！”温峰冷眼的看了刘勇一眼，说道。

　　刘勇这下还真是为难了，这温峰可是清阳县里的一霸，而他嘴里的老大更是县里的地下老大，手下有千来号的小弟，在这县里可是没有人敢惹的主，也不知道陈凡是怎么惹上这些人的。

　　“勇子，这事与你无关，你还是站到一旁去。”陈凡看到刘勇那为难的样子，也是不想连累刘勇，当下便开对着刘勇说道。

　　“不行，我们刚才不是说过嘛，我们是兄弟，你的事就是我的事，这事我还真的是管定了！”刘勇当下坚决的摇了下头，目光坚定的看着温峰，叫道：“温峰，别以为别人都怕你们，老子可不怕你！你要是敢动我朋友试试看！！”

　　温峰这下还真的是有些为难了，这刘勇家在县里也是有头有脸的，也是县城里的一富，要是真动了他的话，这事还真的是很不好办，可是狗哥交代过的事情可不能就这么算了。

　　“你真的打算管定这事了？”温峰目光是阴沉不定的看着刘勇，咬牙说道。

　　“对！这事老子管定了！”刘勇迎着温峰那阴沉的目光，肯定的点了下头坚定的说道。

　　一旁的陈凡看到这个样子，心中也是一阵的感动，不过他却没打算将刘勇牵扯进来，当下上前一步，伸手将刘勇拉了回来道：“勇子，这事你还是别管了，我自己会处理的。”

　　“可是……”刘勇正想说些什么，就已经是被陈凡给挥手打断掉。

　　“我知道你想帮我，那你就老实的站在一旁别插手这件事情，就已经是帮了我最大的忙了。”陈凡笑着说到。

　　他不想刘勇插手这件事情，其实也是为了刘勇好，必竟刘勇的家就在这里，而对方又是这里的地头蛇，到时候如果对方到时候找刘勇家里的麻烦那还不真的是害了刘勇他们。

　　刘勇看到陈凡那一脸轻松的样子，是完全没有将对方给放在眼里，想到陈凡在滨海市的成就，刘勇也知道陈凡的身上有着自己许多不知道的密码，当下只好是点了下头，道：“那你小心一点，对方可是这里的地头蛇，可不好惹。”

　　“我知道了。”陈凡笑着点了下头，也许这些人在刘勇的眼里不好惹，可是在陈凡的眼里，他们别说他们拿跟天门比了，那怕是朱家，林啸天等等比起来，眼前这些人也只不过是连一众乌合之众也算不上的烦人苍蝇而以。

　　“你们不是说要教训我的嘛，怎么一个还站在那里不动？”陈凡向前走了两步，站在中间看着温峰等人藐视的说道。

　　“小子，这是你自找的可别怪我们！”温峰见陈凡那完全不将他们放在眼里，脸色是一下子就黑了起来，咬牙狠狠的吐到一声，便第一个挥拳朝陈凡砸了过去。

　　陈凡看着这一下子就挥拳朝自己冲了上来的温峰等人，脸上是不由露出一丝的冷笑，不过也为了避免太过惊世骇俗，陈凡只是动用了一点点的内力，不过就这一点点就已经是够温峰他们这些普通的小混混受的了。

　　只是很轻的一掌直接就将第一个冲上来的温峰给轰出六七米远，那还真是连站也站不起来，其余的向名小混混也是好不到那里去，都是被陈凡一拳一脚就全部的放到在地上。

　　而这从开始到结束也只不过是眨眼的功夫而以，让一旁的刘勇是完全的看傻了！什么时候陈凡变得这么厉害，这跟以前比起来，可以说是一个天一地的差别……


第0919章 事情办砸了

　　“这……这也太厉害了吧？”刘勇看着那躺在地上打滚着的小混混们，心中是说不出来的惊讶，也是明白了陈凡为什么不让他管这事。

　　的确，陈凡有如此的身手，根本就没有必要去怕这些人，就算是打不过逃也能逃得过，看来刚才他还真的是有些瞎操心了。

　　陈凡在解决完这些小混混之后，并没有理会一旁刘勇的惊讶，直接就向温峰所躺的位置走了过去。

　　温峰没想到眼前这少年是如此难缠，厉害自己等人是连他的衣服都没有碰到就被一股巨力给拍飞，实在是可以用恐怖两个字来形容！现在看到陈凡向自己这个方向走过来，是立马心身怯意的向后退去。

　　陈凡俊脸如霜的看着温峰，冷道：“回去告诉叫你们来的那个窝囊废！如果在有下次的话，我一定不会放过他！听到没有？”

　　“听……听到了。”

　　“大声点！”

　　“听到了！我……我一定会转告的。”温峰被陈凡这么一吼差点就没把胆给吓破的机械式的点头大声的回应着。

　　“这就对了！”陈凡笑着点了下头，接着脸色是一下子就变得冰冷无比，喝道：“听到，还不快给我滚！”

　　“滚……我这就滚……”温峰此时那里还有刚开始时的嚣张与不可一世，就像是一只丧家之犬的从地上爬了起来，也不管那几名跟他一起来的小混混，就一瘸一拐的快跑着离开。

　　看着温峰的背影慢慢的消失在眼线里，陈凡这时的脸色才恢复了正常，这才刚转身，刘勇已经是一下子就跑到了他的跟前，开始感叹了起来。

　　“小凡，你什么时候变得这么厉害？要不也教兄弟我几手，到时候也好显摆一下。”刘勇此时心中对于陈凡怎么会变得这么厉害而感到好奇不以。

　　“秘密！”陈凡含笑不语的轻摇了下头，吐出这么两个字来，必竟这练气者的事情对于普通人来说就一个秘密，说出来只会引起不必要恐慌。

　　这试想一下，要是让那些普通的民众知道自己所生活的世界上竟然真的还有学超人，奥特曼，蜘蛛侠之类的巨大群体的存在，这个世界将会变成什么样子，所以那所刘勇是自己的好兄弟，陈凡也并不想让刘勇知道这些事情。

　　“靠，你这也太小气了吧，还说是兄弟，连这些也不肯说！”刘勇一听，当下便没好气的引用着先前陈凡的话叫鄙视起来。

　　“不是不肯说，而是告诉你也没用，反正就是自己练的。”陈凡看到刘勇这个样子，当下只能是无奈的说道。

　　刘勇看到陈凡是死活也不说，当下也只好是放弃的道：“好吧，这事你不愿意说就算了，不过你老实告诉我，你是怎么惹上这群地头蛇的？”

　　“我才不会闲得这么无聊去惹这些人，是他们先惹上我的。”陈凡耸了下肩，无所谓的说道。

　　“呃？”刘勇不由怔了一下，连忙的问道：“你不去惹人家，人家怎么会来找你的麻烦，刚才我可是听得很清楚，你是不是抢了别人的女朋友？”

　　“去你的！”陈凡没好气的踹了刘勇一脚，把脸凑到刘勇的面前，无辜的说道：“你看清楚点，我像是那种抢别人女朋友的人吗？”

　　“像！”刘勇看了一会，肯定的点了下头，道：“就你这张脸，绝对像是抢别人女朋友的人，我现在都想着是不是应该远离你，别到时候被你挖了墙角也不知道。”

　　“去你的！谁会闲着蛋痛挖你的墙角！”陈凡在次没好气的踹了刘勇一脚，接着这才开口说道：“其实这事说起来应该是因为林雨。”

　　“林雨？”刘勇一听，不愣了一下，连忙的说道：“怎么又扯到她身上了？她是不是回来了？”

　　陈凡点了下头，接着说道：“你应该还记得高中时跟我们同班的那个段明吧？”

　　“你说那小子呀，当然记得，他老爸可是县长，怎么可能会不记得他。”刘勇点了下头，抬头看了看陈凡道：“可是这事又跟这家伙又有什么关系？”

　　“你应该也知道段明从高中的时候就一直追求着林雨的事情吧？”陈凡回答着说道。

　　“这事别说我了，全校的人都知道，可以说是闹得满城风雨的，有谁会不知道。”刘勇连连的点了下头，接着好像想明白了什么，道：“靠，你不会是把林雨给追到手了吗？”

　　“去你的！不知道就别在这里乱猜！”陈凡当场就是没好气没好气的朝刘勇的屁股上踹了一腿，直把他给踹了个狗吃屎，威胁道：“我跟这林雨只不过是好朋友关系，你在乱说，我就把你给阉了！”

　　“切！这个‘好’字去了个‘子’字就女朋友了，谁知道你什么时候把她给搞上手了。”刘勇从地上爬了起来，鄙视着陈凡说道。

　　“别在这乱扯了，你又不是不知道我在滨海市都有女朋友了，有可能会去做这种事嘛？”陈凡是有些无语的说道。

　　“这个应该问你自己！说不定你是家里红旗不倒，外面是彩旗飘飘的逍遥自己在。”刘勇摊了摊手一面鬼知道的样子说道。

　　“我懒得跟你在这瞎扯！”陈凡是无语的转身就准备走进酒店。

　　“喂！等等，你这家伙还没有说原因了，那群地头蛇怎么会找你的麻烦？”刘勇是连忙的就追了上去……

　　零点迪厅。

　　震耳的音响，激情四射的DJ，火辣妖艳的领舞女郎，无不在显示着此时正是最繁华喧闹的时候。

　　包厢内，段明跟黄茍此时可以说已经是成了无话不说的难兄难弟，有着几分是相见恨晚的样子，是在那里你敬我，我敬里的，身旁还各自的坐着几名打扮得十分妖艳的女子。

　　“段少你就放心好了，很快就会有好消息传回来，你就等着抱得美人归好了。”黄茍举起酒杯说道。

　　“狗哥办事，我能不放心嘛！来，这杯我敬狗哥你的。”段明举杯的便是一饮而尽。

　　两人喝这干了一杯之后，只见段明这一坐下来，随手就搂上了身旁的一名妖艳女子，已经是开始在那里上下其手，搞得那名妖艳女子是一阵的娇嗔连连，那欲拒还迎是让喝了酒的段明心中是如同猫捞的心痒无比。

　　刘茍在一旁看着这一幕，脸上的笑容是更加的深了起来，这也正是他想看到的，只要这段明越是坠落，那么对于他们以后在清阳县里也是越有好处。

　　段明现在那里还会去考虑这个是不是陷井，一只手已经是攀上了那名妖艳女子的胸上，就连女子的那件胸衣都已经是扯了下来，另一只手更是伸进女子的裙下，女子那条粉红的贴身小裤也是被他扯到了膝盖下，那姿势是诱人无比的让人血脉沸腾。

　　“草，这小子还真是一个色急鬼，怪不得连先前那种烂货也搞！”刘茍看到段明那已经是差不多整个人都趴在女子的肚皮上，心中是不由的暗的鄙视了一声。

　　“砰！”的一声，只见温峰已经是从外面冲了进来，直把那准备提枪上马的段明吓得阳萎，在看清来人的时候，这才直接抱怨了一声，道：“草，进来也不敲门，老子差点被你吓成阳萎！！”

　　说完，段明也是管不了这么多，直接就是向前一顶的顶了进去，是一脸舒服无比的样子，就差点没有叫出声来。

　　温峰看到段明就在包厢里做这种事情，不由皱了下眉头，脸上尽是一片的厌恶之色，不过还是对着一旁的黄茍，道：“狗哥，事情办砸了。”

　　“唔？”黄茍不由皱了下眉头，接着看了眼那只顾着爬在女人身上办着事的段明，完全是没有注意这边，心中也是不由升起一股厌恶，问道：“怎么会办砸了？”

　　温峰将事情的经果大概的说了一下，道：“那小子好像不是一般的普通人，我带去的兄弟只是眨眼间就被他全部解决掉，而且他还警告我们如果在有下次，就让我好看！”

　　“有种事？”黄茍听完温峰的讲述，是不由在次深深的皱了下眉头，接着道：“你先下去，暂时不要去碰那小子，我自有安排。”

　　“是。”温峰点了下头，接着厌恶的看了眼，那还在女人身上运动着的段明，便转身退出了包厢。

　　还真是有意思，没想到那小子竟然会是练气者，也不知道修为如何？看来得找个机会看能不能成为组织的发展对象。

　　想到这，黄茍脸上露出一丝难以察觉的笑容，接着便听到一声高亢的声音传来，只见段明此时已经是趴在那妖艳女子的身上喘着大气，是一脸满足的样子。

　　“狗哥，你这找来的小妞就是紧，玩起来真是爽死了。”段明休息了会，将家伙收了起来，一只手却还在玩弄着身旁那名妖艳女子露在外面的两只小白兔子，是一副意犹未尽的样子。

　　“呵呵，段少如果玩得还不够尽兴的话，今晚可以带出去。”黄茍笑着说道。

　　“那我就不客气了，在这里兄弟我就先谢过狗哥了。”段明一听，是高兴无比的说道。

　　“不过，有件事情我还是要跟段少说声，我们的人是蹲了半天没有看见那小子，如是便跑了回来，等到时候找到那小子，一定会给段少一个满意的答案。”黄茍开口说道。

　　“没问题，一切狗哥说了算，我只看结果。”

　　……


第0920章 我真没非礼你

　　“这么说来，刚才的那些地头蛇是段明那家伙叫来的咯。”刘勇听完陈凡的讲述，对于整件事情也是有了些了解，只是没想到段明竟然会耍这么阴狠的手段，要请人废了陈凡，如果不是陈凡的身手了得，今天晚上还真是凶多吉少。

　　“你都已经猜到了，还问我做什么。”陈凡没好气的看了刘勇一眼，便直接就躺到了床上。

　　“我这不是担心嘛，这段明在县里骄横跋扈，可是人尽皆知的，你这惹了他，想信他不会就这么算了，难道你就一点也不担心嘛？”刘勇看到陈凡这个样子，当下是十分无语的说道。

　　“这有什么好担心的，反正兵来将挡，水来土淹，与其在这里担心，还不如早早的睡上一觉。”陈凡无所谓的说道。

　　“你真的一点都不担心？”刘勇看到陈凡完全的不将这事放在心上，也是不知道该怎么说好，必竟这段明可是不好惹的，老爸是县长，又认识县里地头蛇的老大，而陈凡在怎么的厉害也只是一个人，能让他不担心吗？

　　“担心什么？”陈凡没好气的看了刘勇继续的说道：“我这皇帝不急，你这太监急什么，这时间也不早了，你还是快点回去睡觉吧。”

　　“你才太监！”刘勇一听，当下是一个枕头就砸了过去，道：“我也懒得你了，我先回去睡了，有什么要帮忙的话，尽管出声来找我。”说完，刘勇便直接的掉头走人。

　　“记得关门。”

　　陈凡头也不回的直接喊到一句，更是把刘勇气得够呛的“砰”的一声，便甩门而出。

　　事实上，陈凡还真的是没有什么好担心的，相信有了这次的警告之后，那段明应该是不敢在乱来，如果他还真的是没有自知知明的话，那他也就没有必要继续的客气下去！！

　　不在多想的陈凡是慢慢的闭上双眼的进入了梦香……

　　夜更深，浓如黑墨，寂静的夜里是十分的宁静，只有天上那挂着半轮弯月与几颗星辰在闪烁着微弱的光芒……

　　在清阳县的一栋别墅却依久是灯火通明的一片，只见客厅里黄茍正站在一旁恭敬无比的看着坐在少发上的一名男子，看得出这名男子身份是让黄茍是十分的畏惧。

　　“监察使大人什么时候来的也不通知小的一声，也好让小的准备准备。”黄茍恭敬的对着这名男子说道。

　　“怎么，你不欢迎我来？”关强双眼冷冷的看着黄茍就如同是看着一只渺小的蜲蚁一般。

　　“不敢不敢，监察使大人亲临是小的荣幸。”黄茍连忙的摇头说到，心中却是十分暗自己的将关强的十八代祖宗给草了一个遍。

　　他黄茍被安排在这里是自由自在，一年到头也没有几个任务，要钱有钱，要女人有女人的，出入还有小弟跟着，那是多么的威风，你这家伙一来，老子就要装孙子，你说老子能欢迎你来吗？

　　关强心中自然也是十分的清楚这刘茍并不是真心真意的欢迎自己的到来，必竟这任由的被别人破坏舒服的日子心里也是十分的不爽快。于是也不在废话，道：“这段时间安稳一定，别惹任何的乱子！听到没有？”

　　“小的听到。”黄茍点了下头，接着抬头看向关强，道：“监察使大人是不是出了什么事情，有什么地方需要小的帮忙请尽管的吩咐。”

　　“这事你知道也没用，你只要吩咐你的手下，这段时间老老实实的，别惹事就行了。”说着，关强还是有些不放心的从怀里掏出一张相片，扔给黄茍道：“叫你的下手在县里遇到这个小子，最好是躲远点，别去惹这小子。”

　　黄茍听到这话不由有些疑惑的低头看着相片中的男子，只见这男子是长得十分的帅气，可是却也没有什么奇怪的地方，当下是不由好奇的在次问道：“监察使大人这小子是什么人？”

　　“不该问的别问，做好你自己的本份就行了。”关强冷哼一声，接着道：“记住刚才说的，还有千万记住别让这小子知道你的身份，否则小心你这条小命！”说完，关强的身形一闪，便直接从客厅的窗户的闪身出，消失在黑夜之中。

　　“这王八蛋终于走了，真是累死老子！”黄茍一把的坐回到沙发上，嘴里是直发着唠骚。

　　一直以来他在这里是十分的自由，除了上次接的一个任务之外，就在也没有接受过任务在这里呆得是让他早就已经是乐不思蜀，又那里会将关强放在眼里，可是在表面上黄茍还是要对他毕尊毕敬的，要不然他这好日子还真的是要走到头来。

　　“不就是一个黄毛小子，用得着这么的紧张，还这那的。”黄茍一边发着唠哆的在次看了看照片中的男子：“草，一个男人长得这么帅气做什么，真是有够娘的！”

　　说完，黄茍是真接就将那张相片给丢到了一旁，也是完全的没有将这件事情放在心上的就走了上楼……

　　旭日东升，万物初醒。

　　滨海市，白芳华是准时的就回到聚龙集团上班，对于昨天晚宋微微那得意的样子，让白芳华也是十分的来气，不过她却也没有打算去打搅陈凡，一切还是等那小坏蛋回来了在做打算。

　　不过这一回到公司，让白芳华是立马就遇到了头痛的事情，这隆星药村还真是敢下血本，竟然一下子就将收购药材的价格抬高了百分之五十，难道他们就不怕这么多的药材放在家里发霉吗？

　　可是从中却也是让白芳华不得不对这隆星药材重新的做出估计，看来这个隆星药材的实力比自想像中的还要厉害的还要厉害，也不知道他们的资金是从何而来的？

　　要知道这小小的一个药材公司竟然拿出这么大的一笔资金来跟他们聚龙集团斗，这暗中肯定是有着一股外势力帮这隆星药业，要不然他们怎么能拿得出这么多的资金！！

　　想到这，白芳华直接就拿起电话将徐丹叫进自己的办公室。

　　“徐丹你让人查查这隆星药材的资金流动方向，看看到底有那些人在暗中帮助他们。”白芳华是直接对着走进来的徐丹说道。

　　“好的，我这就叫人去办。”徐丹点了下头，接着又继续的说道：“白总，我们查到通泰集团正在研究着我们‘刹那芳华’的成份，而且还查到候杰上次从我们公司偷走了一部份‘刹那芳华’的药方，你看我们是不是要对通泰集团采取行动？”

　　白芳华一听，是立马不由的皱了下眉头，这“刹那芳华”可是他们整个聚龙集团的核心，如果这“刹那芳华”的药方真的是外泄的话，对于他们聚龙集团来说是十分沉重的打击，更何况还是在这个时候。

　　“你叫人盯紧这通泰集团，有什么风吹草动的及时的汇报。”白芳华想了下，说道。

　　她现在对“刹那芳华”还是十分的信心的，这通泰集团就算是有“刹那芳华”一半的药方又如何，制作方法还有另一半的药方，等他们研究出来的时候，这通泰集团都已经是他们聚龙集团的一部分了。

　　现在最主要的还是这个隆星药材，真不知道这个药材公司的势力为什么会这么的强，那大批的资金就好像不是钱似得，让白芳华看得也是有些心惊肉跳的，不过既然他们这么的有钱，那就让他们砸去好了，到时候看看吃亏的会是谁……

　　……

　　陈凡这经过一个晚上的休息，整个人已经是精神亦亦的，在经过一翻简单的洗漱后，陈凡便直接出了酒店，这好不容易回到清阳县，自然是要好好的品尝这家乡的小吃。

　　不过很不好运的是，陈凡这半路上就遇到了昨天的那个女警花，而且还是被这女警花是给了一个很不好的罪名，那就是非礼女警察！

　　这让陈凡是立马就大喊冤枉，他可不是有意的，这都怪刚才这个小吃摊上人太多，他也不知道是被什么人撞了一下，接着便是双手一下子就抓到了她的那一对小白兔上，就变成了这个样子了……

　　“这个……刚才真的只是一个误会，我真的不是有意的。”陈凡看着上官美玉那胸前还残留着自己的指印，还有那四周围观的群众，他已经是恨不得能找人个地缝给钻进去。

　　上官美玉今天也是够郁闷的，这大早上原本心情还很好的，出来打算到路边吃点东西，可是没想到，这东西还没有吃着，就被眼前这只色狼给狠狠的袭了次胸，搞得她是即怒又羞，恨不得将这家伙给当场暴揍一顿！

　　“废话少说，跟我去警局走一趟！”上官美玉冷冷的喝道。

　　“我说了，我真没有非礼你！也是被人撞了一下，这才……”说到这，陈凡是不由在次看了看上官美玉胸前那还残留着一些油迹的指印，对于刚才那一抓还是有些回味无穷。

　　上官美玉听到陈凡这话是恨不得的当场将陈凡给掐死，这里围着那么多人，他竟然还敢说这么的大声，也不怕被人听到！当是狠狠的盯了陈凡一眼，道：“废话少说，把手给我伸出来！”

　　“呃？你想做什么？”陈凡不由疑惑的将手给伸了出来。

　　“喀嚓！”在陈凡还没有完全的反应过来，上官美玉已经是将陈凡的双手给铐了起来，道：“死色狼！给我走，去到警局有你好瞧的！！”

　　……


第0921章 这下误会可大了！

　　陈凡也不知道是自己这是赚了还是亏了，只不过是一不小心而以，就被人给带回来警察局，看着手中的铁铐，那还真是有苦说不出来的郁闷，早知道是这个样子的话，刚才就已经抓久一点，怎么说也能多赚一点。

　　上官美玉如果知道陈凡此时的想法，说不定会气得几个大耳光子甩过去，直接将陈凡给扇到月球去。

　　“美玉怎么了，一大早就气呼呼的到底是谁惹你了？”一名长得还很不错的男警官看到上官美玉那一脸难看的脸色，在看看那带着手铐的陈凡与上官美玉胸前的油迹是感到一阵的好奇。

　　“关你什么事，去忙你的！”上官美玉是正气在头上，说话的语气也是一点都客气，难不成她还要说自己被眼前这个混蛋袭胸了。

　　这男警官看到上官美玉这怒气冲天的样子，那里敢在去惹她，当下可以说是灰溜溜的就回到自己工作的岗位上。

　　上官美玉也没有理会的直接将陈凡带到了一旁的审询室，心中已经是在想着应该怎么教训这只色狼，竟然敢占老娘的便宜！！

　　“坐！”上官美玉一把就将陈凡推到一旁椅子上，接着“砰”的一声，就将审询室的房门给用力的关上，直把陈凡给吓了一跳，看来这次还真是有些麻烦了。

　　关上门后，上官美玉是俏脸如霜的一把就在陈凡的对面坐了下来，美目是充满着怒意的直射着陈凡，是直把陈凡看得有些头皮麻，心中是不由暗自的嘀咕着，不就是不小心的抓了下她的胸脯，有得着这么小气嘛。

　　“砰！”上官美玉是突然用力的拍了下桌子，把陈凡是吓了一跳。

　　“这个……我真不是有意的，是人太多了，我这才不小的抓了一下而以。”陈凡是连忙的认错的说道。

　　“闭嘴！”上官美玉娇喝一声，接着气愤的拿起纸笔，道：“我问你什么，你据实的回答！别给我耍什么花样！”

　　“我能耍什么花样呀？”陈凡有些郁闷的小声嘀咕道。

　　“你说什么？”上官美玉俏脸在次一寒的怒道。

　　“没什么，我只是说，我一定会老实的回答，绝无半句假话。”陈凡看到上官美玉这个样子，是老实的大声说道。

　　“哼！谅你也不敢撒谎！”上官美玉冷冷的说到一声，接着才问道：“叫什么名字？”

　　“陈凡。”陈凡心中此时是别提有多郁闷了，不过还是非常老实的回答道。

　　“多大了？”

　　“十九。”

　　上官美玉听到这个答案，不由抬头看了看陈凡，也不知道她心里在想些什么的继续问道：“性别？”

　　“我说大姐，这个还用问吗？你就没眼看嘛？”陈凡有些无语的说道。

　　“什么大姐？我还很老吗？问你什么答什么就是了，那来这么多废话！”上官美玉就好像是被人踩到尾巴的狐狸一下子就跳了起来，娇喝着吼到。

　　“不就喊声大姐而以，用得着这么生气嘛？”陈凡心中暗自的嘀咕一声，道：“男性。”

　　“哼！”上官美玉跟很多女人一样，最怕的就是被别喊老，这大姐可是形容那种上了年纪的女人，而她才二十多岁离那种老女人还有一大段的距离。

　　“你来清阳县是干什么的？”上官美玉是越来越感觉眼前这小子是越来越可恶了。

　　“办事。”陈凡简洁的答道。

　　“办什么事？”上官美玉抬头看了陈凡，心中是暗自的嘀咕着：臭小子，想在老娘面前撒谎没那么容易！

　　“就是办事，探亲。”陈凡直接的说到一声，接着道：“你到底想怎么样吧，我都已经跟你道过歉了，你没必要这死咬着我不放吧？”

　　“哼！现在我要起诉你企图非礼女警察，你就老老实实的在拘留所里呆上十天半个月！”上官美玉是看也不看陈凡的直接说道。

　　“你……你这是诬蔑！我要上诉！”陈凡一听，也是有些怒了，一开始他也知道自己是有错在先，这才老老实实的跟对方来到警察局，没想到却是被对方这么大的一盆脏水就泼了过来，这让他那里能不生气。

　　“上诉无效，你就洗干净屁股老实的在拘留所里呆着。”上官美玉冷着脸说道。

　　“扯淡！”陈凡直接气愤的吐到一声，便叫道：“我要见你们局长，立马带我去见他！”

　　“我们局长今天休息，不在。”上官美玉看到陈凡那又急又跳的样子，心中是舒畅无比。

　　“那给他打电话！”陈凡看到上官美玉这个样子，是真的能将她给吞进肚子里面去。

　　“我的手机没电了。”上官美玉是想也不想的说道。

　　没电，这个在骗鬼！在来的路上陈凡才看见她拿着手机在跟人讲电话，现在就说没电，这摆明就是不想让他见洪建明的把他往死里整。

　　“我不就是抓了下你的胸而以，你用得着这个样子整我吗？”陈凡气愤的对着上官美玉叫道。

　　“你……色狼！我就是要整你，你能怎么样，咬我呀！”上官美玉一听，当下也是拍桌的跳了起来，指着陈凡怒叫道。

　　“我才不咬你！胸大没脑！小气巴啦了，也不知道你这警察是不是靠关系进来的！”陈凡真接没好气的鄙视着说道……

　　“你……你去死！”上官美玉这下真的是被陈凡给气爆了，抄起桌上的笔录就直接朝陈凡砸了过去……

　　外面此时也已经是热闹的一片，一个个是指着这审询室是纷纷的议论起来，猜测着上官美玉今天早上到底是遇到了什么事情，为什么会这么大的火气，现在听到审询室里传来那一阵“劈哩啪啦”的声音，一个个更是飞快的就围了过去。

　　“你们说美玉今会不会是大姨妈来了？”一名男警察是八卦的吐到，是直引来一些女警的白眼。

　　“那小子这下是惨了，也不知道等下会被揍成什么样子？”另外一名男警是在那里摇着说道。

　　“是呀，我也是有些同情那个小子，长得这么帅，这下八成是有可能要破相了。”

　　“是呀是呀。”

　　“……”

　　众人是外面是议论纷纷，里面也可以说是打得热火朝天，陈凡也是不敢动用休内的真气，以免会伤到这上官美玉，只是一味的在那里防守着，而这审询室本来就不大，被两人这么一闹里面的东西是被掀的乱七八糟。

　　“我说够了，你在这样我可还手了。”陈凡用手将上官美玉的玉腿是轻轻的拨到了一边喊道。

　　“有种你就还手试试！”上官美玉没想到陈凡也一个练家子，而且身手好像还很不错的样子，她强攻了这么久，每一次的攻击都是被对方轻描淡写的就化解掉，这同时也是激起了她那好胜的心理，攻击也是越来越猛烈起来。

　　陈凡没想到自己的话不但是没有让对方停下来，反而是让她的攻击变得就如同狂风暴雨般的朝自己袭来，其中有好几次更是使用来那阴毒无比的撩阴腿，是把陈凡给恨出了一身的冷汗。

　　“这是你逼我的，可别怪我不可气了。”说着，陈凡的脸色一正，看准上官美玉攻来的拳头，身子轻轻的一侧，突然一个加速立马就闪到了上官美玉的身后。

　　上官美玉也是没有想到陈凡的动作会突然变得这么的快，心头一惊，娇喝一声，右手肘是立马的向后撞了过去。

　　“有点本事！”陈凡没想到这上官美玉的反应会这么的快，不过他也是早就有了防备，手掌向前一顶就将上官美玉的右手肘给推了回去。

　　上官美玉只感觉被一股力量推出，让她整个身子是不由踉跄的向前退了几步是刚好就的退到了墙壁上。

　　“我都说了别逼我，现在你知道厉害了吧？”陈凡是有些小得意的说道。

　　“哼！少得意，今天看我不把你打得满地找牙！”以上官美玉的个性那里会这么容易就认输，立马又朝陈凡攻击了过去。

　　陈凡见上官美玉这么的不愿意服输，是不由苦笑的摇了下头。而他的这个一丝笑容看在上官美玉的眼里就如同是嘲笑，当下手中的攻击速度是更加的又快，又猛烈。

　　只见上官美玉的左一翻，改抓为拿，攫向陈凡的胸口，反应之快，让陈凡也是不得不佩服上官美玉的招式之妙。不过陈凡的动作更快，在上官美玉的左手我拿过来之时，身形微微一退的向上一腾，跃过了上官美玉的后方。

　　看到这一幕，让上官美玉是不由惊得一下子就睁大了双眼，当下身形正准备转过来的时候，陈凡就好像是提前就知道了一样，就身形一个上前，双手一环就反手将上官美玉整个人给扣于胸前，道：“喂，别打了，你又打不赢我，你不感觉累吗？”

　　“放开我！”连续挣扎了几遍都无果的上官美玉是急得连连开口叫道。

　　“不放！除非你答应，我放开你之后，你不会在乱来！”陈凡是坚决的摇了下头，他可不想这一放开上官美玉又开打起来，这样他还真是白忙活了。

　　“混蛋！”见陈凡没有放手的意思，上官美玉是咒骂了一声，又在次的挣扎起来。

　　陈凡这一时也是没有注意到两人现在这个姿势的暧味，这上官美玉的整个后背都紧紧的巾在他的前面，而他环扣的手臂也是环绕着上官美玉的整个前胸。

　　随着上官美玉这不断的挣扎，陈凡这才注意到自己环扣着上官美玉的手臂不时的触碰着她胸前的那两坨粉肉，手臂里不时的传来一阵阵的柔软，还有身下也是不明的与上官美玉的俏臀碰触着。

　　如此亲密的接触，轻轻扭动的腰肢，不经意间，那挺翘的香臀重重的在腹部擦过，让陈凡也是慢慢的起了反应，俊脸也是不经意的红了起来。

　　“放……”上官美玉正想出声，立马是感觉到从自己臀部上传来的异样感，先是不由一愣，接着是立马的就停着了挣扎，俏脸也已经是嫣红与羞涩的一片……

　　审询室外，洪建明正跟杨健边交谈着案情，边走了进来，便看到审询室外围着一大群的人，这让两人是不由对视了一眼，便停止交谈快步的走了过去。

　　“发生了什么事？怎么不用做事吗？”洪建明一走过去，便是威严的说道。

　　原本还围成一团的众人一的看到洪建明的出现是立马就散做一团的回到自己工作的岗位上，低着头便是开始忙活起来。

　　“小王，说说到底发生了什么事？”洪建明随手的指着离他最近的一名男警官问道。

　　“局长，这个也没什么事，只是美玉抓了个犯事的进来，估计那犯事不知道那里惹怒了美玉，看来多半会被揍个半死不活。”那男警官陪笑着说道。

　　“呃？美玉这丫头怎么脾气还是老样子！我们可是警察不是流氓怎么能动用私刑！”洪建明一听也是十分的生气，这上官美玉可是有过前科的，上次可是把一个小偷给揍进了医院，当下是连忙的就向前推开审询室的门。

　　只见审询室内，陈凡从后面紧紧的不抱着上官美玉，两个人是紧紧的贴在那里一动不动的，那暧味到极点的姿势，就好像是热恋中的情侣在相拥的轻诉说什么。

　　“你们……”洪建明看到这一幕也是不由的愣在了那里。

　　而众多好奇的人也是纷纷的探头过来，当看到审询室的情况后，一个个是张大着嘴一个字也说不出来，而那些男警察更是用着那能杀人的目光，狠狠的盯着陈凡，是恨不得将陈凡给大卸八块。

　　陈凡已经是跟上官美玉谈好了条件正准备松手的，但是这意外也发生得太快了，以至于让两人也是一时间傻眼了！

　　“这下误会可大了！”陈凡心中苦叫一声，是连忙就松开手，尴尬的打着招呼道：“洪局，你好呀。”

　　“你们刚才是？”洪建明疑惑的看着两人，心中是很想知道刚才到底是发生了什么事情。

　　“没事，只不过是误会而以，误会……”

　　“去死！”上官美玉这次是真的丢人丢到家了，脚跟一个用力就狠狠的踩在了陈凡的脚上！便是一肚子委屈的冲了出去……

　　……


第0922章 林雨相约

　　宁得罪小人，莫得罪女人！可以说是千古永恒不变的至理名言。

　　陈凡对于这句早就已经是深有体会，而且他还知道一但得罪了女人，这女人发起火来可是比什么洪荒猛兽，超人，奥特曼还要厉害十倍不止。这一点，单从陈凡现在那已经是红肿无比的掌背上就已经是看得出来。

　　真想不到这上官美玉这么的狠，这一脚要是换作是其他人的话，没有十天半个月就想恢复正常，那还真是难上加难呀！

　　“怎么样，要不我们送你去医院看看？”洪建明看着陈凡那如同血瘤一般长在他脚背上，那还真是有种触目惊心的恐怖。

　　“没什么大碍，我自己揉一下就好了。”陈凡苦笑的摇了下头，也没有多说什么的，伸手就开始慢慢的在脚背上轻轻的揉动起来。

　　一旁的洪建明与杨健看到这个样子，也是感到十分的好奇。上官美玉的这一脚可是十分的用力，而陈凡竟然说自己揉一下就好了，而且从他那平静的脸上是看不出一丝的痛楚，这也是让两人大为的惊异。

　　而当看到陈凡腿背的那个血瘤慢慢的消肿下来的时候，更是忍不住的叫出声来。

　　“这……这也太神奇了吧？我可是全来都没有看到能这么快消肿的。”杨健与洪建明也可以算得上是见多识广的人，可是他们却从来没有看到过这么神奇的一幕。

　　“的确，真的是没有见过，太神奇了。”洪建明也是点了下头，心中也暗自的想到，以前就听说过这秘密部门的人是个个身怀绝技，看来还真的是一点都没有错，单是这一手就已经是让他惊讶不以。

　　陈凡并没有理会两人的惊讶，引导着原始生气将脚背上那不多的淤血给散去，又检查了下，发现并没有伤到筋骨，这也是让他放心的开始穿起鞋袜来。

　　“这……就没事了？”洪建明不由惊讶的看着陈凡说道。

　　“嗯，已经好了。”陈凡笑着点了点头，接着穿好鞋就站了起来，来回的走了几步，又跳了跳，道：“只不过是一点小伤而以，没有什么大不了的。”

　　“真是太神奇了，太神奇了……”杨健看着已经是连走连跳的陈凡，是别提有多震惊讶，看来刚才自己还真是瞎操心了。

　　“这个，竟然已经没事了，你看是不是能不追究美玉的责任？”洪建明见陈凡没事，是连忙的开口问道。

　　“放心吧，我从来都没有说要追究她的责任，更何况只不过是一次误会而以。”陈凡笑着摇了下头，他并不是那种斤斤计较的男人，更何况还是跟一名小女人计较，这也显得他太没有风度了。

　　“这就好这就好。”洪建明还真的是有些担心陈凡会跟上官美玉计较，必竟以陈凡的身份真的要计较起来的话，这上官美玉还真是麻烦了。

　　“洪局长，现可有查到什么消息？”陈凡也不想在这件事情上多纠缠什么，既然都已经来到了，那就顺便打听一下这案情的进展。

　　“暂时还没有任何的进展。”洪建明摇了下头说道。

　　“既然如些那我就不打扰洪局你们工作了，如果有什么消息的话，随时通知我。”说着，陈凡便直接的站了起来，继续的说道：“不劳烦两位了，我自己出去就好了。”

　　说完，陈凡便直接的走出了洪建明的办公室。

　　上官美玉刚才那一脚虽然不能解去她的心头之恨，不过却也是让她的心情舒爽了不少，心中是暗暗的诅咒着，最好刚才那一脚能将陈凡给踩成瘸子！

　　“美玉，刚才那小子到底是什么人，怎么局长还有杨队都对他十分的客气。”一名警局的同事走了过来问道。

　　“别问我，我正气在头上！”上官美玉真接的摇了下头，俏脸是气鼓鼓的，任谁都知道她此时的心情是十分的不爽。

　　那名男同事看到这个样子，当下也不好在说什么，这才刚扭头便看到陈凡从洪建明的办公室里走了出来，当下是连忙的撞了撞一旁的上官美玉，道：“那小子出来了，脚好像是一点事也没有。”

　　上官美玉一听，便扭头看去，只见先前还要在洪建明与杨健掺扶下才能走进办公室的陈凡，此时好像是一点事也没有，连一点异样的地方也没有，这让上官美玉看得是一阵的疑惑不以。

　　“美玉，你刚才那一脚是不是没有用力？还是那家伙有意装的？”那名男同事在次的撞了下上官美玉说道。

　　“你要不要试试，看看我有没有用力？”上官美玉没好气的看着那名男警察说道。

　　“免了！你这一脚下来，不死也残，我可不想下辈子跟拐杖打交道。”那男警察是连忙的摇头，便是立马的远离上官美玉，免得一会真的是被她这一脚下来，可就真残了。

　　这小子怎么会一点事也没有，刚才那一脚我可是很用力了！难不在他真的是装给自己看的？

　　上官美玉双眼是闪烁不定的看着陈凡，想搞明白这么以底是怎么一回事。而这时陈凡也已经是注意到她的目光，脸上是带着淡淡的笑容看着她，这让上官美玉是更加的感一阵的气愤不以。

　　“这该死的混蛋，竟然还笑得出来，可恶！”心中暗骂一声，上官美玉是对陈凡恨得牙痒痒的，不过也不知道他到底是什么来头，竟然能让自家的局长帮他说好话，让她别跟陈凡计较，这也实在是让她感到好奇。

　　陈凡看到上官美玉那要吃人的眼神，心中是一阵的无奈，不过还是保持着微笑，但他却不知道自己的这个如春风般的微笑在对方的眼里是那样的虚假。

　　“哼！”上官美玉鼻子里当下发出一声的冷喝，一下子就将头给扭到了一旁。

　　陈凡看到这个样子，原本还想跟上官美玉道个歉的，现在看来只能是作罢了，免得自己这一出口又惹对方不开心，于是只好是苦笑的从上官美玉的身边走过，直接便离开了警察局。

　　这刚出警察局陈凡立马是接到了刘勇打来的电话，而刘勇的第一句话便是追问着陈凡在什么地方，陈凡只好是说自己刚出警察局出来，直让刘勇追问发生了什么事情，怎么会跑到警察局去了。

　　“也没有什么，只是发生了点意外而以。”陈凡边走边对着电话说道。

　　“是不是昨天晚上的事情？”刘勇有些不相信的说道。

　　“不是，你别想太多了。你打电话给我有什么事情？”陈凡可不想说自己是因为抓了女人的胸部被抓进来的，那还不让刘勇给笑死了。

　　“没什么，只不过是打电话给看看你在做什么而以。”刘勇见陈凡不说，也没有在问下去的说道。

　　“无聊，我还以为你有什么事了，如果没事的话，我先挂电话了。”说完，陈凡便直接的挂断了电话。

　　可是这才刚挂断电话，手机又是立马响了起来，陈凡看也不看的直接就放到耳边接通，没好气的道：“你我又有什么事？”

　　电话里的人先是愣了一下，接着才柔声的道：“小凡，我是林雨。”

　　“哦，对……对不起，我以为是刘勇那家伙了，你别见怪。”陈凡是一阵手忙脚乱，才道：“对了，你找我有事吗？”

　　“也没什么，只是今天有些无聊，不知道你有没有空，陪我出去逛逛可以不？”林雨说到后面的时候，声音已经是越来越小。

　　“这个……”陈凡这下还真是有些为难了。

　　“怎么，你是不是没空？如果没空那就算了。”林雨见陈凡这沉默了老半天，心情是有些低落了。

　　“没有，你说在什么地方见面吧？”陈凡听到林雨这低落的声音，是有些过意不去的连忙说道。

　　“就在我家对面的小店见面好了。”林雨一听，心中一喜的连忙说道。

　　“好的，不见不散。”

　　“不见不散。”

　　陈凡收起电话，脸上也是不由在次的露出一丝的苦笑，看来自己还真的是有必要在跟林雨说清楚，要不然在这么下去也不是一个办法。

　　其实林雨并不是不知道陈凡上次在京都大学跟自己说的话有多清楚，她也知道自己跟陈凡是有着很大的差距，尤其是现在的陈凡，她是即熟悉又陌生，陌生的是现在的陈凡在物资上为什么会改变了这么多，熟悉的则是现在的陈凡还以前的陈凡。

　　可是无论怎么她还是忍不住的想接近陈凡，尤其是这次在县里面相见是一下子就将她前段时间对于陈凡的思念是一下子就点燃。

　　昨天晚上她更是因为这个而一整夜都没有睡好，一直在苦苦的考虑着要不要主动的约陈凡出来，直到刚拿着手机也是在一直不停的矛盾着，因为她害怕陈凡会拒绝。

　　而陈凡的答应也是让她喜出望外，拿着衣柜里的衣服是一直都不停的比试着，脸上是带着那开心的笑容。

　　“小雨，都什么时候了还呆在房间里，小段都来了。”林母的声音从外面传了进来。

　　林雨一听，原本还高兴的脸色是一下子就拉了下来……


第0923章 无题

　　林雨对于段明这死缠烂打的本事是感到一阵的郁闷不以，而让她感到更为郁闷的还是家里人不知道怎么的对于段明是十分的亲近，好像是完全的将段明看成了自己的女婿！

　　最让她看不过眼的，还是家里人对于段明的客气，自己这刚回来，家里人就已经是给她与段明制造着机会，而且还在自己的耳边说这段明怎么怎么的好。

　　听得她是一阵的郁闷不以，差点就没有跟家里面的人发火！自己去学校的这段时间里，这段明到底对自己的父母灌了什么迷汤，让他们是恨不得立马将她给嫁出去。

　　林母虽然已经是人到中年，不过保养得也很不错，看起来就如同是三十七八岁的样子，浑身上下也是散出一种说不出来的丰韵。

　　“妈，我不是说过，我不想看到他，你下去跟他说我不在家！”林雨对着推门走进来的母亲说道。

　　“傻丫头，你这是什么话，这小段我看是一点也不差，而且又这么喜欢你，家世又好绝对是一个合适的人选。”林母笑着说道。

　　“我才不要，这段明在高中的时候，全校人都知道的，不是什么好人！”林雨坚决的摇了下头。

　　“这人都是会变的嘛，我看现在的小段真的很错，好女儿你就考虑考虑呗。”林母语气深长劝道。

　　“妈！你们这到底是怎么了？我不过是去了趟学校而以，怎么一回来你就好像是怕女儿嫁不出去的，硬把我塞给段明那混蛋？”林雨一把就转过身子，看着母亲说道。

　　“我们这不也是为你好嘛。”林母站了起来，便拉着林雨，道：“走，跟我下楼去见见小段，他今天可是专程开车来找你出去玩的，别让人家小段等久了。”

　　“要去你去，反正我没空！”林雨是直接拒绝的说道。

　　“你这孩子，就不能顺一下我的心意吗？”林母看到林雨这个样子，是十分不悦的说道。

　　“我今天真没空，我已经约了人。”林雨摇了下头，接着说道：“妈，你就帮我打发一下他好不好？”

　　说完，林雨是不停的撒起娇来。

　　“好吧，我答应你，不过你下次一定要给小段机会。”林母看到这个样子，最后也是没有办法的说道。

　　“这个到时候在说，你先帮我把他给打发了。”林雨随口的说道。

　　“你这孩子。”林母无奈的摇了下头，便走出了林雨的房间。

　　林雨看到母亲终于是答应了，是不由松了口气，继续的拿起衣服开始打扮了起来……

　　楼下，只见段明坐在沙发上，打扮得也是十分的骚包，一看也知道是有备而来。

　　只是一会，段明便看到林母走了下楼，当下便是站了起来，迎了过去，道：“伯母，怎么样，小雨怎么说？”

　　林母轻轻的摇了下头，在一旁的沙发上坐了下来，道：“小段，我看你不如下次在来约小雨好了。”

　　“她不答应？”段明一听，是不由皱了下眉头问道。

　　“唉，这事你也不能急嘛，小雨这才放假刚回来，你也让她好好的消息一段时，等过时间之后在约她不是跟好，好过你这每天跑来，是人也烦呀。”林母劝解着说道。

　　“可是……”段明还是有些不放心，要知道现在还有一个陈凡在跟他抢，他能不紧张嘛。

　　“我知道你很喜欢我们家小雨，而且小雨他爸爸现在能有今天也是多得你的帮忙，不过你也不要追得这么急嘛，这样只会让小雨越来越抗拒的。”林母挥手打断段明后面的话语说道。

　　“谢谢伯母，我知道怎么做了。”段明也是感觉林母说得很有道理，当下站了起来，继续的说道：“伯母那小侄就先回去了。”

　　林母点了点头，便送段明出了家门，这才走回客厅，打开段明送来的礼物盒，只见条金光闪闪的项链躺在盒子里，让林母是爱不悉手的。

　　“还真是个未来的好女婿。”林母看着那项链是开心的喃喃说到。

　　段明在离开林雨的住所，这才刚坐上车子，便远远的看到了陈凡的身影，让他是不由皱了下眉头，双眼一直看着陈凡走到林雨住所对面的小店旁便停了下来。

　　“这小子来这里做什么？”段明心中暗到一声，看了看陈凡又看了对面林雨的住所，脸色是一下子就变得十分的难看，目光闪烁着阴狠的光芒。

　　果然，没过多久，只见打扮的十分漂亮的林雨已经是从住所里走了出来，直接就朝陈凡所站的位置走了过去。

　　一头乌黑柔顺的披肩长发此刻扎起了一条灵动的马尾辫，越发的衬托出大学生美女的婀娜妩媚；雪藕般的柔软玉臂，优美浑圆的修长玉腿，舷耨细削光滑的小腿，晶莹洁白、光泽动人得如同皎月一般。

　　修长窕耨缮窈的好身材，以及那青春诱人、成熟芳香、饱满高耸双峰，配缮侣上细腻柔滑、娇嫩玉润的冰肌玉骨，真的是婷婷玉立。

　　走在路上她那侣抖曼妙灵动的步伐，似乎包含着某种奇异的节奏，随着她柔软腰肢的摆抖父动、酥胸那两团美好凸起的轻颤，几乎可以让人忘记呼吸。

　　远远看去就活脱脱的是一个国色天香秀丽清雅的绝代大美人儿，文秀清纯、冰清玉洁的处子佳人，让人看得是心动不以。

　　段明透过车窗看着林雨这一走到陈凡的跟前就是有说有笑的，那迷人的笑容，让段明的脸色变得更加的难看无比，甚至是有些狰狞，双眼中那闪烁着那阴毒无比的光芒。

　　而林雨在跟陈凡聊了一会之后，两人便是脸带笑容的离开。让段明是恼羞成怒的用力的拍了下方向盘：“MD，竟然敢跟老子抢女人，要是不废了你，老子就不姓段！！”

　　……

　　一路上，陈凡陪着林雨到处的乱逛，而女人天生也是喜欢购物，林雨自然也是一个样子，拉着陈凡就来到了一家商场。

　　“怎么，你要买东西？”陈凡看着这虽然不能跟滨海市那些大商场相比，不过却也是人来人往的商场说道。

　　“不买难道就不能来逛逛嘛。”林雨没好气的看了陈凡一眼，主动的拉起陈凡的手，就朝商场里面走去。

　　陈凡感觉到林雨的主动，虽然是有些抗拒，不过却还是任由林雨拉着他走进了商场的内部。

　　金太阳百货是清阳县最高档的商场，里面虽然不学滨海市那些大商场里面有着许多国际一线品牌专区专柜，不过却也是有着不少国内的知名品牌与少数不多的国际品牌。

　　“怎么，你还是第一次来这里呀？”林雨挽着陈凡的手臂，脸上洋溢着一片幸福的笑容说道。

　　陈凡点了下头，道：“以前还只是一个学生，那里有钱买得起这么贵的东西。”

　　“那现在了？”

　　“现在还是买不起。”陈凡随口的答到。

　　“少骗人了！”林雨当下是没好气的娇嗔了一声，道：“上次在京都看你开着豪车，还住那么豪华的别墅现在你会没有钱？”

　　陈凡只是笑了笑，也没有多做解释的陪着林雨在这里面闲逛起来。

　　“我是说真的，你现在到底是在做什么？这自从毕业后，在到京都重新遇到你，感觉你整个人是变了许多，就得就快让人有些认不出来了。”林雨抬头对着一旁的陈凡问道。

　　“没做什么，就是在滨海市息开了家诊所，给人看病而以。”陈凡摇了下头说道。

　　“就这些？难道就没有别的吗？”林雨继续的追问道。

　　“跟人合伙开了家公司。”陈凡随口的说道。

　　“哇，怪不得你会变了这么多，实在是太厉害了。”林雨不由有些惊讶的叫了声，接着道：“开的是什么公司呀？”

　　“一家小公司而以。”陈凡含糊的应了声，不过如果让人知道陈凡嘴里的小公司就是全国有名的聚龙集团的话，那还真不知道会有多少人冲过来直接将他给掐死。

　　“你穿的是阿玛尼吧，这里好像没有这个品牌。”林雨寻找着话题说道。

　　“没事，我的衣服够多了，没有打算在买。”陈凡摇了下头，接着说道：“你要买衣服嘛？”

　　“不用了，我也不缺衣服，还是下次好。”林雨一听，是连忙的摇了下头，说道。

　　“没事，买几件好，就当是我送你的。”陈凡对于林雨的家境还是知道一点的，这林雨的家境虽然是不错，不过这里的衣服价格也是十分的恐怖，少则千把块，多则几万！而林雨又还是一名普通的大学生，那里拿得出这样的闲钱买这么贵的衣服。

　　“这个真的不用了。”林雨连忙的摇头拒绝，她虽然来这里看衣服，不过她又怎么好意思去让陈凡破费。

　　陈凡看到这个样子，也是没有多说什么，拉着林雨便直接的向那LV的专柜走了过去。

　　林雨可是知道这LV的价格可是不低的，不过当看到陈凡看着那些标价动辄上万的衣服时，表情自然，没有一丝的惊讶，一副习以为常的神情，让林雨也是在一次的知道现在的陈凡应该是过着一个十分富裕的生活……


第0924章 不是你不够好，只是我不能

　　“狗哥，你们打算什么时候修理那小子？”段明语气是充满着质问的对着电话说道。

　　“我昨天晚上不是说过嘛，段少你就别担操这份闲心了。”黄茍笑着回答道。

　　“现在那小子带着我的女人进了太阳城百货，在这么下去老子可要带绿帽了！”段明是气愤不以的对着电话叫到。

　　“呵呵，段少据我了解，那小妞现在好像还不是你的女朋友吧，何来有绿帽这一说，就算是带也是你给那小子带绿帽，有啥好生气的。”黄茍不以为然吐道。

　　“狗哥，这事我可不管，你要尽快的给解释，要不然咱们可是连兄弟也没得做！”段明听到黄茍这话，气更是不打一处出的叫了起来。

　　“好了好了，我会尽快的帮你修理那小子，你就别担心了。”黄茍见段明都如此说了，当下也只好是配合着说到一声，接着便将电话给挂断。

　　“兄弟？就你这一无事处的小杂种，也配做我的兄弟！你也太看得自己了！”黄茍随便的将手电话给扔到一旁，吐着烟雾喃喃的说到。

　　不过现在怎么说，这段明还是有利用价值的，这个忙他还是必需要帮，更何况他也很想去看看这个小子，一个练气高手，如果能收到麾下的话，这作用可是十分的大。

　　更何况现在组织这段时间也损失了许多门众，能引进一名练气高手这功劳也是不小，说不定还能让他在组织的地位提升一个台阶。

　　“看来也应该去看看这个小子，看看他到底是什么来头。”喃喃的说到一声，黄茍便坐了起来……

　　太阳城百货，只见陈凡随手拿着衣架上的衣服，对于上面的价格是看也懒得看，挑选了一件白色的连衣裙就递了过去，道：“试试这件看怎么样？”

　　林雨接过陈凡那递过来的裙子，看了下上面的价格立马是不由咋舌，那可是好几万，不过是好几百块呀！

　　“这个……会不会太贵了点。”林雨小声的对着陈凡说道。

　　“没事，去试试。”陈凡无所谓的摇了下头，就让林雨跑去试衣间里。

　　一旁的女店员看到陈凡那大方的样子，立马知道今天是有大款上门了，而且她们也是认出陈凡那身上所穿的衣服也是不比她们这店里的便宜，更何况陈凡这年轻帅气又多金，这看向陈凡的目光也可以说是两眼直冒星星。

　　不一会，林雨是很快的就换好衣服走了出来，让陈凡也是突然的感到眼前一亮。

　　合体的衣裙掩不住少女婀娜美妙的曲线，玉峰高耸，雪腿纤滑修长，圆润优美，纤纤细腰仅堪盈盈一握。美眸似一潭晶莹泉水，清彻透明，楚楚动人，鹅蛋形的线条柔美的俏脸，配上鲜红柔嫩的樱红芳唇，芳美娇俏的瑶鼻，秀美娇翘的下巴，站在那里就如一位从天而降的瑶池仙子，倾国倾城的绝色芳容，真似可羞花闭月、沉鱼落雁。

　　“怎么样？”林雨被陈凡这样的注射着，俏脸是不由泛起两坨醉人的嫣红。

　　“很好看，就这一件了。”陈凡点了下头，说道。

　　林雨看到陈凡这突然间就变得这么的平淡，心中当下也是有些不满意的撅了撅嘴的跑回到更衣室里将衣服给换了下来。

　　其实她那里知道陈凡刚才也是被她给迷住了，只不过是很快的就回过神来，这为了避免让她乱想这才平淡的回答着她的问题。

　　陈凡又跟林雨挑了几套衣服让她在去试试，这还真是不得不说，这林雨还真是天生的衣服架子，无论是那一套穿在她的身上都显得美丽动人，让陈凡是看得好一阵的怦然心动。

　　不过这几套衣服的价格也是不便宜呀，林雨原本只想要那件白色的连衣裙，不过陈凡是直接一句全包起来，让林雨是一下子就将眼睛睁得老大的看着陈凡，小声的道：“你疯了，这几套衣服加几来可很贵呀！”

　　“没事，你穿着很好看。”陈凡是完全没有在意的说到一声，便走过去付账。

　　而那些专区的售货小姐则是一个个用着那羡慕无比的目光看着林雨，让林雨是感到十分的不好意思，同时心里也是一阵美滋滋的。

　　“让你买这么贵的衣服，真是让你破费了。”林雨挽着陈凡的手臂走出专柜后，脸上还带着一阵红晕的说道。

　　陈凡并没有多说什么，只是笑着摇了下头，接着看了下时间，道：“这时间也不早了，干脆我们先找个地方吃饭。”

　　“嗯。”林雨并没有反对的点了下头，两便向太阳城百货的出口走去。

　　而就在两人这才刚走太阳城百货的时候，迎面走来一名擦肩而过的男子是立马就引起了他的注意，让陈凡是不由停下了脚步，回头看了眼那名男子。

　　“怎么了？”林雨看到这个样子，也是不由回到看了下，问道。

　　陈凡轻轻的摇了下头，道：“可能是看错了吧，我们去吃东西好了。”

　　说完，陈凡便举步的向前走去。

　　黄茍停下脚步，看着陈凡的背影目光是一阵的惊讶与复杂，接着又在那里沉思了起来。

　　“这小子的修为真恐怖！跟关强是有得一比，这段明怎么会得罪实力这么恐怖的人？而且这小子好像很眼熟呀。”嘴里喃喃的说到一声，黄茍脑海中的记忆是很快的就停留在昨天夜里关强交给他的那一线相片上。

　　“是他？”黄茍这时不由惊讶了一声，接着是很快的就平息了内心的惊讶，暗自的庆幸着，好在今天自己来了，要不然真的是无缘无故的得罪了这小子的话，这后果还真是不堪设想！

　　更何况这小子的修为跟关强一样的恐怖，这要是发生起冲突来，吃亏那绝对是他们，看来必需要停止一切对这个小子的行动，而且还要让下面的兄弟避着他一点，必竟能有这样的实力，也难怪这关强会如此的忌讳他！

　　想到这，黄茍是连忙的就拨通了温峰的电话，道：“停止一切关于那小子的行动，叫兄弟们尽量的别去惹他！如果段明那小子问起来，你就叫他自己想办法，我们帮不了他。”

　　“呃？老大是不是发生什么事了？”温峰一听，不由一怔的连忙问道。

　　“这个你就别问了，老实的吩咐下面的人照办就是了。”

　　说完，黄茍是直接就将电话给挂断，接着又想了想，还是拨通了另外的一个号码……

　　离太阳城百货不远的地方，就有不少吃饭的地方，各类小吃，茶馆，饭馆都有不少，两人是随便就找了家饭馆，在一个靠窗的位置旁坐了下来，随便的点了几样小菜之后，便开始聊了起来。

　　不过这更多的话题还集中在陈凡的身上，但还是让陈凡给一一的就含糊了过去，直把林雨是搞得好一阵的郁闷不以。

　　“对了那天我走后段明那家伙没有对你怎么着吧？”林雨抬头看着陈凡问道。

　　“他能怎么着我？”陈凡耸了下肩膀。

　　“没有就好。”林雨先是松了口气，接着便是一脸抱怨着道：“那混蛋真的是讨厌死了，自从我回来就天天往我家里跑，都把我给烦死了。”

　　“呃？当初你家人不是很讨厌他的吗？”陈凡一听，不由疑惑的问道。

　　“那是以前，现在也不知道那家伙给我爸妈喝了什么迷汤，对他就好像是未来女婿一样，经常在我耳边说他怎么怎么的好，非要我要跟他好，都快我给气死了。”林雨在次抱怨着。

　　陈凡听到这个样子，不由皱了下眉头，怪不得这段明会这么的臭美，原来这其中还有这样的原因，看来林雨父母的转变就是一个很大的疑点。

　　“你就没有跟你家里打听一下为什么他们会对段明的看法会改观了这么多吗？”

　　“我问过了，不过他们却是一味的说那家伙怎么样的好，其实谁不知道段明就是一个不折不扣的混蛋，在这么下去这个假期我还不被他们给烦死，现在也不知道该怎么办好。”说到这，林雨的眼睛不由一转，双眼直直的看着陈凡，脸上是不由露出一丝的羞涩的笑容。

　　“你这么看着我做什么？你竟然不愿意就跟他们直说就是了。”陈凡一看到林雨这个样子，心中立马是升起一股不好的预感。

　　“我早就跟他们直说了，可是不管用呀。”林雨摇了下头，接着道：“小凡，你帮帮我好了。”

　　“这事我怎么帮你？我总不能跑去你家里让你家人不要在这个样子的让段明缠着你吧？”陈凡有些无语的说道。

　　“这到不用，你只要答应做我男朋友就好了。”说完，林雨脸上已经是娇羞的一片，低着头是看也不敢看陈凡一眼。

　　陈凡一听，是不由一下子就懵了，他原本还想今好好的在跟林雨谈一谈，可是没想到却是先被林雨给将了一军，搞得他立马是有些手忙脚乱起来。

　　“这个……我……不行呀……我……我已经有女朋友了，我……反正就是不行。”陈凡是吱唔了老半天，最后是坚决的摇头说道。

　　林雨一听，心情已经是跌落到谷底，尤其是陈凡有女朋友的事情，更是让她感觉到心中一阵的刺痛不以，泪水直在眼中打着转，最后还掉落了下来。

　　“我知道，我只是让你还在这里的时候做几天我的男朋友，帮我应付一下家里人，让他们死了这一条死心。”林雨是一直低着头，她不想让陈凡看到自己哭泣的样子。

　　而陈凡是单从林雨这吏哽咽的声音中，就已经知道了她在哭泣着，当下也是不由心中一软拿起一帮的纸巾递了过去，道：“这个忙我可以帮你。不过我希望你明白，上次我也曾经跟你说过，你是一个好女孩，只不过我真的是没有办法接受你的这一份情意，将来你一定会找到一个比我更好的男生。”

　　林雨一边擦着眼中的泪水，也不说话，心中却是如刀划一般的痛苦，看来她又在一次的自做多情了。

　　“好了，别哭了，许多客人都在看着我们这边了。”陈凡看着林雨那哭得有些红肿的眼睛，也是十分的心疼。

　　“为什么你就不能接受我？”林雨用着那有些红肿的眼睛看着陈凡问道。

　　“这个……”陈凡不由有些为难了，苦笑了下道：“我已经有女朋友了，而且还不至一个，我很爱她们，她们也很爱我，所以……我真的没有办法在接受你的情意。”

　　林雨这下是不由将眼睛睁得老大的看着陈凡，因为她真的不知道该用什么语言来形容此时心中的震惊，而内心更是如打翻五味瓶似的很不是滋味。

　　“现在你也知道了，如果不信的话，你可以去问勇子，他对于我的一些事情还是有所了解的。”陈凡在次的开口说到，就让林雨知道，并不是她不够好，而是他不能这么做，因为这个样子对她来说并不公平。

　　“我知道了。”林雨点了点头，无论是真假她还需要时间去消息陈凡刚才所的话。

　　这时饭菜也陆续的端了上来，两人就这个样子低着头，也不说话的吃了起来。

　　一顿吃的是十分的安静，而且两人的心思也是明显的不在吃饭上面，只是各自草草的吃了几口，便结账离开。

　　在离开这家饭馆之后，林雨是一言不发，也没有了刚开始始那吱吱喳喳的激情，让陈凡看得是一阵无奈的直摇头。这该说与不该说的，他都已经跟林雨说得很明白了，现在他还真的是不知道还应该在说些什么好。

　　“你还要去那里逛逛吗？”陈凡对着一旁的林雨问道。

　　“不了，我有些累，想回家休息一下。”林雨轻轻的摇了下头，说道。

　　“那好吧，我送你回去。”陈凡知道林雨此时的心情是十分的低落，而他也是没有什么心思在逛下去。

　　林雨也是没有拒绝陈凡，如是两人就打了辆出租车向林雨的家中赶去。在车上，林雨也还是老样子的一声不吭，直到在离她家还有不到一百米的地方，便让出租车停了下来。

　　“我在这里下车就好了，谢谢你送我回来。”林雨走下车子说道。

　　“这个……我还是送你回去好了，也没有多少路了。”陈凡也是连忙的走了下车，他还真的是有些担林雨的情绪。

　　“我没事，你不用担心，而且今天也谢谢你能陪我，还给我买了这么多衣服。”林雨轻轻的摇了下头，便独自转身的朝家中走了过去。

　　陈凡看到这个样子，心中是不由泛起一阵的苦涩的笑容……

　　……


第0925章 你的还真小！

　　一连三天，段明无明无刻不在等待着陈凡被废的好消息传来，可是这三天里却是如同石沉大海，一点消息也没有，让他是一阵狂燥无比。

　　而更让他郁闷的还是每次跑去林雨家都是吃着闭门羹，连林雨一眼也是没有瞄着。

　　“峰哥，这到底是怎么会事，都三天了怎么一点消息也没有？”段明已经是在也等不下去的拨通了温峰的电话。

　　“段少很不起，你交待的事情，我们没有办法帮你，你还是另请高明吧。”温峰语气冷淡的对着电话说道。

　　“你这话是什么意思？”段明是一下子就怒了，一把站起来就对着电话怒吼出声。

　　“意思很明白了，我会帮不了你，如果你要修理那小子的话，就另请高明！”温峰冷声的说道。

　　“混蛋！你敢说没有办法！我现在就给狗哥打电话！”段明叫骂一声的怒道：“你这三流的角色，本少也懒得跟你说话！”

　　“哼！我劝你还是不要自找没趣了，狗哥已经吩咐过不会帮你办这事！还有我虽然是三流角色，不过却也比你这不入流的瘪三要强！”温峰是一点面子也不给段明的冷笑说道。

　　“草！你敢这么跟我说话？”段明这下是火了，面目狰狞的就想将温峰给活吞生剐。

　　“你算什么东西，我肯接你电话，已经是算给你面子了，要不然你连个屁也不是！”温峰冷冷的说到一声，便直接就将电话给挂断！

　　“混蛋！”段明怒吼一声，气愤得将手机给“砰”的一声就摔得四分五裂。坐回到沙发上，胸口是气得一阵的起伏不定，脸色更是难看无比，双眼直闪烁的阴毒，怨恨的光芒。

　　MD，既然你们不帮，本少自己不会想办法，别以为本少没有你们的帮忙，老子就收拾不了这小子！

　　段明心中是暗自的下定着决心，对于黄茍这突如其来的改变是一点也没有去多想，在他看来他跟黄茍之间只不过是酒肉朋友而以，对方随便的变卦也是很正常的事情……

　　……

　　陈凡这三天里也是一直的在打听着何山壮的消息，不过却也是没有什么任何的消息，而洪建明那里也是没有消息传来，陈凡也去警察局找到洪建明不过也是没有任何关于何山壮跟那些黑衣人的进展。

　　不过只要是去警察局，陈凡可是没少受到上官美玉那如同吃人般的眼神的注射，这让陈凡也只能是无奈以对，他总不可能站在那里跟她大眼瞪小眼吧？更何况陈凡也是没有打算在去惹这只看起来好像很柔顺，但却是十分凶悍的母老虎。

　　上官美玉自从是被陈凡袭胸过后，对于陈凡可是一直记在心里，就差没有扎个小人贴上陈凡的相片来打小人！但是上官美玉现在对于陈凡还是多少有些好奇，尤其是那次陈凡一点事也没有的离开警察局，她可是为了这一点专门的去找洪建明打听。

　　在经过她这一翻的死磨硬泡之下，终于是从杨健的嘴里知道了整件事情的真相，让她是感到一阵的惊讶无比。竟然只是轻轻的揉了几下，就将自己那重重一脚所带来的伤给治好，看来这小子还真的是有些如众不同的本事。

　　“我说，你们女人也用不着这么小气吧，这都过去几天了，你怎么还这么的记恨在心。”陈凡是实在有些受不了这上官美玉的眼神，必竟自己这到时候可能也要常来这里，每次都这么被上官美玉给瞪着，这任谁也是感到十分的不舒服。

　　“哼！我才懒得将你记恨在心，你以为你是谁！”上官美玉直接没好气的鄙视着说道。

　　“那你这样瞪着我做什么？这不知道的人还以为抛弃了你。”陈凡看了眼上官美玉耸了下肩膀说道。

　　“混蛋！你在乱说什么？”上官美玉这一听立马是脸上一红，便是羞怒的吼了起来。

　　而这一吼也是立马的将四周正在忙活着的众人目光给吸引了过来，一个个双眼是带着各种各样的神色看着两人，让上官美玉当下是狠狠的瞪了陈凡一眼，一跺脚便是快步的转身离开。

　　陈凡看到这个样子，只能是苦笑的摇了下头，看来自己又不小心得罪了这个女人。

　　在警察局那众多男警官那能杀人的目光之下，陈凡是直接就走进了洪建明的办公室。

　　一进办公室只见洪建明与杨健已经是在里面交谈着，两人看到陈凡的到来，立马就是停了下来。

　　“洪局长是不是有什么消息了？”陈凡直接在一旁的椅子上坐了下来问道。

　　洪建明点了下头，道：“通过这几天的明察暗访我们发现那群黑衣人可能与本县最大的地下势力有关。”说着，洪建明将一份文件递给陈凡道：“这人叫黄茍，人称狗哥，是我们清阳县地下势力的头目。”

　　“黄狗？”陈凡是不由一阵的惊诧，这世界还真是无奇不有，连这样的名字也有人取，看来这人的父亲是很喜欢狗这种动物，要不然也不会给自己的儿字起这么一个名字。

　　“这个黄茍并不是我清阳县人士，而是在几年前突然出现在清阳县内，只是用了很短的一段时间便整合了清阳县内的地下势力，据说此人的身手十分的不错，在聚龙村出事之前，曾有人看到这个黄茍跟一群陌生人碰面，所以我们有理由怀疑这个黄茍可能与聚龙村事件有关。”黄建明继续的说道。

　　陈凡听着黄建明的分析，在看了看文件上那黄茍的照片，当下是不由的皱了下眉头，道：“这人就是黄茍？”

　　“怎么，你见过此人？”洪建明点了下头，问道。

　　“见过一面。”陈凡点了下头，在看了看照片中的人，这人也正是前几天他跟林雨去太阳城百货闲逛时所遇到的那名练气者，看来这个黄茍还真的有可能跟聚龙村的事情有关。

　　“洪局长，还有其它的证据没有？”陈凡抬头看着洪建明问道。

　　“我们只查到这么多资料，刚才也只不过是我们的推测，还没有实质性的证据。”洪建明摇了下头说道。

　　陈凡听到这个样子，也是不能在进一步的要求洪建明他们，必竟能在这么短的时间查到有价值的事情也是十分的不容易，看来这黄茍的事情自己还是要亲自的打听一下。

　　想到这，陈凡合上文件道：“洪局长，除了这些之外，有关于何山壮的消息吗？”

　　“没有。”洪建明摇了下头，道：“我们已经是派了不少人前去寻找打听，不过却还是一点消息也没有，我估计这个何山壮很有可能也是遇害了。”

　　陈凡此时不由沉默了，必竟出事都这么长时间了，可还是没有何山壮的消息，这八成也是很有可能遇害了，这让陈凡的心情也是十分的难受。

　　“洪局长，如果你们还有什么消息的话，在随时的通知我。我还有事就先走了。”陈凡站了起来，又洪建明等人交代了下便离开了警察局。

　　走出警察局，陈凡的心情也是多少有些沉重，不过怎么说现在也是有了一个目标人物，只要能在从中找到突破口，应该能很快的就查清楚事情的真相，找出凶手！！

　　黄茍依然还不知道自己已经是引起了陈凡的注意，在家中是左拥右抱的好不开心，这几天他也是十分老实的停止了一切的行动，乖乖的呆在住所等待着陈凡尽快的离开清阳县。

　　“狗哥我看种一条项链可漂亮了，你什么时候帮人家买呀？”一名长得十分不错的女子，将整个身子是紧紧贴在黄茍的身上，吐气如兰的娇嗔着，同时一只手也是覆盖在黄茍身下。

　　“买，明天就给你买。”黄茍摸着身旁女子那柔滑的后背，慢慢的下滑着最后是一手就覆盖在那那名女子的翘臀上，是爱不悉手的揉捏着。

　　“狗哥这可是你说的，别反悔哦。”女子一边不停的娇吟着，胸前的饱满也是在黄茍的身上不停的摩擦，手中的动作也是越来越大。

　　黄茍是舒服的享受着两名女子为他所带来的服务，嘴里时不时的发出那低沉奋亢的声音，双手也是在两名女子的身上不停来回的游走着。

　　“哼！不堪入目！”突然一声冷喝传来，两名女子只感觉眼前一黑，便是直接的晕了过去，而黄茍那恶心的东西也是随着这一声冷喝是立马的就软了下来。

　　黄茍看着这突然出现在眼前的关强，是连忙的推开身旁的两名女子，将那东西给收了起来，苦着脸道：“监察使大人，你也别这么神出鬼没好不，我这差点就被你吓萎了。”

　　“废物！”关强冷冷吐到一声，接着坐到了一旁，道：“上次的事情还留有生还者，他有可能目睹了上次事情的全部过程，如果你想死的话，最后是立马的找到那名生还者！”

　　“呃？”黄茍怔了一下，道：“还有这样的事情？”

　　“尽快的找到那名生还者，并将他解决掉。”关强也不多说废话的吐到一声，便转身离开，同时也是扔下这么一句，道：“你的还真小！”

　　黄茍听到这话先是不由一愣，接着立马是变得恼羞成怒的脸色难看无比……

　　……


第0926章 遇袭

　　“白姐，是不是家里发生了什么事情？”陈凡在刚离开警察局的时候，便是接到了白芳华的电话。

　　“还不是你这小混蛋惹的祸！”白芳华是没好气的对着电话娇嗔着。

　　陈凡听到这话是有些摸不着头脑了，有些迷糊的道：“白姐我最近一直在外面，好像没有做错什么事吧？”

　　“哼！你让王伯将那宋微微带回家里面来，搞得清婉是三天两头的就跟她吵架，就差点没有动手，家里现在是被搞得乌烟瘴气的！”

　　说着，白芳华便将这几天家里所发生的事情跟陈凡给细说了一遍，让陈凡是听得一阵的苦笑不以。

　　这宋微微跟赵清婉本来就可以说得是上是老冤家，在加上这宋微微只要有一空便会主动的去挑衅着赵清婉，这赵清婉的脾气本来一直是很好的，不过对于宋微微却是一点也不好，两人这相遇在一起还真的跟火星撞地球一般的激烈。

　　“我说你这小混蛋，还是快点回来，要不然在这么闹下去还真是不得安宁了。”白芳华在次的抱怨着说道。

　　“知道了，我会尽快的赶回来。”陈凡是不由苦笑的点了点头，道：“白姐，还有其它什么事情没有？”

　　“对了，公司这段时间也是遇到了一些困难。”白芳华这时的语气是立马变得严肃起来。

　　“什么困难？”陈凡不由连忙的问到，一直以来公司都是一帆风顺的，所在听到白芳华的语气是变得严肃，立马也是担心了起来。

　　白芳华当下也是毫无隐瞒的将聚龙集团现在所遇到的问题给说了出来，道：“这个隆星药材真的存在着许多奇怪的地方，我们查到竟然有很多大集团都纷纷的将大批的资金拨入这家公司，简直是太不可思议了。”

　　陈凡听到这个样子，不由皱了下眉头，道：“白姐，我并不知道商场的事情，如果公司缺钱的话，我可以我将我手上还剩下的一点资金划过去给你。”

　　“去！公司并不缺钱，更何况如果真的是缺钱的话，你那一点钱也起不了多大的作用，我只是想告诉你，这家隆星药材好像跟上次将药材卖给我们的人有关系。”白芳华没好气的说道。

　　“呃？”陈凡听到这个消息，也是不由一愣，连忙的道：“白姐你真的查清楚了吗？确定这个隆星药材跟上次瘟疫药材有关联吗？”

　　“如果不确定的话，我告诉你做什么。”白芳华在次没好气的说到一声，接着道：“而且这个隆星药材的目的在于想收购我们聚龙集团，不过却是让我给拒绝了，这才对我们进行打击，不过我自有办法应付，这点你就放心好了，反正不会把你的公司给赔了。”

　　“白姐，我相信你的能力，而且就算是公司没了也没关系。只不过如果对方真的是跟上次的事情有关的话，你们可要多加小心一点，一有什么不对就通知王伯或心姐。”陈凡关心的说道。

　　“小坏蛋，你就放心好了，我们会小心的。”白芳华心中是一阵的感动。

　　两人又在电话中温存了好一会，接着这才依依不舍的相互的挂断了电话。

　　陈凡收起电话，脑中已经是不停的在消化着白芳华刚才所带来的消息，这天门的实力还真是无所不在，而且更已经是暗中的向着自己包围了过来。不过对于公司的事情，陈凡还是十分的相信白芳华她们的能力，相信她们一定有能力化解掉。

　　更何况滨海还有王六在那里坐镇，白芳华等人的安全是应该没有任何的问题，现在还是快点的处理这里的事情，尽快的赶回去。

　　想到这，陈凡便是打算去找刘勇，看能不能从他的口中打听到黄茍的住所，接着在做进一步的打算。

　　而就在陈凡准备坐上出租车去找刘勇的时候，刘勇便已经是主动的打电话过来追问着他的位置所在。

　　“我现在外面，正打算去找你了。”陈凡对着电话说道。

　　“你快点回来酒店吧，我就在你住的酒店大堂里。”刘勇对着电话说道。

　　“好的，我马上回来，你在那等我一会。”陈凡挂断电话，便对着出租车司机让他赶回到金星酒店。

　　一回到酒店，陈凡边远远的看到刘勇就坐在酒店大堂的沙发上，当下便是快步的走了过去。

　　“这么急找我有什么事？”陈凡一走过去，便直接的问道。

　　“我是特意来通知你，同学会改到今天晚上举行。”刘勇笑着答道。

　　“呃？”陈凡不由愣了一下，道：“怎么会突然改了，不是明天晚上吗？”

　　“我也不知道这到底是怎么回事，这不一接到通知，这便第一时间跑过来通知你了。”刘勇拉着陈凡在一旁的沙发上坐了下来说道。

　　“哦，那今天晚上就今天晚上吧，也没有什么大不了的。”陈凡无所谓的摇了下头，接着道：“对了我想向你打听一件事情，你知不知道黄茍住在什么地方？”

　　“呃？”刘勇一听，立马是不由的愣了一下，道：“你怎么打听起这事来？这黄茍可是县里横着走的人物，你不会是想找他麻烦吧？”

　　“没有，我只不过是随便的问一下而以。”陈凡摇了摇头说道。

　　刘勇听到陈凡这话还是有些不是很相信的看了陈凡一眼，最后还是开口将黄茍所住的地方给说了出来，必竟这黄茍所住的地方在清阳县也是人尽佳知的豪华别墅，也是很容易就能找到。

　　“虽然不知道你想做什么，不过你还是小心一点，这个黄茍可是不好惹的，而且这几天也不见他们来找你的麻烦，你也别去惹他们了。”刘勇担心的劝说道。

　　“我知道了，你就别多心了，我只不过是随便问问而以。”陈凡笑着摇了下头，心中却已经是暗自的在打算着什么时候去探一探这个黄茍的虚实……

　　两人又在酒店的大堂聊了会，直到快中午的时候，两人这才在酒店的餐厅里随便的吃了顿中午饭，而在吃饭的时候，刘勇也是跟陈凡说了许多关于这次同学会的事情。

　　不过陈凡想想也是，这自从毕业之后，便没有在跟同学有过联系，这个同学会也是能让他跟以前的老同学联络一下感情，也是十分的不错。

　　“小凡，这几天你跟林雨怎么样了？”吃完饭，走出酒店的餐厅，只听一旁的刘勇是一脸坏笑的看着陈凡问道。

　　“什么怎么样了？”陈凡不由有些疑惑的问道。

　　“还能是怎么样，就是有没有……”说着，刘勇是用着两个拇指做着那亲密的手势。

　　“去你的！一脑子龌鹾的思想！”陈凡当下是没好气的踹了刘勇一脚，道：“你少在那里乱猜了，我跟林雨一直以来都是好朋友我关系而以。”

　　“你就别装了，前几天我可是听人说了，你在太阳城百货里可是花了大血本，是不是想来个金屋藏娇呀？”刘勇是一脸不相信的鄙视着说道。

　　“藏你的头呀！我说没有就没有，你少在这里胡思乱想了！”陈凡是真没有想那天的事情竟然会传得连刘勇也知道。

　　“好了，我就不送你了，你自己赶紧滚蛋吧！”陈凡将刘勇送出酒店门口之后，便停了下来说道。

　　“好好好，我滚蛋，行了吧。不过你今天晚上可要记得准时到，到时候我就不过接你了。”刘勇没好气的应了声，接着坐上车子离开。

　　而陈凡在送走刘勇之后，并没有立马回去酒店，反而是打算到去黄茍所住的地方看下情况，于是便直接的朝着黄茍的住处赶了过去。

　　黄茍的住所离陈凡所住的酒店虽然是有些远，不过以陈凡的脚力，只不过是走了二十多分钟便到了。

　　看着眼前这占地面积不小，装修也是十分豪华的别墅，陈凡并没有感到惊讶，也并没有着急的想要潜进去，而是外面不停的观察着这别墅四周的情况。

　　而通一段时间的观察陈凡也是很快就发现了这此别墅不简单的地方，单是门口的那两名看像是保安的男子，竟然会是练气者，虽然这两名男子的修为不高，但却已经是让陈凡感到有些惊讶了。

　　“看来这个黄茍还真的是很有嫌疑。”陈凡心中暗自的点了下头，接着也是没有在多做停留的掉头离开。

　　不过陈凡这才走了没多久，去路立马是被四五名手持管制刀具的男子给拦住了，这让陈凡是不由大皱起眉头来。

　　“你们是谁？”陈凡眉头紧锁的对着其中的一名男子冷声的问道。

　　“兄弟们上！废了这小子！”带头的一名男子并没有跟陈凡废话什么，直接挥起手中的铁管就朝陈凡砸了过去。

　　这突如其来的一幕也是将四周的路人给吓坏了，纷纷的有多远就闪多远，以免会被这一场械斗给卷入其中。

　　而陈凡在面对着这五名手持凶器男子的攻击，也是一点惊慌也没有，身子是如同游龙般的在五名男子的攻击中穿梭，那从容不迫的样子，也是让一旁的路看得是有种惊心动魄的说不出来的紧张……


第0927章 段明的狰狞

　　“小子！这次看还不把你打成残废！”不远处，段明坐在车上，脸上露出那得意无比的笑容看着这一幕幕，大脑已经是在幻想着陈凡怎么被人断手断脚的惨样。

　　不过这段明得意的笑容并没有维持多久，很快就是一下子的僵硬起来，双眼更是一下子就睁得老大，连嘴里的烟掉到裤子上也是一点知觉也没有。

　　只见现场是一片的哀鸿，刚才攻击陈凡的那些人是一个个的躺在地上，不停的嚎叫着，那杀猪般的声音是刺耳无比，让一旁的路人是听得纷纷直皱眉头。

　　陈凡不用问已经是大概的猜到对方到底是谁派来的，因为除了这个段明之外，还真的是找不出第二个人来！

　　而这一次陈凡下手也是十分的重，这主要是对方是手持着凶器，这也是让陈凡是十分的反感与厌恶，这下起手来自然也是狠上不少。

　　陈凡也是没有打算问对方是不是段明指示的，因为此时他的心中已经是早就已经有了答案，这正准备离开，便听到一阵的警车声传来，只见一辆警车是很快的就在一旁停了下来。

　　同时就在警车停下的那一刹那间，一声惨叫是从不远处的车子里传来，陈凡是闻声看去，一眼就将段明给看了个清清楚楚，而这时的段明也是注意到了陈凡已经发现了他，当下是连忙的发动车子离开。

　　“果然又是他！”眼中闪过一丝的精光，陈凡便看到身穿警服的上官美玉跟着一名男警官走了过来。

　　上官美玉在接到报案说这里发生械斗便是第一时间的赶到了这里，当看到站在其中的陈凡时，先是不由一愣，接着便是一下子就绷紧了俏脸。

　　“又是你！”上官美玉冷冷的吐到一声，看了看地上那躺着的五名男子，还有那一帮散落着的铁管，心中也已经是猜到发生了什么事情。

　　“这可不关我的事，是他们先动手，我只不过是被逼自卫而以。”陈凡耸了耸肩膀，一脸无辜的说道。

　　不得不说，上官美玉穿起制服来还真的是十分诱人，五官端正，肌肤白皙胜雪，别有一种秀丽之色，身材苗条娉婷，白里透红的脸蛋，楚楚动人，柳眉微蹙，雪白的皮肤光滑柔嫩，腰枝柔软纤细，穿着一层薄薄的肉色丝袜，将白嫩的双腿显得修长挺直。

　　虽然是穿着警装，却把一对丰满高耸的雪峰绷得紧紧，除具有那漂亮年青的娇柔、妩媚之外，还有全身洋溢出健美般撩人的韵味。

　　“五人身上分别都出现了骨折的情况。”那名男警官在检查了一下五人的伤势之后，便对着一旁的上官美玉说道。

　　“叫救护过来。”上官美玉吩咐了一声，便看着表显得极为无辜的陈凡，心中是一阵的来气，道：“就算是被逼自卫，你这下手是不是太狠了一点？”

　　“我已经很小心了，谁知道他们这么弱，更何况如果我不还手的话，说不定现在躺在地上的就是我了。”陈凡在次耸了下肩膀，是一点都不担心这上官美玉能把自己怎么样，大不了不就是在跑一趟警察局。

　　“哼！跟我到警察局做份笔录！”上官美玉看到陈凡这个样子，是恨不扑上去的狠狠的教训他一顿，看他还能不能这么的得意！

　　陈凡是无所谓的耸了下肩，便跟上官美玉坐上了警车，而这时救护车也是很的赶到了现场开始处理着那些受伤的小混混。

　　“谁让你坐这里了，到后面去！”上官美玉看到陈凡坐在副驾驶上，俏脸是十分不悦的吐道。

　　陈凡也是没有跟她理论这么多，老实的就坐到了后面去。而上官美玉又跟那名男警官交代了声，这才发动车子离开。

　　这一路上，陈凡是无所事事的看着车窗外，上官美玉通过车上的后视镜看到陈凡那一脸无所谓的样子，气更是不打一处出，冷哼一声，便加快了车速。

　　来到警察局，陈凡也只不过是随便的走了下流程，在加上又有洪建明在一帮拍板，进去不到二十分钟，便已经是跟着洪建明有说有笑的走出警察局。

　　“美玉，怎么这么快就放了那家伙？”刚才的那名男警官是赶了回来，看着那跟自家局长有说有笑的陈凡，便是小声的在上官美玉的耳边问道。

　　“那你去把他抓回来！”上官美玉是没好气的吐到一声，便坐回到椅子上，一脸气呼呼的样子，让那男警官也是十分识相的不敢去惹她。

　　“呵呵，希望你不要怪美玉，她也只不过是秉公办事而以。”一出警察局，洪建明便是笑着对一旁的陈凡说道。

　　“洪局长你看我像是那么小气的人吗？”陈凡笑着说到一声，接着道：“好了，洪局长你也不必送了，我自己出去就好了。”

　　说完，便陈凡直接举步离开。

　　……

　　夜幕降临，天上的星星不停的闪烁着那耀眼的光芒，整个清阳县也是陷入了一片灯火通明之中，明亮的街灯与天上的群星遥相辉映，整个街市都沉浸在一片珠光宝气之中，炫人眼目。

　　陈凡在离开酒店之后，便是直接打了辆出租车赶到了一家名为帝豪的KTV里，这次高中的同学聚会也是选在了这里，虽然陈凡不喜欢来这种地方，但这也是没有办法的事情。

　　付了车钱，陈凡便直接走了下车，是正好遇到同时来到的林雨，这让他是不由愣了一下，接着接着有些尴尬的笑了笑，道：“这么巧呀。”

　　“是很巧。”林雨轻轻的点了下头，又不敢去接触陈凡的目光。

　　一时间，两人也是没有了下文，宁得场中的气氛是一下子就变得尴尬起来……

　　而今天的林雨是身穿着陈凡前几天给她买的那一套白色的连衣裙，整个人看起来是出尘般的美丽，温婉的就好似一朵永远都在含苞待放中的兰花，恰到好处的羞涩，楚楚动人，我见犹怜。

　　林雨虽然也是想到过会在同学会里遇见陈凡，可是却没有想到两人会巧到在门就撞见了。

　　这段时间她是一直将自己关在家中，想着许多乱七八糟的事情，而想得更多的还是那天陈凡跟着所说的话，她不知道自己现在应该怎么办，而且家里人也是越逼越紧，在加上那段明三天二头的就上门一次，搞得她是心情烦燥不以。

　　今天来参加这个同学聚会，一是想跟老同学聚一聚，也算得上是松下心，而另外的一点则是在内心深处她也很想见陈凡，而让她主动的去约陈凡出来，她好像又是没有这一个勇气……

　　这时，一个声音是立马的打破了两人原本那尴尬的气氛。

　　“小雨，我不是让伯母通知你在家中等我的吗？怎么你自己一个人就跑来了。”段明一下车，便是立马注意到林雨，快步就跑了过来喊道。

　　林雨听到段明的声音，刚才那还有些羞涩的脸色是一下子就消失不见，向陈凡这边靠了靠，接着是不动声色的就搂上了陈凡的手臂。

　　“你答应过我，要帮我的忙，可不许反悔。”林雨在搂上陈凡的手臂之后，便是在陈凡的耳边细声的说道。

　　陈凡原本还想下意识的推到林雨的双手，不过耳边传来林雨那吐气如兰的声音时，只感觉到耳朵是痒痒的，有种说不出来的异样。

　　原本还脸上带着笑容的段明看到这一幕整张立马是脸看到极点，尤其是两人那如此亲呢暧味的动作，更是让他变得脸目狰狞无比，双眼闪着那阴毒的光芒直将陈凡给罩在其中。

　　陈凡对于段明那阴毒的光芒并没有放在心上，反而是主动的配合着林雨，脸上带着微笑的看着段明，道：“脸色怎么这么难看，如果生病的话，还是早点回家休息去吧。”

　　“小子，你这是在找死！”段明听到这话，那里还能咽得下这口气，狠狠的吐到一声，二话不说的飞起一脚就朝陈凡踹了过来。

　　这天他本来就是憋了一肚子的火气，原本以为今天能将陈凡给废了，却没有想到这个陈凡竟然还是一个会家子的高手，计划是已经流产告终，现在又看到林雨是跟陈凡走到了一块，他那里还能忍受昨了。

　　一旁的林雨没有想到段明会突然间这么的受激，当下是不由尖叫了一声，正想喊出声来，只见陈凡已经是搂着她轻轻的向一旁侧了过去，而段明是一个踢空差点就没摔了个狗吃屎。

　　“段明，你想做什么？你要是敢动他的话，我一定不放过你！”林雨是惊魂未定的怒喝出声。

　　“做什么？”段明狰狞的看了林雨一眼，道：“老子苦追了你这么久，你这臭娘们竟然不知好歹，我已经是一而在在而三的忍着你，你现在竟然敢跟这小子在一起，你还真把自己当一回事了！”

　　“你……”林雨听到段明这话，脸上已经是气得一阵青一阵白的，胸前的饱满更是气伏不定，一脸怒意的看着段明是一句话也说不出来。

　　“我怎么了？要不是看在你有几分姿色，你还真以为老子会把你当成是宝？要不是老子的话，你爸早就失业了！还有你妈脖子上挂着的金项链那还不是老子送的！而且你爸妈也收了老子的钱，早就答应将你许给我做老婆，也算得上是有婚约在身，你现在竟然给老子带绿帽，真是不知廉耻！”段明双眼直瞪着林雨叫道。

　　林雨一听立马是如同睛天的霹雳，她现在也终于是知道为什么这一回来家里人的变化会这么的大，原来只是因为这些蝇头小利的就将她给卖了！

　　“你……你无耻！我爸妈才不会同意让我嫁给你！”林雨不敢相信的大吼道。

　　“哼！不信你可以回去问问！看看有没有这么一回事！”段明冷笑着说道。

　　“我不信我不信……你一定是在这里胡说八道！肯定是你在有说八道……”林雨是深受打击，已经是开始有些语无论次起来。

　　“我胡说八道，这白纸黑字写得是清清楚楚，更何况你爸欠我这么多钱，如果还不起的话，说不定你爸那天横尸街头可与我无关！”段明在次的冷笑出声，尽是一片的威胁之意。

　　陈凡没想到这其中还有这么多的事情，听得他是不由直皱眉头，在看看身旁的林雨更已经是哭得跟泪人没什么区别，让他是一阵的心疼。

　　“小雨，你别听他胡说八道，他这是在威胁你，你别放在心上，一切都有我。”陈凡是不停的安慰着林雨，同时目光也是变得更加的凌厉起来的看着段明道：“你现在最好给我滚蛋！要不然后果自负！”

　　“你敢叫我滚蛋？穷小子，你以为你是谁呀？老子我……”段明这话还没有说完，只觉这肚子一痛，整个人立马是横飞了出去，重重的就摔在了地上。

　　“找死！”陈凡是一拳就将段明给砸飞了出去。

　　一旁的林雨也是没有想到陈凡会突然动手，而且下手还如此的重，一下子也是停止了哭声，双眼发愣的看着陈凡，直到陈凡走了回来也是还没有回过神来。

　　“没事了，你也不用太过担心，一切都有我在，我会帮你的。”陈凡伸手温柔的擦去林雨眼中的泪水柔声的安慰着。

　　“哇……”林雨是在也压制不住内心的情感，一下子就扑到陈凡的怀里尽情的大哭出声，所有的委屈与不满是化作泪水全部的宣泄出来。

　　陈凡看到林雨这个样子，脸上也是不由露出一丝的怜惜，双手环抱着她轻轻的在她的背上拍着，也没有开口，因为他知道现在最后是让她能尽情的将心中的委屈给发泄出来，要不然压抑在心里的话，迟早也会出事。

　　的确，林雨现在真的是需要痛哭一场，将心中那积压着的委屈与不满给宣泄出来，而现在无疑是一个很好的突破口，紧紧的靠在陈凡的怀里，那安全的胸膛让她是能尽情，没有任何顾虑的放声痛哭。

　　只是她不知道，她这哭却是惹来了四周原本就一直在注意这边许多路人那好奇的目光，更是有不少人对着陈凡是一阵指指点点的纷纷议论。

　　不过这在陈凡的眼里，并没有将这些议论声给放在心上，一切也只有他自己知道……


第0928章 钱多得能砸死你！

　　“对不起，把你的衣服都弄脏了。”

　　经过一翻的发泄，林雨的情绪也是慢慢的平复了下来，看着陈凡胸前那留着自己的泪痕的衣服，小脸是一阵红晕，十分的过意不去。

　　“没关系，到时候洗洗就好了。”陈凡轻轻的摇了下头，接着道：“现在好点了没有？”

　　“嗯，好很多了。”林雨点了点头，经过刚才的发泄，此时她是感到一阵说不出来的轻松。

　　“谢谢你。”林雨靠在陈凡的怀中，抬头看着陈凡那张俊脸，脸上的红晕也是越来越深，娇艳的红唇半开，吐着那淡淡的芬芳，充满着诱人的气息。

　　陈凡也是看得不由有些痴了，那带着泪痕的脸上，泛红的眼圈，娇艳的红唇，还有那淡淡的气息，让陈凡是有些不由自住的向去接近那红唇上的芳泽。

　　他会亲下来吗？

　　会吗？

　　……

　　看着陈凡的俊脸慢慢的在自己眼睛里变得清晰，林雨只感到自己的心在不停的乱跳着，呼吸也是不由自动的有些急促，大脑是一片的空白，娇艳欲滴的红唇是有意无意的向前慢慢的探去，又有些羞涩的收了回来。

　　那种说不出来的感觉，让她感觉自己就好像是要疯了，在她的眼里现在只有陈凡的存在，四周的路人，声音就好像是全部的消失不见，这个世界上只有他们彼此两人的存在……

　　越来越近的距离，陈凡已经是能明显的感觉到怀中这具娇躯的柔软弹性，还有那从怀中玉人口鼻中不停吐露着的芬芳，就好像是带着极具磁性的东西，在不停的吸引着他的靠近。

　　林雨已经是完全的沉醉在其中，慢慢的闭上了双眼，等待着那一刻的来临……

　　突然——

　　一个声音将两人同时的从此刻里拉了回来。

　　“小凡，你来……”只见刘勇是从KTV里走了出来，双眼是睁得老大的死死的看着两人，嘴巴也张得老大。

　　“这个……我什么也没有看到，你们两个继续，继续……别管我，我就是一个透明的。”刘勇在震惊之后，是连忙的陪笑出声，同时也在暗自己的责怪着自己，怎么出来的这么不是时候。

　　“继续你的头呀！”陈凡连忙的松开林雨，没好气的鄙视了刘勇一眼的走了过去，心中是不由暗暗的松了口气，要不然这一吻下去，还真的有可能会吻出事情来。

　　可是在内心的深处，却是让陈凡不由感到有些可惜，就差这么一点了，这个刘勇还真是爱搞破坏，在晚上那么一点点的时间出来也行呀！！

　　“呵呵，这个……我真的什么也没有看到，我只不过是出来透下气而以。”刘勇在次的陪笑着我，目光却是一直有意无意的看着陈凡与林雨，那笑容中更是多了几分不一样的东西。

　　而刘勇越是这么说，让林雨的小脸更是通红无比，低着头整理了下身上的衣服，又将眼中的泪痕给擦干净，一颗芳心更已经是羞涩无比的不敢抬起头来。

　　“你小子，还敢说跟林雨没有什么，都已经是快亲上了，是什么时候摆平她的？”刘勇等到陈凡走到身旁是一把就将陈凡给拉了过来，一脸坏笑的小声说道。

　　“去！少在这里八卦！”陈凡没好气的一把就将刘勇给推开，看着他那一脸的坏笑，更是一阵的好气。

　　“好好好，我不八卦你们俩的事情了，不过你们两个走在一块真是郎才女貌的天作之合，等下进去不知道会让多少老同学大掉眼镜。”刘勇开心的打趣着两人。

　　这话一出口，更是搞得林雨是连脖子都通红了起来，不过心中对于刘勇的赞美却是一阵美滋滋的，美目含情的偷偷的瞄了陈凡一眼，那一副小女人的模样是让任何人看了都会怦然心动。

　　“进去了，还在这说那么多的废话！”陈凡当下是没好气的推了把刘勇，将他推进了KTV里，也是没有去正面的回答着刘勇的这个问题。

　　“勇子就是这个样，你也知道的，你将他的话都当作是放屁好了。”陈凡搔了下头发对着一旁的林雨说道。

　　林雨只是轻轻的点了下头，并没有说话，不过双手却已经是主动的搂上了陈凡的手臂……

　　KTV的包厢内已经是十分的热闹，而林雨挽着陈凡一起走进包厢的时候，也是瞬间让包厢里是立马的安静的一边，一个个是不敢相信的看着陈凡与林雨，男生则是在惊艳林雨今晚的打扮，同时也是一阵的锤胸拍背的，大叫两人怎么可能会走一块了。

　　而有不少的女生也是同样的在暗叹着，必竟陈凡当初在学生的时候可是十分的受欢迎，这里也是有不乏在学校的时候给陈凡写过情信的女生。但是老实说这陈凡跟林雨在学校的时候，好事者也是将两人称之为金童玉女，现在看来他们来人走到一块还真的是十分的相配。

　　“你看，我都说了你们两个一来，绝对会引起轰动，现在信了吧？”刘勇坏笑的对着两人说道。

　　陈凡一听，当下是没好气的狠瞪了刘勇一眼，而一旁的林雨完全那完全已经退却了不少的红晕又在一次的爬到了面上，脸上充满着娇羞的看了看一旁的陈凡，心中也是有种说不出来的甜蜜。

　　“真看不出来当初的一个玩笑，没想到这毕业才没多久，你们就走到一快了，真是羡煞旁人。”一名长得也是十分文静的女生走了过来，这女生也是陈凡跟林雨高中同学，叫王惠，也是一个很不错的女生。

　　“王惠你就别取笑我们了，你跟韩超不也是很好的一对嘛。”林雨先是看了看陈凡，见他并没有怎么的抗拒，这才红着脸回应着。

　　“我跟他已经是成为历史了，以后可别在我面前提他，不过也好在这次同学会他没来，要不然我早就走了。”王惠没好气的说道。

　　林雨听到这个样子，也是没有在追问，必竟这是别人的感情事，她也不好八卦去问。

　　而这时也是有很多老同学上前来跟两人搭着话，这慢慢的林雨也是变得自然了起来，也没有了刚开始时的那咱羞涩，反而是显得落落大方，脸上洋溢着那幸福的笑容，也是让不少女生羡慕。

　　正跟几名上前来的老同学聊着的时候，突然听到一个如鸭公般的声音大声叫道：“哟！这不是高考的状元郎嘛，没想到你也来参加同学会了！”

　　陈凡扭头一看，只见一个里面穿着西装，外面还披了件黑色风衣，梳着大背头的男生朝他们走了过。这男生也是他们的高中同学，叫余晓辉。

　　余晓辉高中时候是班上的纪律委员，为人非常跳，常常鸡毛蒜皮大一点的小事，他也会和你扯上校规校纪，又喜欢打小报告，按照陈凡在高中时的学习来说，他跟余晓辉之间应该是没有什么冲突的，可是跟刘勇的冲突却是不少，也正是因为刘勇的关系，陈凡跟这余晓辉的关系也并不是怎么好。

　　而在高中毕业之后，陈凡也听刘勇说过，这余晓辉是搬到了定安市里的居住，老爸又是办厂的，家庭的条件是十分的富裕，只是没想到他竟然会从定安市赶来参加这次的同学会。

　　“听说你没上学了，是不是在到处的找工作呀，如果找不到工作的话，可以到我家的厂里工作，待遇可是十分的不错。”余晓辉是十分臭美的说道。

　　不过余晓辉这话一出，也是让包厢里的不少人感到十分的惊诧，一个个是不由的将目光集中在陈凡的身上，他们对于陈凡的事情所知的也不多，可却并不知道陈凡没有继续的上大学了。

　　面对着那众多老同学的目光，陈凡是表情的十分的淡然，面无表情的摇了下头，道：“多谢你的好意了，我现在过得十分的不错，就不必要麻烦你了。”

　　“你可千万别跟我见外，怎么说我们也是老同学啊。看着我们的高考状元混成这样，我也挺心寒的。”余晓辉以前最嫉妒的就是陈凡，因为平时也没怎么看陈凡认真学习，但考试总是比自己高出一大截，而且高考还拿了状元，可谓是十分的风光。所以他现在见到有机会怎么可能不好好洗刷一番呢。

　　陈凡没有说话，可是做为好兄弟的刘勇这下可是忍不住了，本来他跟余晓辉从高中时候的关系就是十分的差，现在这余晓辉只不过是家里走了下狗屎运的暴富起来，竟然就跑来这里充有钱人，而且还对陈凡百般的讥讽，当下是立马冷喝道：“我呸！跟小凡比有钱？他钱多得能砸死你！”

　　这话一出，让陈凡是不由一阵苦笑的摇了下头，心想，这刘勇不是在给自己找事嘛，不过却也是感到一阵的暖意。

　　这里可都是老同学，大家对于陈凡的家世还是十分的清楚，现在听到刘勇这么一说，一个个是有些疑惑的看着陈凡，同时也是在看着林雨，不过从林雨那一脸的平静，那像完全不担心的样子，让众人对于陈凡这毕业之后的事情也是更加的好奇起来……


第0929章 你想怎么证明？

　　余晓辉此时也是在开始打量起陈凡来，只见陈凡一身修剪得十分贴身的休闲服饰，显得是十分的帅气无比，尤其他身旁那美丽绝伦的林雨更是让余晓辉是有惊讶为天人的感觉。

　　目光是全部的集中在林雨的身上，那里还有什么心思去打量陈凡，心中是暗暗的叹到：这要林雨这么久不见，没想到却是变得这么的漂亮。

　　林雨看到余晓辉是一直盯着自己直看，脸上是不由露出一丝厌恶的表情，脸色是不由一寒的冷哼一声的将头给扭头了一旁。

　　“我说你这猪头看够了没有，林雨可是陈凡的女朋友，瞧你那一脸急色的样子，好像是几百年没看到女人似的，真丢人！”刘勇是在次的嘲笑出声。

　　“哼！你说他的钱多得难砸死我？那我到是要看看他是不是真的跟你说一个样子，别到时候只是一个没钱的穷光蛋，光靠着那脸蛋吃软饭！”余晓辉一脸的讥讽的看着陈凡说道。

　　“我有没有钱好像与你无关吧？”陈凡淡然的摇了下头，说道。

　　“穷鬼就是穷鬼，插着大葱也装不了象！”余晓辉一听，立马是一脸嘲笑的看着陈凡，是得意无比的样子。

　　“你能，那你插个大葱给我装只象看看。”陈凡无所谓的耸了下肩膀。

　　这话，立马也是引来了四周不少老同学的笑声，一个个是用着那看戏的眼神看着余晓辉，看他会怎么的应对。

　　“对对对，余纪律委员我去给你找根大葱来，看你能不能装成象。”刘勇没想到陈凡会这么淡然的就回敬了过去，当下便是大声的咐和着。

　　“哼！少在这里耍嘴皮子！你说他钱多得能砸死我，那也要证明给我们看才对，大家说是不是呀？”

　　“对！”在场的不少老同学是立马闻声的叫了起来。

　　“老余说得没错！要不然我也能说我是世界的首富，这吹牛谁还不会呀！”一名男生站了起来叫道。

　　“你是世界首富，那我就是世界首富他爹！”

　　“去你的，占老子的便宜！”那名男生一听，当下是没好气的中另一名男生打闹了起来。

　　可是不管怎么样，余晓辉所要的效果是完全的达到了，一下子就将众人的注意力转移到了陈凡的身上，当下是一脸得意的看着陈凡，心中是暗自的想到，这次看你还死不死，说这么大的谎话，看你怎么圆这个谎？？

　　林雨看到余晓辉这咄咄逼人的样子更加的感到厌恶，不过她想信陈凡会有应对的办法，于是也只好是在那里暗不作声的怒瞪着余晓辉。

　　“你想让我怎么证明？”陈凡完本也是不想跟这余晓辉计较那么多，不过他那咄咄逼人也是让陈凡感觉到有些生气。

　　“呃？你还真想打肿脸充胖子？”余晓辉听到陈凡这话，立马是不由愣了一下，不过却也是很快的就反应了过来。

　　“废话少说，你到底想让我怎么证明？”陈凡这时的脸色也是变得的沉了起来，目光是有些发冷的直盯着余晓辉。

　　“这个……”余晓辉在接触到陈凡的目光时，内心立马是变得有些矛盾了起来，因为他刚才只不过是想好好嘲笑陈凡一翻，却是从来没有想到过这个问题，这万陈凡真的是变得很有钱了？

　　这好像也不太可能，这才高中毕业没多久，而且他对于陈凡的家世也是十分的了解，只不过是一个没有爹妈只靠着一个做中医的爷爷养活的穷小子而以，就算是在给他十年的时间，他就算是在有钱也有钱不到那里去，更何况还是现在！

　　可是他却想不出该用什么方法证明陈凡是有钱人，而且不是一个穷鬼，这个问题还真的是把他可难住了。

　　四周的不少老同学此时已经是完全的进入了看戏的阶段，一个个是好奇的看着两人，就差没有一人手里一桶爆米花在加上一瓶可乐雪碧的坐在那里围观着。

　　“我最后一次问你，你想让我怎么证明？如果说不出来的话，立马跟老子滚蛋，别在这里唧唧歪歪的！”陈凡向前踏了一步，身上那无形的气势是立马暴出来，朝着余晓辉压了过去。

　　“就是，墨墨迹迹的，你还是不是男人呀？”刘勇这时率先的叫出声来。

　　“这个……这个……”余晓辉面前着现在的陈凡，就感觉眼前好像有着一座不可逾越的高山一般，让他只能昂视着，那无形的巨大压力让余晓辉是越来越紧张起来，口齿也是变得十分的不伶俐。

　　“靠！你到是快点说呀，让我们这些老同学也是看得累了半天！”一名男生看到余晓辉这个样子，当下也是很不爽的叫骂了起来。

　　而有了第一名男生的叫骂，不少的男生，甚至是女生也开始叫骂了起来，矛头全都是纷纷的指向余晓辉，直把余晓辉是急得满头大汗，脸色也是变得十分的难看。

　　“你想到了没有？没有的话就快点滚蛋！”林雨这时也是忍不住娇喝出声。

　　余晓辉被林雨这么一喝当下，心神不由一慌，一时口快的就开口吐道：“想证明你有钱的话，就包下整家帝豪，让我们所有的同学今晚好好的疯上一个晚上！”

　　众人一听余晓辉的这个条件，一个个也是不由倒吸了口凉气，这帝豪KTV的消费可是不低，更何况这包下整个帝豪的费用更是不小，没有个几十万可是很难下来的。

　　虽然在坐的也有几个的家庭条件不错的，可是就这么随便的拿出几十万来挥霍的话，这还真的是跟傻子没有什么区别，更何况这只不过是因为一个玩笑话而产生的事情。

　　余晓辉看到四周人反应，底气也是一下子就十足起来，脸上那难看之色是立马的一扫而空，换回先前那得意无比的神色，看着陈凡冷笑道：“如果你没有这么多钱的话，就过来跟我擦擦皮鞋，正好我今天出门的时候没有擦皮鞋，就要麻烦你咯。”

　　说着，余晓辉已经是将右脚给伸了出来，那样子就好像陈凡已经是输定了，在等着陈凡上前来跟他擦皮鞋。

　　包厢里的众人看到这个样子，一个个脸色也是变得很不一样，先是看看了那得间非凡的余晓辉，接着又看了看一旁那依久是一脸淡然笑容的陈凡，一时间之间也是不知道该如何是好。

　　“大家都是老同学了，没有必要因为这点小事而伤了我们同学之间的友谊，这事我看就这么算了，大家过来一起唱歌，喝醒，聊聊天不是很开心吗？没有必要搞成这个样子。”

　　一名带着眼镜，长得是文质彬彬的男生站了出来说到，而这名男生也是这次学生会的发起人，以前陈凡高中时的副班长赖胜文。

　　“没你的事！今天晚上我是一定要他给我擦皮鞋！”余晓辉直接一把将站出来的赖胜文给推了回去，得意的看着陈凡道：“拿不出来，就赶快过来跟老子擦下皮鞋！”

　　“你少在那里得意，谁给谁擦皮鞋还不一定了！”林雨也是看不惯我余晓辉那得意的样子，冷声的讥讽说道。

　　“林雨，你跟着这穷小子有什么意思，还不如跟着我，保证能让你过得比现在好上一百倍都不止。”余晓辉对于林雨也是十分的喜欢，并没有因为林雨的话而生气的笑看着林雨说道。

　　“滚！就你这样，扔到出路边也没有女人看得上你！”林雨一听，立马是怒喝出声的将头扭到一旁，也懒得去理会余晓辉这种人，别到时候把自己给气坏了。

　　“这可是你说的，别反悔！”陈凡淡然的笑了笑，接着对一旁的刘勇说道：“勇子，你认识这帝豪的老板吗？”

　　“认识，这帝豪的老板就是赖班副的老爸，要不然你以为他组织这个同学会为了做什么，还不是为了赚我们这些老同学的钱。”刘勇直接指着一旁的赖胜文说道。

　　“啊？”包厢里的众人立马是齐的将目光移到了赖胜文的身上。这帝豪是才开了半年多点，那时候他们都还在学校，那里知道这些事情，现在听刘勇这话，当下一个个是纷纷的鄙视起来。

　　赖胜文是有些不好意思的搔了下头发，接着走了出来，对着一旁的陈凡道：“小凡，你还是别这余晓辉斗了，这一晚下来的费用可是十分的昂贵，无论是赢是输，吃亏的还是你自己，这多划不来呀。”

　　陈凡也知道赖胜文这是在为了自己好，必竟这也是站在一个同学的立场上想问题，但是陈凡对于钱是从来都不在意，当下轻轻的摇了下头，道：“胜文谢谢你的好意！这点钱对于我来说并算不上什么，你就做个证好了。”

　　“呃？”赖胜文一听，是不由一下子就睁大双眼的看着陈凡道：“你确定你真的要包全场？”

　　“对！你找人算算多少钱吧。”陈凡点了下头说道。

　　“好，我这就找去人结算！”赖胜文知道陈凡能有如此的抱握，钱方面肯定是没有任何的问题，当下便飞快的转身走出了包厢。

　　这下余晓辉有些慌了，在也没有刚才那自信满满的样子，反而已经是有些不知所措了起来，双眼已经是有些闪烁不定的看着陈凡……


第0930章 擦皮鞋也要有职业道德

　　刘勇这时已经是一脸的虐意笑容的看着余晓辉，他现在已经是恨不得能快点的看到余晓辉给陈凡擦皮鞋时的样子是怎么样的。

　　而四周的众人这时已经是纷纷的看着陈凡，目光中是充满着各种各样的神色，有惊讶，有疑惑，有好奇，也有等看戏的。他们是在纷纷的猜测着陈凡到底能不能拿出这么多钱来，还只是他现在只不过是在打肿脸充胖子的死撑着。

　　时间是一分一移的过去，现场的气氛也是变得有些变味起来，就连包厢里的音乐也不知道什么时候被人关了，是变得有些安静了起来。

　　可是这越安静，让余晓辉是越来越没有底气，已经是有些不自然的看着陈凡，是一副想逃又好像是在做着最后的挣扎，额头上甚至已经是渗出了一丝的冷汗。

　　反观陈凡则是一副淡然的笑容看着余晓辉，是不是的还跟林雨对视上一眼，搞得林雨脸上是一阵的娇羞，一颗芳心更是在那里美滋滋的跳动着。

　　两人站在那里男的英俊潇洒，女的美丽动人，是让那些老同学看得是羡慕无比，对于这本来在学校时就没有怎么接触的两人怎么会走到一起的事情，也是充满着好奇。

　　不到五分钟的时间，只见赖胜文跟着一名身穿西装的中年男子走了进来，立马是吸引了众人的主意力。

　　“结算好了吗？”陈凡扭头看了眼赖胜文直接的问道。

　　“已经结算好了，不过……”说到这，赖胜文先是看了看一旁的余晓辉，这才对着陈凡道：“小凡，大家都是老同学没必要把关系搞得这么僵，更何况这可不是一笔小的费用呀。”

　　陈凡听到赖胜文这话，心中也是想到这多少也是要给他这个班副一点面子，于是抬头看着那已经是冷汗直流的余晓辉道：“怎么样？还要继续的赌下去吗？如果不赌的话，你只要跟我说句对不起就行了，我也用不着你帮我擦鞋。你看怎么样？”

　　余晓辉听到陈凡这话，脸色是立马变得有些阴沉不定的打量着陈凡，心中虽然是没底，不过他却是怎么也看不出陈凡那里能有这么大的自信。

　　“晓辉，这大家都是老同学，我看你就不如跟陈凡说声对不起，这事就这么算了，也没有必要搞得到时候大家都好像是仇人一样的。”赖胜文这时也是连忙的开口劝说着。

　　必竟这次的同学会是他一手组织的，他可不想看到在这同学会上有什么不愉快的事情发生。

　　“我……”余晓辉这下是有些难言欲止了，抬头看着陈凡那依久是一副淡然的样子，让他是怎么也开不了口跟陈凡道歉，更何况在他的内心深处还是存在着那么一丝的希望。

　　“我什么我，没种就快点道歉！要不然就继续的赌下去！”刘勇可是很我难得看到余晓辉这个样子，当下也是找准机会，准备好好的戏虐一翻，以解当初在高中时被这余晓辉经常打小报告的怨气。

　　而刘勇这话也是引来四周不少老同学们的抱怨，原本还以为有好戏看，没想到最后这余晓辉竟然是萎了，而且还不是一般的萎。

　　“靠！我早知道他是在装B的，没想到到最后竟然阳萎了！草！”一名以前跟余晓辉也是有些过节的男生，当下也是暴出了粗口。

　　“唉，还以为这他现在有多牛B，没想到还是跟以前在学校时一样，被人吓一吓就萎了，还真他妈的不是男人！”另一名男生也暴着粗口叫道。

　　“我说你们男生说话就不注意点嘛，这里好歹也还有女生在。”一名女生听到两人那左一句阳萎，右一句阳萎的，小脸是泛起红晕，没好气的娇嗔着。

　　“我们说的是事实，这家伙是真的萎了！”刚才首先出口的男生在次的叫道。

　　“你们这些看热闹的当然是站着说话不腰痛！有本事你们俩也这个样子打赌给我看看？”一名长得不咱的女生站了起来出鄙视的看了两人一眼，吐道。

　　这话一出让刚才那两个还吆喝着的两名男生立马是老实了下来，他们还真没有这么傻的去打这样的赌，那简直就是吃饱了撑着，没事拿钱烧着玩。

　　一旁的余晓辉着这些老同学那各种各样的嘲讽的声音，脸色是变得难看无比，如果他真的跟陈凡道歉的话，他这一辈子在这些老同学的面前是休想在抬起头来做人！

　　更何况这有赌未必输！只要自己赢了，这以后抬不起头做人的就是陈凡，而不是他！

　　这赌还是不赌？

　　想到这，余晓辉在次深深的看了眼那一脸淡然的陈凡，咬着牙是在做矛盾的坚定！

　　“你已经想了很久了，是说声对不起就算了，还是继续的赌下去？我们可没有时间陪你在玩下去！”说着，陈凡的脸色也是变得有些冷了起来。

　　“草，快点决定！要不然就立马的滚蛋，老子最看不管你这种软蛋！”

　　“软蛋快滚！别在这丢人现眼！”

　　“……”

　　四周的那些老同学此时也已经是失去了耐心的纷纷叫骂了起来，就连一些女生也是加入了叫骂的行列。

　　听着这异常难听的叫骂声，让余晓辉是当场就暴怒的吼道：“老子跟你赌！我就不信你能拿出这么多钱来！”

　　余晓辉的这一声怒吼已经众多的老同学是不由一愣，瞬间就变得安静无比的将目光全都移到陈凡的身上，现在就要看陈凡的了，如果他真的是拿不出这么多钱来的话，那悲剧的就将是陈凡了。

　　“老子跟赌下去，你要是拿不出这么多钱来，就给老子跪下，将老子的皮鞋给我舔干净！”余晓辉面目狰狞的看着陈凡叫道。

　　“小凡，这……”赖胜文原本还想和平的解决此事，可是却没有想到被那些在一旁的看热闹外加扇风点火的老同学，将事情是一下子就推到了不可收拾的地步，当下只能是看着陈凡，也不知道该说些什么好。

　　陈凡笑着轻轻的摇了下头，接着从怀里拿出银行卡，递了过去，道：“多少钱直接从我这张卡里划去。”

　　赖胜文看着陈凡那递过来的银行卡，是不由一愣，机械的接了过来，他也是完全没有想到陈凡竟然连问也不问这一共是多少钱就将银行卡给递了过来，而且他还注意到这张银卡，可是瑞士银行的VIP金卡，而这种金卡可不是什么人都能拥有只有满足一定的资格还有存款条件才可以办理得了，单是那存款的数子就已经是一天文数字。

　　而余晓辉也是曾偶儿的看到过这种VIP金卡，自然也是知道这些，当下双眼是不由一下子就睁得老的，一屁股就跌坐在地上，一脸震惊的看着陈凡，因为他也实在是想不到陈凡竟然会有钱到这种地步。

　　“莫经理，麻烦你了，所有的钱都从这张卡里划去。”赖胜文将卡递给跟他一起前来的西装男子，接着目光也是充满着疑惑与惊讶的看着陈凡，真不知道这毕业之后，陈凡都在做些什么，为什么会变得这么的富有！

　　同时他也是目光带着一丝可怜的看着余晓辉，是在那里不停苦笑的摇着头，如果刚才这余晓辉听自己的，也不至于搞成现在这个地步。

　　“我不信他的卡里能有这么多钱，我要亲眼看着，要不然我绝不相信！”余晓辉此时是在做着最后的挣扎，他不相信陈凡这一个农村小子会突然变得这么的有钱，但是那张卡的价值就比他家的全部财产加起来还要多。

　　一旁的众人是完全不明白这到底是怎么回事，陈凡只不过是拿出一张金光闪闪的银行卡而以，这余晓辉就好像是失了魂的跌坐在那里，接着又无缘无故的发起疯来。

　　可就算是不明白陈凡拿出来的这张金卡有什么特别，但是他们却知道这余晓辉输了！

　　“你们谁知道陈凡拿出来的那银行卡有什么特别的地方吗？”一名好事的男生是不由的问到身旁的人。

　　只见一个个都是纷纷的摇着头，他们有很多也还是第一次看到这种金卡，不过却也是有一两个家世很不错的人知道这种金卡的来历，当下便是小声的给众人解释了一下。

　　这一传十，十传百的，瞬间整具包厢里的同学是纷纷的傻眼了。

　　“黄明，他那张金卡比你家的财产还要多吗？”一名男生是小声的问到刚才那名解释的男生，这黄明家里可是开大型超市的，也是在他们同学圈里出了名的有钱人。

　　“你这不是废话嘛，我家的财产跟那张卡比起来就是一个渣，也不知道陈凡毕业后是不是抢劫了金库，要不然那来的这么多钱！”黄明直接没好气的鄙视了一声，双眼是一直看着陈凡，别人不知道这张金卡的含金量，他可是十分的清楚的，没有十几个亿是根本没有资格在瑞士银行办理这样的VIP金卡。

　　不过他并没有将这话说出来，要不然也不知道会引起这些老同学怎么样的震惊，心中已经是开始盘算着这以后要好好的跟陈凡搞好关系。

　　“你竟然不死心，那就让你看着好了。”赖胜文看到余晓辉这个样子，脸上也是不由露出一丝厌恶的神色，对着一旁的经理道：“莫经理将刷卡机拿过来，当着他的面前刷卡！”

　　那莫经理听到自家的少东这么说，当下是连忙的就吩咐门口的服务员去将刷卡机拿了过来，当着余晓辉的面前就将钱给刷掉，接着便将那张金卡恭敬的还给陈凡。

　　“现在你总该死心了吧！”赖胜文看着余晓辉冷声的吐道。

　　“这……我……”余晓辉此时整个人就如果是霜打的茄子，那脸色是难看到极点，一句话也是说不出来。

　　“我什么我，还不快给小凡擦鞋！”刘勇是率先就得意的吼了起来，好像赢的就是他一样。

　　“对，这愿赌服输！快点擦鞋！”黄明为了跟陈凡拉好关系也是跟着叫着了起来。

　　“擦鞋！擦鞋！”这一有人带头了，众人也是开始齐喊了起来。

　　一声声，高昂的叫喊声，让余晓辉是面色胀红得如同猪肝一般，抬头看了看陈凡，是恨不得将陈凡给生吞了。

　　看着余晓辉还坐在那里不动，当下一旁的林雨也是不由催促道：“你还愣在那里做什么，还不快帮我们家小凡擦鞋！”说完这句话，林雨脸上也是不由泛起一阵的红晕，偷偷的瞄了眼陈凡，心里是一阵美滋滋的。

　　余晓辉狠狠地盯着林雨，却什么话也说不出来，毕竟这次是自己主动找上门去被羞辱的，而且还有这么多人作证，他就算是想赖也赖不掉。

　　陈凡并没有去注意林雨此时的表情，看着余晓辉那难看的表情，也不想太为难他，于是便开口道：“余晓辉，愿赌服输，你就随便意思两下就行了。”

　　听到陈凡这话，余晓辉也知道他不准备太过为难自己，目光是一下子闪烁不定，狠的一咬牙就蹲下了身子，然后从衣袋里掏出一张纸巾，就要开始给陈凡擦鞋。

　　“等等，用这个擦才像样。”林雨这时不知道从里那拿出一条洁白的小毛巾，递了过去，道：“擦皮鞋也要有职业道德，怎么能随便拿张纸来糊弄大家。”

　　余晓辉一看那小毛巾，是恨不得找块豆腐一头撞死算了，这毛巾分明就是外面擦鞋匠常用的那种，也不知道这林雨是从什么地方找到的，这分明就是让他在这些老同学的面前更加的丢人。

　　当下也只能是咬着牙，一把的接过毛巾，也没有说话，只是埋下头，便往陈凡的皮鞋上抹去。

　　陈凡看到这个样子，也是不由一愣，看了下身旁的林雨，是不由轻轻的摇了下头，这小妮子还真的是唯恐天下不乱。

　　林雨也是注意到陈凡的目光，当下则是把头靠在陈凡的肩上，脸上带着戏谑地俯视着正在给陈凡擦皮鞋的余晓辉。

　　余晓辉此时是乱想死的心都有了，不过在他胡乱的擦了几下之后，便听到陈凡的声音，说道：“行了，就这样吧，下次记得别这么嚣张！”

　　“哼！”余晓辉闻言，把毛巾狠狠的一扔，起身便狼狈的冲了出去。


第0931章 御夫之术

　　“靠，这小子高中是还是个体育残废，没想一段时间不见，竟然跑得这么快。”刘勇看到这个样子，当下便是没好气的叫骂起来。

　　“哈哈哈……”当下便是响起一阵的大笑。

　　陈凡看到这个样子，是不由笑着摇了下头，接着对一旁的懒胜文，说道：“赖班副，真是不好意思，赶走了一名老同学。”

　　“没事，反正你都把整个帝豪给包了下来，这多一个少一个客人，对我是一点损失也没有。”赖胜文笑着说到一声，便道：“好了，别去管刚才的事了，那余晓辉从高中的时候就不得人缘，相信这里也没有多少人想让他来参加的。”

　　说完，赖胜文便向前走了一步，拍了下手掌道：“大家今天晚上玩得开心一点，要吃什么，喝什么尽管出声！”

　　“好！我们就在等班副你这一句话！”老同学们的热情也是瞬间的被点燃了起来，一个个是高兴的欢呼起来。

　　陈凡看到这个样子，也是不由笑了笑，接着耳边便传来了刘勇那打趣着的声音。

　　“这次还真是大快人心，这余晓辉我早就想收拾他了！看到他刚才狼狈的样子心里就是爽！”刘勇拍着陈凡的肩膀说道。

　　“你到是爽了，可是小凡却是花了一大笔的钱。”林雨看到刘勇那高兴的样子，当下便没好气的鄙视着说道。

　　“呵呵。”刘勇当下是尴尬的搔起了头发，抬头看了看陈凡，道：“小凡，这次真的是让你大出血了。”

　　“你知道就好，要不是你多嘴，我也用不着浪费这么多钱。”陈凡也是没好气的看了刘勇一眼，接着道：“不过这钱花得也值，只不过这下次你可别在没事给我找事了。”

　　刘勇一听，当下是不由尴尬的笑了笑，道：“放心吧，有这么一次余晓辉那家伙以后那里还敢在出现在我们的面前。”

　　的确，这一次余晓辉是丢人丢到家了，这一辈子估计在这些同学的面前也是抬不起头来，那里还敢在没事的跑来丢人显眼。

　　“小凡，真的是很久不见。”这时，黄明是主动的走了过来，跟陈凡打着招呼。

　　“是很久不见。”陈凡看到黄明也是脸带笑容的打着招呼，他虽然在学校的时候跟这黄明没有什么交情，不过两人也是没有什么过节，所以陈凡还是十分的友善。

　　“你跟林雨还真是郎才女貌的一对。什么时候秘密的走到一起也不给我们这些老同学说一声。”黄明看了下一旁的林雨，当初他也是曾追过林雨，不过却是失败了，但他却也是没有死缠烂打。

　　“谢谢。”林雨听到别人的夸赞，心里是美滋滋的，看向陈凡的眼神也是更加的深情起来。

　　“小雨，好久不见了。”

　　这时，只见几名女生也是朝着陈凡这连围了过来。陈凡一眼就认出了她们都是林雨在高中时的玩得很好的姐妹，当下也是冲着她们笑着点了下头。

　　“陈凡，没想到你在学校的时候跟书呆子没什么区别，如今却却将我们的班花给追上了，还真是看不出来你还有这等本事。”一名长得很文静的女生，打趣的看着陈凡说道。

　　听到这话，陈凡是不由尴尬的干笑了几声，也不好回应这何佳的话。

　　“好了好了，我们跟来也不是来的趣你的，我们只不过是向你借一下小雨，等会在还回给你。”何佳没好气的摆了摆手，接着对一旁的林雨，道：“小雨，我们姐妹们这么久没见了，不如找个地方好好聊聊怎么样？你可不会是舍不得离开你这男朋友，还是怕那么老同学帮他给抢了？”

　　“要死呀你，尽在这里瞎扯！”林雨当下是没好气的娇嗔了一声，接着对一旁的陈凡道：“小凡，我跟她们聊会，一会在过来找你。”

　　“嗯，你去吧。”陈凡笑着点了点头，又叮嘱林雨别喝太多的酒。

　　对于陈凡的关心，林雨心中也是一阵甜蜜的点头说道：“我自己会照顾自己的，你放心好了。”

　　“哟，你们这肉不肉麻呀，又不是生离死别的，只不过借用一会到一旁去聊天，瞧你们这缠绵的样子，搞得我都快起了一身的鸡皮疙瘩了。”何佳看到两人这个样子，当下是在次的打趣起两人来。

　　这话立马是引来众人一阵的欢笑，都是纷纷的打趣起两人来，直把陈凡跟林雨是搞得脸红不以。

　　“佳佳就你话多，一会看我怎么收拾你！”林雨红着脸，没好气的一把拉过何佳等人，道：“走了，到那边去。”

　　“你这小妮子，这么久没见，嘴巴是越来越厉害了！”

　　“谁叫你们两个这么的缠绵，都让我们姐妹们妒忌死了。”

　　“……”

　　陈凡看着几女打闹着离去，是不由苦笑的摇了摇头，接着便跟黄明不家刘勇等人聊了起来，而很快赖胜文也是端来酒水，几人就找了个位置开始聊了起来。

　　而在聊天的过程中也是有着许多的老同学过来跟他打着招呼，有些以前关系不好的老同学也是主动的走了过来，陈凡也是知道如果不是刚才发生的事情，他们也不会这么我主动的过来向他示好，这也是让他感到这个社会的现实。

　　多半眼前的黄明也是因为刚才的事情才会主动的过来跟他聊天，要是放在以前的话，这黄明依久还是那副高高在上的样子。

　　陈凡是一边陪着赖胜文等人聊天，目光也是时不时的看向那不远处正跟几位好姐妹聊天的林雨，只见她也是时不时的看向自己，而且每一次与自己目光相交的时候，都是显得格为的娇羞，让人看得是怦然心动不以。

　　“小雨你有没有听我们在说什么呀？老跟陈凡在那里眉目传情的，很好玩吗？”何佳看到林雨这个样子，当下是没好气的说道。

　　“就是，现在对待男人不能把他看得太重，要不然很容易将男人给宠坏的。”站在一旁，一名叫彭云静的女生也是咐和着说道。

　　“云静这话说得没错。”另一名叫苗红霞的女生也是点了下头，拉过林雨的手，道：“小雨不是我们做姐妹的说你，你可千万要记得别太宠那个陈凡了，刚才你也看到了这陈凡现在可不是一般的有钱，要知道这男人只要一有钱，就容易学坏，你可要盯紧点，但又不能盯太紧了！”

　　“这太紧了会让男人感到没有私人空间，觉得什么都让你管着，这要是盯不紧嘛，这男人就会像是脱缰的野马，到时候你是想拉也拉不回来。所以这就要看你的掌控了。”苗红霞严肃的说道。

　　林雨听着三女在那里给她传受着这“御夫之术”，脸上早已经是嫣红的一片，不由抬头的望了望远处的陈凡，只见陈凡也是看向这里，这四目双对，让林雨更是娇羞无比的低下了头。

　　陈凡看到林雨突然这个样子，是感觉十分的奇怪，有些搞不明林雨怎么突然间这个样子。

　　“小凡，这才分开多久就舍不得了？你就放心好了，相信没有能撬得了你的墙角。”赖胜文看到陈凡这个样子，当下便是打趣的说道。

　　“不是，我只是……”陈凡说到这也懒得在解释了，别到时候真的是越描越黑，当下是举起酒怀就跟三人喝起酒来。

　　而一边，林雨已经是感觉到自己的脸都快红点要滴血了，低着头是小声的道：“你们别乱说，小凡不是这样的人。”

　　“现在不是，这以后可就说不准了，现在不预防，等到那个时候就迟了。”何佳当下是没好气的看着林雨说道。

　　“小雨，我们这做姐妹的可是为了你的幸福着笑，这男人可没一个是好东西，追的时候当你是宝，追到手之后就当你是草！所以你可要看紧了，别让人把他给拐跑了，要不然到时候你可是哭都没有眼泪。”彭云静也是在次的点头说道。

　　林雨听着听着也是感到三人这话说得还真的是很有道理，当下是不由点了点头，道：“那你们说我应该怎么做？”

　　“这个还需要我们教你们吗？”何佳一听，当下是没好气的吐到一声，当下便是压低声音的问道：“你现在跟他有没有走到那一步？”

　　“那一步呀？”林雨有些疑惑的看了看何佳，问道。

　　“你学习这么聪明，怎么现在就这么笨了？”何佳在次没好气的吐到一声，接着便在林雨的耳边叽哩嘀噜起来。

　　只见林雨是听得一下子就是连脖子都是通红的一片，俏脸就跟那煮熟的虾没有什么区别。

　　“你到底有没有给他呀？”何佳看到林雨这脸红的样子，心中是有些担心的问道。

　　林雨是真的没有想到何佳会这么的直接，那娇艳欲滴的俏脸上是充满着说不出来的娇羞，咬着下唇用力的摇了摇头。

　　“这没有就好！”何佳是立马松了一口气，接着说道：“你可要记住了，这男人越容易得到的东西，往往是最不珍惜的，所以你可别傻傻的将自己就交给他了。但是又不能让他太过失望，所这一点要欲拒还迎的吊着他的胃口，时不时的给他点便宜让他占占，但又不能让他占太大的便宜。”

　　“这简单的来说就是四个字，欲拒还迎！吊他胃口让他为人着迷，对于任何女人都提不起兴趣来。”一旁的彭云静与苗红霞也是同时点头同意着说道。

　　林雨听完脸上虽然还挂着羞涩，不过却是将这一套“御夫之术”给记在了心里面……


第0932章 你真是一点出息都没有！

　　陈凡要是知道三女竟然在都林雨这些东西的话，这多半也是会被气得吐血，他只是远远的注意到林雨跟三女是聊得十分的开心，而且还时不时的点着头，当下陈凡也是没有继续的注意着林雨，认真的跟赖胜文等众多的老同学聊起天来。

　　接着过了没多久，不知道是在谁的带头之下，众人是起哄着让陈凡跟林雨合喝一首，搞得陈凡是一阵的手忙脚乱，连连说自己不会喝歌。可是众多的老同学那里会放过他，是怎么也要他跟林合唱一首，这没有办法之下，陈凡也只好是硬着头皮拿起话筒跟林雨站到了一块。

　　不过这也好在董小芸没有来参加这次的同学会，要不然陈凡还真是怕这事是传到白芳华等人的耳里，到时候他可是惨了……

　　而此时林雨在经过刚才何佳她们那一翻的倾囊相授后，这看向陈凡的眼神也是有些不一样了起来，是多了一丝不同的东西，只是这一丝不同的东西，让陈凡是暂时的感觉不到是什么。

　　实在是盛情难却之下，陈凡只好是跟林雨合唱了一首经典的老情歌《相思风雨中》。这刚开始的时候，陈凡还是有些放不开，尤其是在面对着林雨那含情默默的眼神时，更是让他有些想回避。

　　而他的这一回避自然也是引来了林雨那一丝的幽怨，搞得陈凡内心是一阵的异样无比。尤其是要林雨在唱这首歌时，是将所有的感情都投入到里面去，在加上林雨那十分悦耳的声音，是一定都不差于原唱，反而比原唱多了一丝的情感在里面。

　　陈凡虽然是很少唱歌，不过这先天的条件却也是很不错，在加上被林雨的歌声所感染，也是慢慢的放了开来，没有了刚才那想回避的动作，迎合着林雨那含情默默的眼神，将这一首经典的老情歌是完全的演绎了出来。

　　当两人唱完最后一句，彼此的靠在一块，四目相对，那尽在不言中的彼此是羡煞了众人。

　　“哗！”

　　顿时，包厢里是响起一片热烈掌声。

　　而这掌声也是将陈凡从刚才的情感中给拉了出来，要不然他还真是指不定又会犯什么错误。

　　“你们两个唱得还真是好，比原唱还要好听。”赖胜文是打趣着说道。

　　“班副你就别在这里打趣我们了，你又不是不知道我是很少唱歌的。”陈凡是有些不好意思的搔了下头，同时也是看了看一旁的林雨，只见她也是在看着自己，这让他是感到更加的不好意思。

　　“你看，我们刚才跟你说的没错吧，对付男人就应该这个样子。”何佳这时是小声的在林雨的耳边说道。

　　林雨一听，脸上是立马有些不自然的红了起来的偷偷点了下头。

　　在陈凡与林雨这一首对唱情歌之后，包厢里的气氛是在次的点燃了起来，不少人也是在那里寻找着女同学合唱，玩得是十分的尽兴。

　　众人是一直玩到快晚上十二点的时候，这才纷纷的准备离开，至于还有一些不想回去的陈凡也不知道赖胜文会怎么的安排他们，反正他此时已经是走在了送要林雨回家的路上。

　　清阳县一到晚上的十一点多的时候街道上就已经是变得有些冷清了起来，只有马路两旁的路灯还在闪着昏暗的光芒，夜风吹过是夹着丝丝缕缕的寒意，让人是忍不住的精神一震。

　　陈凡看了一旁的林雨，只见她双手环在胸前，当下是连忙的就将身上的外套脱了下来，披在了林雨的身上，道：“晚上天气有些冷，你披上别到时候感冒了。”

　　“谢谢。”林雨并没拒绝的点了下头，同时两手也拽紧着陈凡的外套，好像是通过衣服感受着陈凡身上的那一股气息与温暖。

　　“这个……今天还真的是谢谢你。”又走了一会，只听林雨是突然开口吐道。

　　“呃？”陈凡不由有些疑惑的看站林雨，道：“好端端的谢我做什么？”

　　林雨轻轻的摇了下头，美目含情的看着陈凡道：“我就是想好好的谢谢你，如果不是你的话，我还不知道家里发生了这么多的事情，更不知道我爸对妈竟然会这个样子对我。”

　　“好了，别想这么多了，一直有我，我会帮你解决的。”陈凡笑着说道。

　　“我知道你能帮我处理这个事情，不过我已经麻烦你许多了，我真的不想在麻烦你。”林雨摇头说道。

　　“傻丫头，我现在怎么说也还是你的男朋友，这男朋友帮女朋友也是很正常的，你就别想太多了。”说着，陈凡是伸手轻轻的在林雨的鼻尖上刮了一下，尽是一副的溺爱。

　　林雨知道陈凡这话，心中是一阵的甜蜜无比，整个身子是轻轻的靠在了陈凡的怀里，将头紧贴在陈凡的肩上：“我知道你这话是在安慰着我，不过我真的很高兴，虽然只能做这短暂的男女朋友，不过我已经是很开心了。”

　　陈凡听着林雨这话，心中也是有些小小的触动，慢慢的伸手轻轻的环在了林雨那纤细的柳腰上，道：“好了，别说这些了，时间也不早了，我还是赶紧送你回家。”

　　“嗯。”林雨乖巧的点了下头，在陈凡的轻拥下便向家中走去。

　　昏暗的路灯将两人的身影是拉得十分的长，直到消失不见……

　　十五分钟左右，陈凡就已经是将林雨送到了家门前。

　　“好了，到家了，你快点上去吧，别让伯父伯母担心了。”陈凡从林雨的身上接过了外套说道。

　　“那我上去了，你也早点回去休息。”林雨是有些不舍的对着陈凡挥了下手，对于她来说，这时间真的是太短了。

　　陈凡没有说话，只是笑着轻轻的点了下头，便转身准备离开。

　　“小凡。”林雨突然喝到一声，便朝着陈凡冲了过去，陈凡这一回头还没来得及反应过来，立马是被两片湿润的红唇给贴上，让他是完全的愣在了那里。

　　“这个就当是今天给你的谢礼！”说完，林雨是转身飞快的就冲进了家门，留下了那还不知道所以然的陈凡傻傻的愣在那里。

　　陈凡看着那已经是紧闭着的房门，不由伸手触碰了下那还残留着林雨那红唇气息的嘴唇，当下是不由苦笑的摇了摇头，这才掉头离开。

　　林雨在进屋里的时候，一张俏脸早已经是红到了耳根处，双手捧着那还在滚滚发烫的俏脸，心中是一片的羞涩，可是脸上却是露出一丝高兴的笑容，飞快的就跑了上楼。

　　在街上的路灯发射出昏暗的红色的电光，活像那些醉鬼醉汉的一对红眼，一闪一闪的照耀下，陈凡慢慢的走在回酒店的路上，脸上却是时不时的露出一丝的苦笑。

　　此时的他还在回忆着刚才林雨的那一吻他并不是在贪恋着那一吻，他是在害怕，也不知道是在害怕自己会喜欢上林雨，还是在害怕其它别的什么……

　　“怎么会变成现在这个样子！”陈凡突然是狠狠抓了下头，从嘴里是蹦出这么一句话来。

　　正想在向前走去，耳边是突然传来一阵破风之声，一丝危险的气息是从他的大脑里闪过，身子立马是做出反应的向后一侧，只见一把水果刀是堪堪的从他的脸上划过，接着“咣当！”一声的就掉在了地上。

　　“谁？”陈凡脸色一寒，目光是直接就向左边的一边漆黑的小巷里看了过去。

　　只见从巷子里是一下子就走出十几名手持着各种武器的小混混，而从右边的一条小巷里也是同时的走出十几名同样手持各种武器的小混混，毕真的就朝他围了过来。

　　陈凡看到个样子，俊脸立马就变得寒冷如霜的撕扫射着这将他团团围住的小混混们，很快的便看见了他最不想看到的人从中站了出来。

　　“穷小子，我知道你会点身手，可是这次我有这么多人，我看你能厉害到那里去！”段明今天没有去参加同学会，就是为了去集结一些小混混，为的就是要报那一箭之仇！

　　“我早就想到会是你了，又是这一套？你真是一点出息都没有！”陈凡无所谓的耸了下肩膀，脸上尽是一片嘲笑的看着段明说道。

　　“你他妈的才没有出息，我干你娘！干你全家！”段明一听，立马是暴怒的指着陈凡就是一阵的破口大骂！

　　陈凡听到段明这粗口，俊脸更是冰冷如寒，眼中更是透露出阵阵的杀机直盯着段明，冷声道：“骂我可以，但你不应该骂我娘！骂我的家人！”

　　段明被陈凡那杀机尽显的冰冷双眸一瞪，只感到全身一阵的冰冷，就好像是感觉到了死亡的气息，是忍不住连连后退的大叫道：“快给我上，给我上！将这小子给我废了！！”

　　这些小混混有很多都是染有毒瘾的“瘾君子”，这些人只要是毒瘾上来了，为了钱可是什么坏事都做得出来，别说是偷，劫，抢了，那怕是杀人他会也不会皱一下眉头！如是便在段明这金钱的攻势之下为他卖命，这此人下起手来也是一点情面也没有。

　　所在段明的这一声令下，这将近三十名小混混立马是挥舞着手中的武器就朝陈凡攻了过去……


第0933章 悲剧的段明

　　段明看着陈凡是一下子就被围了起来，刚才的害怕是立马烟消云散，换来的则是一脸得意，狰狞的笑容，好像已经是看到陈凡被众人砸成了肉饼。

　　“打，给我打死这小子！！”段明疯狂的叫着，脸色也是变得越来越狰狞，声音也是越叫越大声。

　　“找死！”面对着数十名挥着武器砸来的小混混，陈凡目光一狠，轻吐一声，身上的气势一提，无形气势带出一股强劲无比气流直接冲击数十名小混混。

　　那些小混混还没有明白过来到底是怎么一回事，只感到一股强大的劲风吹来，让他们不由迟滞了一下，接着便又是高喊出声的挥起手中的武器就朝陈凡继续的攻了过去。

　　陈凡原本还想用气势避退这些小混混，可是没想到这些小混混如此的坚定，当下目光是一下子就变得冰冷无比，面对着那数十把的凶哭，陈凡的身形是快如闪电的就从其中一个空隙中闪了过去。

　　这近距离一看，陈凡也是立马发现到这些小混混多数都是脸无几两肉，都是带着病态，这让陈凡不由皱了下眉头，目光也是很快的就注意到不少小混混手上的那些针眼，当下也是知道这些并不是一些普通的小混混，而是一些“瘾君子”。

　　“打，给我往死里打，打天死这小子！！”段明看着那被众多小混混围攻的陈凡，脸上是得意无比的叫了起来。

　　此时的陈凡远远的看去，就好像是大海里的一叶孤舟，面对着这数十名小混混的围攻，是随时都有可能被击翻过去。

　　可是也只有在场的小混混才明白这一切看起来都只不过是幻觉而去，不知道有多少次，他们明明就打中陈凡的，只是在下一刻却是没有了陈凡的踪影，让他们是感到邪门无比。

　　陈凡游走在这数十名小混混的攻击下，可以说是如鱼得水，也知道这些小混混只不过是除了凶狠一点外，就在也没有别的，更何况他们的身子早就已经让那些害人的毒品掏空了，刚开始的时候还有些气势，不过才过没多久，就已经是有几名小混混已经是累得不行的开始喘起气来，动作也是慢了起来。

　　“你们这群蠢货，这么多人还解决不了一名臭小子呀！快给我上！”段明看到场中的情景是慢慢的向一边倒去，那还有些得意的脸上是在次的狰狞起来，指着那些小混混就是一阵的破口大骂。

　　可是不管怎么他怎么的叫骂，这种情况也是变得越来越来糟糕，最先的时候只有一两名的小混混在那里喘着大气，这慢慢的喘气的人是越来越多，有几个更是干脆的一把就坐在了地上，身子更是有些抽搐起来，看样子已经是毒瘾上来了。

　　陈凡刚才在知道这些小混混大多都是“瘾君子”的时候，就没有打算要下杀手，只是用着那庞大的气势压迫着他们，跟他们玩起了猫捉老鼠的游戏，消耗着他们的体能。

　　而这些小混混在顶着陈凡那强大的气势之下，体力的消耗可是比正常的时候消耗得更快，这才会没多久就出现现在这个样子的情况。

　　看着那一个个小混混累得倒了下来，只剩下五六名还站在那里粗喘着气，陈凡这时的动作也是慢了下来，随手一挥的就将那最后站着的五六名小混混给震翻在地上。

　　段明看到自己这好不容集结的数十名接近是全副武装的小混混竟然是连陈凡的一根寒汗也没有碰着，就一个个半死不活的瘫在了地上，甚至有不少还已经是毒瘾发作的在那里抽搐着。

　　“草，你们他妈的都给老子起来，别在这里装死，你们可都是收了我的钱，快给老子起来！”段明一边狂叫着，一边踢了踢那些躺在地上半死不活的小混混们。

　　可是不管他在怎么的叫，那些小混混就是死也不站起来，一个个躺在那里不停的踹着大气。

　　“我草，你们可是收了老子的钱，快给老子起来！”段明在次的怒叫一声，这抬头一看，只见陈凡已经是寒着脸的慢慢朝他走了过来，让他立马害怕的向后退去。

　　“这个……我……”段明一接触到陈凡那冰冷的双眸，就只感到一阵的寒意袭身，是说不出来的害所与恐惧，身子只知道一路向后退去的，一句话说也说不出来。

　　“我这一次次的不跟你计较，你却咄咄逼人，还真以为我怕你吗！”陈凡看着现在的段明，俊脸是一阵的藐视与嘲笑。

　　“我……我错了！你别动我，我爸是县长，收拾我可是对你一定好处也没有。”段明在陈凡那强大气势的压迫下，这才真正的体会到陈凡的厉害之处，尤其是在面对这么多人的围攻之下，陈凡竟然是一事情也没有，这让他已经是完全是提不起与陈凡做对的心理。

　　“县长算个蛋！你要怪就怪你这把破嘴！”陈凡一步步的靠近着段明，以他现在的身份，职位可是比市长还要大，更何况他的这一身份还掌握着先斩后奏的特权，一个小小的县官，他是完全没有必要放在眼里。

　　更何况能生出段明这种阴险小人，这个县官也不是一个好官，而且这段明还出言侮辱自己那已经过世多命的父母，这让他更是十分的愤怒与恼火。

　　段明看着陈凡那双眼中所射出来的寒光，整个人更是惊慌失措无比的叫道：“我……我们可是老同学，看在这个情份上，你就放过我，我……我保证绝对不会跟你抢林雨……”

　　这话还没有说完，段明已经是脚下一个不稳，是一屁股就跌坐在了地上，不过嘴里还是继续的发出各种求饶的话语。

　　“别杀我……”段明当看到陈凡那挥起的拳头，脸色是一下子就变得煞白，这话还没有说完，陈凡的拳头已经是砸了下来。

　　“轰！”的一声，只见尘土飞扬，那在水泥地面是被陈凡硬生生一拳就砸出了一个窟窿。

　　“这次算是给你一个警告，如果还有下次的话，就别怪我不客气！”陈凡冷眼的盯着段明寒声的吐道。

　　段明此时早就已经吓傻了，看着那被陈凡一拳就轰出来的窟窿，是不由咽了下口水，身下一阵的抽搐，一股带着腥臭味的液体是立马就流了出来。

　　陈凡当下是不由的皱了下眉头，看也不看段明一眼，转身便举步的继续向前走去。

　　路灯下，段明是傻傻的坐在地上，还在保持着刚才那呆住的脸色，大脑里已经是完全一片的空白，他现在才知道陈凡真正的恐怖所在，一拳就能将水泥路面给砸出一个窟窿，这根本不是人还能做到的事情。

　　如果刚才那一拳真的是落在他的身上的话，他现在可能就已经是变成了一团内饼！！

　　想到这，段明是不由打了个寒颤，这才稍微的清醒了一点，可是内心中已经是在也升不起一丝教训陈凡的念头……

　　而陈凡就算是刚才将段明杀了也不会有什么麻烦上身，只是他不想惹这么多的事情，而且这个段明怎么说也算得上是他的老同学，而且他也相信有了这一次的警告，这段明也不敢在乱来，也不敢在去搔扰林雨的生活。

　　走回到酒店，已经是快凌晨的一点钟，陈凡简单的洗了个澡，正准备躺回到床上休息，放在一旁的手机是突然响了起来。

　　陈凡随手抓来一看，竟然是林雨打来的，这让他不由微微的愣了一下，不过还是很快的就将电话给接通。

　　“小凡，你回到酒店了吗？”电话中传来林雨那轻柔的声音说道。

　　“刚回来洗了个澡，正准备休息。”陈凡应了声，继续的说道：“你了？回去之后伯父伯母有没有说什么？”

　　“没有，我提前就跟他们打过招呼，我回来的时候他们早就已经睡了。”林雨轻轻的摇了下头说道。

　　“没什么事的话，就早点休息。”陈凡也是不知道该跟林雨说些什么，因为他怕自己说多了，这小妮子会不会胡思乱想。

　　“等等。”林雨见陈凡这就要挂电话，当下是连忙的叫了出声，人也是激动的一把就从床坐了起来。

　　“怎么了？”陈凡从电话中听到林雨的反应这么大，当下是不由轻轻的皱了下眉头。

　　“没什么，我有些睡不着，你能不能给我讲个故事？”说完这话，林雨的脸上已经是嫣红一片，那样子是十分的动人无比，不过可惜的是陈凡看不到。

　　陈凡一听，当下是不由有些傻掉了，他可是从来都没有给人讲过故事，更没有讲故事哄女孩子入睡的经验，更何况他本来就想着要跟林雨保持着一断的距离，林雨这突然提出来的要求，让他是当场就是为难不以。

　　当下是不由轻叹了口气，认真的道：“林雨，其实有些事情，我必须……”

　　“你不必说了，不讲就讲，你早点休息，我也睡了。”说完，林雨是立马的将电话给挂断。

　　听着电话里传来的默音，陈凡是不由苦笑的摇了下头，他知道林雨是在回避着自己想要说的话，这也是让人他很无奈的将电话放到一旁的就躺回到了床上……


第0934章 最厉害的一招！

　　杨健这几天是一直在追查着关于何山壮的下落，可是这清阳县说大不大，说小也是不小，在加上他们的人手也是不足，这查寻起来还真是有些无疑在大海捞针一般。

　　不过这何山壮也无疑是聚龙村整个关键的所在，他是怎么从那些黑衣人的手上逃掉的，他又是不是看见了这些黑衣人的样貌……等等，这些事情对于整件事情可是能起到十分关键的作用。

　　“怎么样？事情有进展了没有？”洪建明走过来拍了下杨健的肩膀问道。

　　“局长。”杨健抬头看了眼洪建明，接着摇了摇头，道：“这大海捞针的还真的是不好找，我已经联系了各地的警局让他们帮忙寻找，不过到目前为止还是一点消息也没有。”

　　“别气馁，只要这何山壮还活着，又没有离开我们清阳县的话，就肯定能找到。”洪建明也是知道杨健的难处，当下也是开口安慰着。

　　“放心吧局长，你又不是不了解我，这在难办的案子，你什么时候见我气馁过。”杨健自信的说道。

　　“这就好，我还真怕你会原此而气馁，现在看到你有这样的自信，我也是放心了。”洪建明是十分满意的笑着点了点头，这杨健可是局里最为得力的助手之一，也是破过不少案子，所以洪建明对于他还是十分的有信心。

　　“铃铃铃……”一阵的电话铃声传来，杨健笑着对一旁的洪建明道：“说不定这下有好消息传来。”

　　说完，杨健便直接拿起了电话，道：“我是杨健，是不是查到了什么线索？”

　　“杨队长，有好消息！我们终于发现了何山壮的下落。”电话中传来一名男子的高兴的声音。

　　“真的？在什么地方？”杨健是惊喜的一把就从坐位上站了起来，接着又连忙的对着电话说道：“好的，你们把人看紧了，我马上到！”

　　说完，杨健便是连忙的就挂断了电话。

　　“发生了什么事情，是不是找到了何山壮的下落？”洪建明见杨健那兴奋的样子，当下是连忙的追问道。

　　“嗯，终于找到这何山壮了。”杨健高兴的点着头，一边伸手去拿自己的警帽。

　　“在什么地方找到的？”洪建明也是十分的惊喜，努力了这么多天终于是传来好消息了。

　　“在牛家村，我现在要立马赶过去看看。”说着，杨健带起警帽便正准去，便是让洪建明给拉住了。

　　“我跟你一起去。”洪建明也是十分重视此次的事情，这不跟过去他是十分的不放心。

　　“好。”杨健点了下头，这还没走几步便突然停了下来，道：“局长，这事我们要不先通知陈凡，那他也跟我们一起过去看看。”

　　洪建明想了会，便摇了下头，道：“这个还是先不要，等真正的确认是找到了何山壮之后，我们在通知他。”

　　“这样也好，别到时候搞了个乌龙的话，那还真是丢脸死了。”杨健想想也觉得洪建明说得很有道理，还是等完全确认已经找到何山壮在通知陈凡，当下两便是很快的开着车了离开了警察局……

　　……

　　陈凡今天在起床之后，便打算在去黄茍所在的住所看看，没想到却是在次的接到了林雨的电话，约他出来见面说有重要的事情，这让陈凡是不由疑惑不以。

　　昨天晚上才分开，能有什么重要的事情，这除非是段明又跑去林雨的家里吵闹，要不然的话他还真想不出还能会有什么事情。

　　而两人是约了在一家咖啡厅里见面，这家咖啡厅也离陈凡所住的酒店没有多远，所以陈凡只是一会就赶到了这家咖啡厅。

　　透过玻璃发窗陈凡也是一眼就看到了坐在靠窗坐置上的林雨，只见她是在那不停的东张西望着，是一下子就发现了陈凡的身影，站了起来就对着陈凡挥手示意起来。

　　陈凡看到这个样子，也是挥了下手，便走进了这家咖啡厅，来到林雨对面的坐位上坐了下来，接着随便的点了杯中咖啡，这才抬头看着林雨，问道：“发生了什么事，找我找得这么急？”

　　林雨当即是点了点头，一双美目闪着光芒的看着陈凡道：“你是不是对段明做了什么？”

　　“呃？”陈凡不由愣了一下，道：“你怎么突然问起这个？”

　　“今天也不知道发生了什么事情，这段明一大早就跑来我家里，将我老爸写的欠条当场就撕了，而且还说以后都不会在烦着我。”林雨心情是十分高兴的说道。

　　陈凡一听，当下也是明白了过来，是不由点了点头，心中暗自的说道：“这个段明还算识相，要不然还真是白放他一马了。”

　　“你不知道我爸妈当时的脸上的表情有多搞笑，他们完全就不明白这到底是发生了什么事情，而且还一味的追问着我，搞得我是连忙的跑了出来，第一时间就想到你了。”说到这，林雨一双美目是含情脉脉的看着陈凡，柔声的道：“小凡，你老实告诉我，这些是不是都是做的？”

　　“现在事情都已经解决了，你还问这个做什么。”陈凡笑着说到，是既没有承认也没有否认。

　　林雨看到陈凡这个样子，当下便没好气的娇嗔道：“我就猜到肯定是你做的，还不承认，真是坏死了！”

　　陈凡看着此时林雨那娇艳欲滴的诱人样子，还有那最后的一句话，让陈凡听得是骨头一阵的发麻。

　　而林雨在说完这句话的时候，也早已经是娇羞得不行，低着头偷偷的瞄了下陈凡，只见他是呆呆的看着自己，这让她心中也是有种说不出来的甜蜜与欣喜。

　　可是欣喜才没有多久，林雨是很快就想到这事只要一完，那她跟陈凡就没有必要在假装情侣，这让她是一下子就从云端给摔了下来，脸色也是变得有些失落，难过起来。

　　“怎么了？段明不在烦着你，这可是好事呀，怎么突然就不高兴了？”陈凡看到林雨突然一下子就变得十分的难过与失落，当下是连忙疑惑的安慰着。

　　林雨甩了甩头，道：“的确是值得高兴，可是，可是……”说到这，林雨双眼是充满着深情的看着陈凡，是在也说不下去。

　　陈凡也是很快的察觉到了，当下脸上不由露出一丝的苦笑，因为他现在真的不知道该怎么去安慰林雨，而且就算他说什么，林雨也不一定听得进去。

　　而不远处，上官美玉是正好透过玻璃瞧到了这一幕，只见林雨是一脸的难过，至于陈凡则是安静的坐在那里，接着便看到陈凡的嘴巴动了几下，好像是在说些什么东西。

　　紧接着只见林雨是开口说了几句，便提着手袋冲出了咖啡厅，正好是跟她擦肩而过，让上官美玉是看清了林雨眼中的泪水还有那伤心的表情。

　　“哼！男人还真是没有一个好东西！尤其是这长得帅的男人，玩完就将人给飞了！”上官美玉心中是不由发出一阵的冷喝，双眼是冷冷的盯着还坐在咖啡厅里的陈凡。

　　陈凡这时是正准备起身离开，正好是看到了那看向自己的上官美玉，当下是对着她微笑的点了点头，不过却是换来了上官美玉一记狠狠的白眼，便见她是一个冷喝的转身就离开。

　　看到这个样子，让陈凡是感到十分的疑惑，自己刚才好像什么也没有做，更不没有跟她说过一句话，难不成这个样子也得罪了她？

　　想不明白的陈凡只能是无奈的摇了下头，结了账便走也了咖啡厅。他刚才也没有跟林雨说什么，只是说了一些他应该说的话，但是他却也是看得出林雨是十分的伤心，这让他也是十分的心疼，好像将她拥入怀中，可是他却是很明白自己不可以这个样子做。

　　如果他真的这么做的话，这对于林雨来说并不公平，所以他还是在一次的回绝了林雨的情意……

　　林雨也是早就知道这一天会很快的到来，只是没有想到会这么的快，昨天晚上的同学会里，两人还是亲密无比的恋人，这只不过是眨了下眼，当睁开眼的时候，一切都变回了原来的样子。

　　这一场梦对于她来说真的是太快了，快的让她是连半点心理准备也没有，梦就已经醒了过来，留下的只有心中那无尽的伤痛……

　　不过林雨这才刚跑出一段路，立马是跟两名女子撞到了一块，当下林雨是连忙的开口道歉起来，可是当看清这两名女子就是自己的好姐妹何佳正跟彭云静的时候，是立马的就想快步的跑离，不过却已经是迟了。

　　“小雨，你怎么哭了？是不是被人欺负了？”何佳手快的一把就将林雨拉住，追问着问道。

　　“我……我没事，刚才只不过是风沙入眼而以。”林雨是没有想到会这么巧的引到两人，当下是连忙的摇头说道。

　　“你少在这里骗我们！是不是陈凡那家伙欺负你了？”何佳没好气的在次追问着。

　　“不是，我跟他没事。”林雨是连忙的摇头说道。

　　“还说不是，你骗得了别人，可骗不了我们两个！”何佳在次没好气的说到一声，文静的脸上也是变得有些气愤的道：“这个陈凡昨天晚上还跟你好好的，这第二天就欺负你，我们做姐妹的去帮你讨回个公道！”

　　说着，何佳跟彭云静拿着林雨就一副要去找陈凡算账的样子。

　　“别别别……你们别去找他，我们之间真的没有发生什么事情。”林雨是连忙摇头制止着两人，说道。

　　“不找也行，那你告诉我们，到底发生了什么事情？”何佳是感到林雨有些怪怪的，当下便在次的问道。

　　林雨看到这个样子，脸上不由露出一丝为难的神色，她真的不知道该不该将她与陈凡假扮情侣的事情告诉自己的好姐妹。

　　“你这到是快说呀，都快急死人了！”彭云静看到这个样子，当下便是催促起来。

　　“其实……其实……我跟陈凡并不是真正的男女朋友关系。”林雨被两人这么一催，当下便是将事情给说了出来。

　　“什么？！”两人一听，立马是大声的叫了起来，立马是引来四周那一片注射的目光，让两人是连忙的将林雨拉到一个无人的角落。

　　“你刚才说得是真的？”何佳看着林雨细声的问道。

　　林雨见已经是没有什么在好我隐瞒下去的，当下便点头，将整件事情的原由给统统的说了出来。

　　何佳两人听完林雨的解释，这才完全的明白过来。只见何佳是恍然大悟的点了下头，道：“怪不得，昨天晚上你们两人是有些怪怪的，一点也不像是老夫老妻的样子，原来是装的。”

　　“这么说来，我们昨天晚上的‘御夫之术’是白教了。”彭云静此时也是没好气的叫了起来。

　　林雨听着两人在那里自顾自的闲聊着而且话题都是针对着她，搞得她是哭笑不得，脸红一片的站在那里。

　　“你们两个到底是在帮我还是在损我？”林雨此时没好气的叫了起来。

　　“当然是在帮你！”两人异口同声的叫到，是十分的默契无比。

　　“帮我那还不快帮我想办法！”林雨对于自己这两个好姐妹真的是有些无语了，自己怎么就认识了这么两个损友。

　　“我说小雨，你是不是真的很喜欢那个陈凡？”何佳看着林雨认真的问道。

　　林雨被何佳两人这么一问，脸上是在一次的流露出了娇羞一片的轻轻点了下头。

　　“那陈凡他对你有意思吗？”一旁的彭云静看到这个样子，当下便在开口继续问道。

　　林雨想了下，轻轻的摇了下头，道：“这个我也不知道，不过我感觉得他应该也是有些喜欢我的。”

　　“嗯，如果是这样的话，那事情就好办多了。”何佳一听，当下是老成的点了点头。

　　“佳佳你有办法？”林雨一听，当下便有些激动的看着何佳问道。

　　何佳点了下头，抬头看着林雨道：“如果你真的是很喜欢他的话，那我们昨天晚上教你的欲拒还迎是完全没有用的，只能是用最厉害的一招，而这一招对于任何男人来说，都是百试百灵！”

　　“是什么？”林雨跟彭云静听到这话，也是十分好奇无比的看着何佳，叫道。

　　“生米煮成熟饭！到时候就不怕他不跟你在一起！”何佳十分自信的吐道。

　　“去你的！还以为是什么好招，没到竟然是这等损招！”彭云静当下是没好气的鄙视了何佳一眼，对着一旁的林雨，道：“小雨，你别听佳佳的，她尽出些损招！”

　　林雨此时已经是娇羞无比的低下了头，目光却是一阵的闪烁不定……


第0935章 意外的进展

　　陈凡虽然是无心想伤害林雨，不过不伤都已经伤了，他也是一点办法也没有，只能是想着如果到时候有机会的话在想办法的补偿她，当下也是将这事给抛到了脑后，心注着下面关于黄茍的事情。

　　如果这黄茍真的跟聚龙村的事情有关的话，那么这一切可就好办得多了。看着守卫得十分不错的豪华别墅，陈凡察看了下地形，看了下四周，见没有人意自己的情况之下，纵身一跃便是跃过了那近两米的围墙，轻轻的落在了别墅里面的空地上。

　　在看了下别墅里四周是静悄悄的一个人也没有，这让陈凡也是感到十分的疑惑，这别墅外面守卫得这么森严可是这里面却是空荡荡的，便在让人感觉到有些奇怪。

　　不过陈凡并没有想太多，身子是快如闪电的就栖近了那栋三层的别墅，从一层的窗户便是直接跃了进去。

　　整个动作下来是如同闪电般的快速，没有丝毫的拖泥带水，只是五六秒的时间，便是神不知鬼不觉的潜了进去。

　　陈凡在进入别墅后是没有遇到一个佣人，可是这别墅却也是奢华无比，让陈凡也是忍不住的感叹这个黄茍还真是有钱，只是这些钱想必也是来路不明。

　　在将别墅全都转了一圈，陈凡是没有发现一个人，这让他是不由感到十分的意外，搔了下头，心中是不由喃喃自语的暗道：“这么大的别墅，怎么连一个人也没有，这也太不可能了吧？”

　　而就在这个时候，一阵的脚步声传了过来，让陈凡是连忙就躲到了旁边的一个房间里，拿着眼角慢慢的朝那脚步声传来的地方看去，只见一名女佣人是从外面走了进来，这才让陈凡松了口气，这只是一名女佣的话，根本也没有什么好怕的。

　　当下陈凡身形一下子就从外面闪了出来，双手一扣，就将那名女佣给扣在了手里，拉进了房间，随手就将房门给关上，道：“别出声！我只想问你几个问题？”

　　女佣此时也早就是吓得脸色苍白，不过当看到陈凡那帅气的脸蛋时，也是不由微微的一愣，随着脸上是突然布满着红晕的点了点头。

　　陈凡看到这个样子，是感到有些奇怪，不过还是慢慢的松开了那捂着年轻女佣嘴巴的手。

　　“你能不能把你的左手给拿开，你抓到我那里了。”女佣红着脸说道。

　　这第一句话是让陈凡一阵的疑惑，低头看了下自己的左手是正限覆盖在那名年轻女佣的左胸上，让他当下是连忙的就松开了手，有些手忙脚乱的道：“对……对不起，这个我也不是有意的。”

　　女佣看到陈凡这个样子，是不由娇笑了下，心中也是暗笑这个陈凡应该不是什么坏人，当下也是放心了不少。

　　“你应该不是什么坏人。”女佣此时已经是没有这么惧怕陈凡的问道。

　　陈凡点了点头，道：“我来只是想打听黄茍人去那里？你知道吗？”

　　“你是警察？”女佣听陈凡这么一问，当下是抬头打量着陈凡问道。

　　“差不多吧。”陈凡点了下头，继续的说道：“如果你知道的话，能告诉我不？”

　　陈凡感觉这名女佣的心底是十分的不错，要不然刚才在他放开她的时候，她就已经是大喊起来。

　　“这个……”女佣这时是有些拿不住注意了，抬头看了看陈凡道：“你是不是来抓他的？”

　　陈凡轻轻的摇了下头，道：“我只不过是来找些线索，如果证据确凿的话，我一定会抓他！”

　　女佣听到陈凡这话，脸色是更加的有些举棋不定了，双眼不停的闪烁着那矛盾光芒，好像是在做着什么艰难的决定。

　　紧接着过了一会，只见女佣是咬了一下牙，道：“一个小时前，我见他带着一帮人出去了，去牛家村找一个叫何什么壮的人……”

　　而在女佣说到黄茍的时候，陈凡也是有些注意到女佣眼中那们过一丝仇恨的光芒，这让他是十分的惊讶，当听到后面的时候，更是忍不住惊讶的叫出声来。

　　“你说的是何山壮吧？”

　　“对对对，就是何山壮，反正他们走得很急，我也是在给他端茶的时候，不小心从他的嘴里听到的。”女佣连连的点头应该道。

　　陈凡在听完女佣这话，心中已经是一片的震惊无比，没想到从一个女佣的嘴里能得到这么重要的消息，这简直就是意外中的意外，而且这名女佣应该也是在这里伺候了黄茍很久，说不定他还知道许多关于黄茍的事情。

　　“你叫什么名字？”陈凡此时一脸严肃的看着女佣问道。

　　“吴英琦。”女佣明显对着陈凡是十分的信任想也不想的就把自家的名字给报了出来。

　　“吴英琦。”陈凡当下是将这个名字给记在了脑子，轻轻的重复了一遍，这才抬头看着吴英琦，道：“你在别墅里是不是工作了很长时间？”

　　“打从这别墅建好我就一直在这里工作。”吴英琦点了点头说道。

　　“这么说，你应该也知道不少关于黄茍的事情吧？”陈凡在次的问道。

　　吴英琦的眼中在次闪过一丝仇恨的目光，点了下头，道：“是知道不少，但都是我偶儿看到或者是听到的。”

　　陈凡在次的看到吴英琦所闪过的仇恨目光，心中已经是对吴英琦充满着好奇，不过还是忍住没问，反而是严肃的点了下头，说道：“这就行了，我问你，你有没有看到黄茍跟一群黑衣人在一块？”

　　吴英琦想了一会，接着摇了下头，道“这个我到是没有看到过。”

　　听到这话答案，让陈凡是不由皱了下眉头，难不成还真的是怀疑惑错了？不过很快接下来吴英琦的话，却是让陈凡忍不住的惊喜了起来。

　　“我虽然没有看见过他跟一群黑衣人在一块，不过这二天我却是看到他跟一名黑衣人在一起，而且他对那名黑衣人是十分的恭敬，还有一次我甚至是听到我黄茍称那黑衣人为什么监察使大人的。”吴英琦回想着说道。

　　“你真的亲眼看到了？”陈凡惊喜的一把就抓住吴英琦的肩膀追问道。

　　被陈凡这么一抓，让吴英琦是多少有些羞涩起来的点了点头，道：“这都是我亲眼所见的，错不了，而且那名黑衣人还很厉害，从三楼的窗户里跳下去，竟然是事情也没有。”

　　此时，陈凡的心里可别提有多兴奋了，这还真是一个在好不过的好消息，不在这兴奋的同时，陈凡的心中也是忍不合速度的惊讶，真想不到这小小的县城里竟然也存在着天门的地下势力，我而吴英琦口中所说的那个监察使应该就是上次在聚龙村里偷袭自己的关强！

　　只是他们为什么还要去寻找何山壮？除非何山壮知道一些他们的事情，所以他们想要杀人灭口！！

　　想到这，陈凡是连忙的看着吴英琦道：“你知不知道我黄茍为什么要去找何山壮？”

　　吴英琦是轻轻的摇了下头，回应着陈凡，看得出她是完全不知道此事。

　　陈凡看到这个样子，也是没有在追问下去的一把就从沙发里站了起来，道：“谢谢你告诉我这么多有用的消息，虽然不知道你跟黄茍之间是不是存在着什么深仇大恨，不过你放心，我答应你一定不会让黄茍得到应有的惩罚！”

　　吴英琦听到陈凡这话，身子是不由一震，抬起头有些惊讶的看着陈凡，好像是很疑惑陈凡怎么会能猜到她很恨黄茍，目光是夹着很多不一样的东西。

　　“好了，你不想说就算了，我也不勉强你。”陈凡轻轻的叹了口气，接着一脸严肃的看着吴英琦叮嘱着道：“不过你要记住你从来都没有见过我，要然被发现的话，我相信黄茍一定会对你不利。”

　　说完，陈凡也不等吴英琦有所反应，身子一闪，纵身就从三楼的窗户里跃了出去。

　　吴英琦看到这个样子，是立马回过神来冲到窗前，探头向窗外的四周看去，那里还有陈凡的踪影，这让她整个人是在一次的震惊起来，这跟她上次在看到的一个黑衣人的从三楼窗口跃下的情景是一模一样，只是换了个人而以。

　　这次潜入黄茍的住所，虽然没有找到黄茍，不过单是从吴英琦嘴里知道的消息已经是重要无比，让他是离事情的真相越来越近，现在只要将黄茍给抓住，就能从中知道聚龙村的事情到底是不是天门做的，自己的爷爷又是不是天门的门主！！

　　想到这，陈凡的心中也是一阵的矛盾不以，他是即想知道真相，可同时他又害怕知道真相！！

　　他怕爷爷真的会是如同王六所说的一样，他也害怕去接受这个真相，可是聚龙村上百条的人命，却不能这么白白枉死！

　　“希望这一切都不是真的！”陈凡喃喃的说到一声，步伐也是同时加快速度的朝着牛家村赶去……


第0936章 何山壮

　　牛家村是距离清阳县有接近二十公里的一个小村，而且路也是十分崎岖不平，尤其是那最后的一公里左右的距离车子是根本没有办法开得进去。

　　这没办法之下，洪建明等人只好是将车子停靠在路边，锁上车门唯有步行的朝牛家村走去。

　　而就在洪建明等人刚走了十多分钟后，黄茍等人也正好是赶到了这里，看着那停靠在一旁的警车，黄茍是不由皱了下眉头，这没想到还是让这些警察抢先一步。

　　“狗哥现在怎么办？这些警察比我们抢先一步，我们还要不要进村吗？”身旁一名长得贼眉鼠面的男子开口问道。

　　“你脑袋透逗了，他们都进去了，我们还进去做什么？”黄茍没好气的拍了下那名手下的脑袋，叫道。

　　“那我们现在怎么办？”那名手下是委屈的捂着脑袋看着黄茍问道。

　　“当然是在外面等，有他们帮我们找人，也是省了我们不少的力气，我们就在这里守株待兔好了。”说到这，黄茍的目光已经是闪烁着一阵的凶光，继续的说道：“叫兄弟们找地方藏好，把车子都给我开远的，等下在过来接应我们！”

　　随着黄茍的这一声令下，身后那十几名手下是立马就向道路两旁的草丛中钻去，车子也是掉头开到不远一个拐角的地方藏了起来……

　　洪建明等人是经过一段时间的步行终于是走进了牛家村，而我牛家村也是清阳县一个很小的村落，全村的人口也不多，只有二十几户人口，在洪建明等人来到村口的时候，就已经有一名身穿制服的警察在那里等候着。

　　“局长你怎么也来了？”李民柱也是没想到洪建明会跑过来这里，当下是连忙的就迎了上去。

　　“小李，不是说人找到了吗？这人在那里？”洪建明一走上来，便看见只有李民柱一个人站在那里，当下是不由连忙的问道。

　　李民柱是不由苦笑了下，道：“局长，等你们见到他的时候就知道了。”

　　两人看到这个样子，都是不由感到一阵的疑惑，相视了一眼后，只听杨健是开口道：“走，带我们去看看。”

　　李民柱也是没有多说什么的，领着洪建明与杨健向村子里走了过去。

　　只是不到五分钟的路程，在李民柱带领下，很快就来到一处废弃的土房前，只见这土房屋的石瓦已经是破损不堪，上面还有好几个窟窿，整座土房给人一种危危可及，随时都有可能会蹋下来。

　　“小李，你带我们来这里做什么？”洪建明看着眼前的土房不由疑惑的看着李民柱问道。

　　“进去你们就知道了。”李民柱应了声，便率先的走了进去。

　　洪建明与杨健也只好是带着满脸的疑惑走了进去。

　　这一进土房，里面便传来一阵的恶臭熏天，让两人是不由的直掩口鼻，只见土房里面是乱七八遭，这随地都是大小便的排泄物，而在土房的一处角落里，洪建明与杨健也是很快的发现了一名蹲坐在那里，全身衣服已经是邋遢无比，蓬头土面的男子。

　　而这名男子也是注意到了洪建明等人的进来，正缩成一团，浑身颤抖不以，一脸的惶恐不安的看着三人，就好像是受到了什么惊吓的样子。

　　“他就是何山壮。”李民柱对着还存着疑惑的洪建明两人说道。

　　“呃？”两人听到这话，不由愣了一下，接着又在次的看了看地上的那人，虽然是蓬头土面的，不过从面部的轮廓还是能清晰的看得出这人的长相，正是他们一直要寻找的何山壮。

　　杨健忍着那熏天的臭气走了过去，伸出手，柔声的道：“你是何山壮吧，我们是警察，我们会帮你的……”

　　“不要，不要……啊……”何山壮看着杨健那伸出过来的手，一下子就是惊恐的叫了起来，一下子就从原来的角落窜到了另一个角落，整个人是颤抖不以，就好像是受到了什么巨大的惊吓，还是看到了什么害怕的东西一样。

　　“这是怎么一回事？他怎么会变成这个样子？”洪建明看到这个样子，当下是不由皱起眉头问道。

　　“你们也看到了，这何山壮已经是疯了，至于是怎么疯的，我也向牛家村的村民打听过，他们也是不知道，而且他们也没有人认识他。”李民柱摇了下头，继续的说道：“这何山壮疯了之后，还是靠着这牛家村那些好心的村民，没事的时候，都会拿些剩饭剩菜给他，要不然他是早就饿死了。”。

　　两人听到这话，脸色是一下子变得有些凝重起来，这千辛万苦的将人找到，可是没想到这何山壮已经疯了，这让两人是有种说不出来的郁闷。

　　杨健心中也是苦笑不以，当下抬头看着洪建明道：“局长，他现在这个样子，我们还要带他回去吗？”

　　洪建明现在也是十分的为难，这何山壮见了个人，都如同猫见老鼠一般，而且还疯言疯语的，让也是不知道该不该带回去，就算是带回去了，也问不出什么有用的消息，更何况这何山壮现浑身臭哄哄的，怎么带也是一个不小的难题。

　　“带！带回去在说！”洪建明心中经过一翻激烈的挣扎，最终还是做出了决定，不管怎么样这何山壮都是现在聚龙村唯一的生还者。

　　杨健与李民柱一听，脸上立马是苦了起来，看了看那缩在角落里的何山壮，道：“局长，这怎么带呀？”

　　“我管你们怎么带，反正这何山壮是一定要带回去的！”洪建明没好气的吐到一声，接着扭头对一旁的李民柱，问道：“就只发现何山壮一个人吗？他的家人了？”

　　“我发现他的时候就只有他一个人。”李民柱摇了下头，说道。

　　洪建明听完李民柱的回答，便直接开口道：“你们两人想办法将他带出来，我在外面等你们。”

　　说完，洪建明是飞快的就跑了出去，根本就不给两人反对的时间。

　　杨健与李民柱看到这个样子，当下是不由苦笑的相视了一眼，他们这好局长，还真是交给他们一个光荣无比的任务。

　　“我说老李，这个任务就交给你了，我也先出去透透气。”说完，杨健是立马就转身想跑。

　　李民柱也是眼明手快，一下子就将杨健给拉住道：“老杨你虽然是队长，按理说，我是应该听你的，不过我这一个人可没有办法制服这么一个疯子，你还是乖乖的留下来帮忙好了。”

　　杨健看到这个样子，是不由一阵的苦笑摇头，看来自己也是只好认命了。可是这何山壮也不知道多少天没有洗澡，身上是邋遢无比，而且还带着各种臭气熏天的味道。

　　两人这才靠近一点，就已经是熏得快有些受不了的想掉头就跑，不过这可是局长的命令，他们两人也唯有顶着那熏天的臭气一步步的向何山壮走去。

　　不过何山壮这一看到两人走过来，眼中惊恐与畏惧是更加的深了起来，身子是不停的抖个不停，那惶恐不安的样子就好像是看到了什么恐怖的事情一样。

　　“不要……不要杀我……不要……”何山壮看到两人这越走越近，突然间便是发疯的朝着门口冲了出去。

　　“拦住他！”杨健连忙的叫出声来。

　　刚才他听到何山壮的这些话语的时候是不由愣了一下，立马想到这何山壮可能真的知道些什么，受过什么巨大的刺激，所以才会以至于神智错乱，现在看到他想逃，立马是出声提醒着一旁的李民柱。

　　李民柱的反应也是不慢，立马是大步向前，一把就挡在了门口，虽然这何山壮是臭气熏天，不过要是到了关键的时刻，两人还是一点都不含糊。

　　去路被挡，不过何山壮还是疯了一般的朝着李民柱撞了过去，这完全就是从自于他的本能反应，而他脸上那慌张与恐惧的神色中也看得出来，现在的他就好像是一只受了伤的兔子，是受不了半点的刺激。

　　李民柱见何山壮还是毕直的朝自己冲了过来，当下也是狠咬了下牙，右脚向前踏出一步，双手向前一扣就是一个从警校里学来的小擒拿手想将这发疯的何山壮给控制住。

　　何山壮本来就是农民出身，在加上这人疯力气大，李民柱那扣过来的手臂，是硬生生的就被何山壮给撞了开来，而李民柱的身子也是被何山壮的那一股蛮力给撞到了一边。

　　而眼见这何山壮就要出去土房的时候，只见从后面大步追上的杨健已经是出手朝何山壮给抓了过去！

　　这一下还真的是被杨健给抓了个正着，正好是抓住了何山壮的手臂。何山壮那里管得了这么多，本能反应的就想甩开杨健的手。

　　虽然这何山壮的蛮力十分的大，不过杨健可并不是一般的普通人，虽然只是一个低级的练气者，可是这其中的差距却是十分的大。只见杨健是定稳身子一个发力的就将那发疯的何山壮给扯了回来。

　　“啊！！！”何山壮是突然发疯的吼出声来，朝着杨健就是撞了过去，速度之快是让人有些暇不可顾。

　　杨健没想到何山壮会突然的疯狂起来，当下也顾不了这么多，运足全身的气力，脸色一正的就迎接着何山壮这蛮牛势的冲撞。

　　“砰！”的一声，巨大的冲力让杨健是不由后退了一小步，同时也是让杨健自己感到十分的惊讶，没想到自己的全力竟然还能让何山壮这么一个普通人给撞退一小步，这实在是让他不得不对何山壮有些刮目相看。

　　而这一撞之下，何山壮也是用尽了全身的力量，不过却还是发着疯的狂叫着，对着杨健就是一阵的拳脚相加，让杨健也是有些苦不堪言，更何况还要面对着何山壮那臭气熏天的气味，这还真是肉体与心灵上的煎熬。

　　杨健当下也是顶着这份煎熬，右手对准何山壮的后脑勺就是重重的一记手刀，直接就将何山壮给敲晕了过去。

　　看着何山壮从自己的身上软了下来，杨健这才松了口气。

　　“杨队，这家伙的力气还真的是跟蛮牛一样，要不是你在，还真对付不了这家伙。”李民柱走了过来说道。

　　“都有名给你叫，何山壮何山壮，还真的是跟山一样壮。”杨健没好气的鄙视了李民柱一眼，接着道：“你没什么事吧？”

　　“没事。”李民柱笑着摇了下头，接着看了看杨健身上那邋遢的一片，当下是不由捂着鼻子道：“杨队，你这下要是中奖了，臭成这个样子。”

　　“去你的！”杨健一听，立马是没好气的踹了李民柱一脚，道：“还不快帮忙把这家伙给搬出去！”

　　李民柱是陪笑了下，便走了过来与杨健是合力就将何山壮给抬了起来。

　　“这家伙还真臭，也不知道有多少天没有洗澡了？”李民柱是不由抱怨着说道。

　　“废话少说！快点把他搬出去！”杨健在次没好气的吐到一句，这才与李民柱一起将何山壮给抬出了这臭气熏天的土房。

　　这一出土房两人是不由大吸了几口外面的鲜新空气，虽然从何山壮的身子上还散发出阵阵的臭气，不过却也是没有在土房那里的这么重。

　　“搞掂了？”洪建明见两人一出来，便是直接的引了上去，不过这还没有靠近两人洪建明便是立以捂起了鼻子，道：“怎么这么臭？”

　　“局长，你就别在这里挖苦我们了，我们跟这家伙纠缠这么久，能不臭吗？”李民柱率先就抱怨了起来。

　　“好了好了，别说这么多，这次你们的功劳大了，快点把人带回去。”洪建明是连连的摆了摆手，便是率先走在了前面。

　　杨健与李民柱看到这个样子，只能是苦笑的摇了下头，接着又跟这牛家村的村民要了辆手推车，便将这何山壮给放到了车上，推起手推车便朝村口走去……


第0937章 疯了也要杀！

　　“狗哥，都这么久了，怎么还不见他们出来呀？”一名等得是有些不耐烦的手下发着唠骚的问道。

　　“急什么？老子我都还没有急了！”黄茍没好气的踹了下那名手一脚，接着又将目光移到远处的村方向，心中是一阵的纳闷不以，都已经等了这么久怎么一个人影也没有见着，这不会是一个烟雾弹吧？

　　而就在黄茍为此疑惑的时候，只见前面是出现了几个人影，而且是越来越近，黄茍是一眼就发现了走在最前面的洪建明，在看看后面跟着的杨健与推着车子的李民柱，这让黄茍是暗自己的窃喜起来。

　　“狗哥，他们好像出来了。”一名手下指着村口的方向说道。

　　“笨蛋！这个我还用得着你提醒吗！”黄茍没好气的叫骂了一声，接着便对着隐藏着在暗处的手下，道：“等会他们过来了，一切听指挥行事！！”

　　黄茍虽然没有看清车上躺着的是不是何山壮，不过洪建明能将他推出来，那就肯定是错不了，而且这事是宁愿错杀，也是绝不能放过。

　　而此时的洪建明等人却还不知道这危机是离他们越来越近，依久是有说有笑的在那里谈笑风生……

　　一路上，陈凡是没有一丝保留的狂奔而来，这黄茍既然天门中人，那他们去找何山壮肯定是为了杀人灭口，这让陈凡心中是焦急的一片。

　　当二辆面包车慢慢的出现在陈凡的眼前时，让陈凡是不由微微的愣了一下，将速度给放了下来，只见二辆面包车的驾驶坐上都坐着有人，这让陈凡是不由有些疑惑的慢慢的走了过去。

　　“大哥，我想问下，牛家村是不是就在前面？”陈凡装出一脸无伤的样子问道。

　　“去去去，那里来的小子，快点滚开，这里不是你应该来的！”车上那名男子是如赶苍蝇的对着陈凡猛挥着手说道。

　　陈凡从老子的长相也是发生对方并不是什么好人，当下心中是不由沉了一下，二话不说的伸手一拽，直拉就将车上的那名男子给拽了出来。

　　“你是不是黄茍的人？”陈凡俊脸一寒的问道。

　　“我草你大爷！”男子被陈凡这么一问，当下便是暴喝了起来，挥拳就朝陈凡给砸了过去。

　　而同时这一声暴喝也是引起了前面车子同伴的注意，飞快的就从车上跑了下来。陈凡一看，当下也是没有留手，直接一掌就将跟前的这名男子给拍晕在地上，紧接着身形一闪，立马是出现在前面那名男子的跟前，右手一扣就死死的扣住了男子的咽喉。

　　这电光火花的一幕，速度是快点让人只能看得见陈凡的残影，尤其是现在被陈凡给扣住喉咙的男子，更是双眼冲满着恐怖的看着陈凡，就好像是看到了什么洪荒猛兽。

　　“说！你们是不是黄茍的手下？”陈凡俊脸如霜的问道。

　　“你……我……”男子被陈凡这么死死的扣着喉咙是一句话也说不出来，当下只好是猛然的点起头来。

　　陈凡看到这个样子，也没有在多说什么，一把就将那名男子给扔了出去，重重的撞在面包车上，最后是摔晕了过去。

　　在解决了两名男子之后，陈凡是立马开始担心起何山壮的安危起来，这黄茍的人都来了，也不知道他有没有出事，当下正准备朝牛家村赶去。

　　突然！

　　一阵枪声就从前面不远的地方传了过来。

　　“砰！砰砰！！”一连三声枪响，让陈凡是不由心头一惊，抬头就朝着刚才枪声的位置看了过去，心中是暗一声“不好！”，紧接着人是快如闪电的腾空而去。

　　这还没有靠近，陈凡已经是远远的就听到一阵喊打喊杀的声音，而这声音只是响了一会，便是很快的停了下来，这让陈凡是更加的担心起来……

　　牛家村村口不远的地方，只见洪建明三人是手持着枪，脸色是严肃无比的看着这突然从道路两旁冲出来的黑衣人，三人是同时皱起了眉头。

　　“你们是什么人？知不知道袭警可是很严重的？”洪建明中气十足的对着这些黑衣人冷喝道。

　　“嘿嘿嘿……识相的就把车上的人留下，那我还可以放你们三个一条生路！”从黑衣人之中走出一人，怪笑的看着三人说道。

　　洪建明等人一听，是在一次纷纷的皱起了眉头，相互对视了一眼，已经是开始暗自的猜测着这群黑衣人的身份，尤其是当知道这些黑衣人的目标竟然是何山壮的时候，这更是让洪建明与杨健是不得不将这些黑衣人与聚龙村的那群黑衣人联系到一块。

　　“聚龙村的事情是你们做的？”洪建明冷着脸的看着那带头走出来的黑衣人问道。

　　“桀桀桀……我劝你们是少管闲事！一句话，人留下，你们走！要不然就是人留下，你们死！”带头的黑衣人寒光四射的盯着三人叫道。

　　而洪建明等人被这黑衣人那寒冷的目光一扫，是有种如同针刺，只感觉浑身是说不出来的寒意袭身。

　　尤其是杨健的感触是最为的深刻，他已经是完全的感觉到这带头黑衣人的修为之高深完全不是他所能看得出的，而且他也知道这修为到达一定的程度的练气者根本是无惧这枪弹的威力。

　　“局长，他们好像都是来者不善，我们现在怎么办好？”李民柱小声的在洪建明的耳边说道。

　　“我们是警察，绝不能向恶势力低头！”洪建明也是感觉到这次所面对的歹徒与他以前所遇的是很不一样，以前的许多歹徒都只把枪一掏出来就会变得老老实实，可是眼前的这一帮，却是完全无惧于他们手中的枪支！

　　“桀桀桀……这么说你们是选择第二条咯！”黑衣人怪笑了的盯着三人说道。

　　“哼！想死的话，你们就试着向前走一步！”洪建明态度是十分的坚决，手中的枪口也是直指那名黑衣人。

　　“不知死活！”带头的黑衣人冷冷的吐到一声，这话还没有说完，人已经是快如闪电的朝洪建明冲了过去，在洪建明还没来得及扣下扳机之时，伸手一抓便一把将洪建明的手枪给夺了过来。

　　“这种东西对于我们来说，只是一件破铜烂铁！”说着，黑衣人用力一握，只见整把手枪是被黑衣人给握成了一团，给扔到了地上。

　　洪建明与李民柱是一脸不可思议的看着地上那把被揉成一团的和枪，心中是在暗自的震惊着，这简直就是太不可思议了，人的力量怎么可以这么大？这完全就是超出了科学的范畴！

　　可是杨健却还是完全的保持着清醒，他知道对方绝是练气高手，单是这一手就将他那强大的实力给展现了出来，而且以他刚才的速度，这枪还真的如他所说的那样，只是一件破铜烂铁而以！

　　“局长，对方还真的不是说闹着玩的，而且这何山壮都已经疯了，我们要来也没有，干脆就给他们算了。”李民柱当了这么多年的警察，还是第一次碰到如此邪门的事情，已经是不由有些心生惧意了。

　　洪建明此时也是矛盾不以，目光是一直闪烁不定，这何山壮的确是疯了，也是问不出什么事来，可他们是警察呀！怎么能在危难的时候将人民给推出去，这是绝对不可以的，这样的话，他这一辈子都会良心不安！

　　当下，洪建明是狠狠的咬了下牙道：“想将人带走，就从我的尸体里踩着过去！！”

　　“好！既然如此，那我们也没有什么好谈的，给我上！”黑衣人冷喝一声，大手一挥，十几名黑衣人立马是朝着三人扑了过去。

　　三人看到这个样子，李民柱与杨健第一个反应就是开枪，当下立马又是一片的枪声传来，可惜的是两人都只开了两枪，不过却只打中了两人，便是被那些黑衣人给将他们的枪给踢飞了出去。

　　而这些黑衣人明显也是练气者，这出气手来可谓是快，准，狠！只是简单的几下就将洪建明与李民柱难踢飞了出去，只有我杨健一个还在那里苦撑着。

　　“哦，没想到竟然是个低级的练气者。”带头的黑衣人看杨健竟然还站着，是不由感到有些意外。

　　不过也只是小小的意外而，只见这名黑衣人也并没有多说什么的毕直就朝手推车上的何山壮走了过去，当靠近何山壮的时候，立马是不由捂起了口鼻！

　　“草，这么臭！”黑衣人不由暴出一句粗话，接着更抬头看着那已经是被制服的洪建明等人，道：“你们是从那个茅坑将他给捞上来？简直他妈的臭死了！”

　　“他已经是个疯子，你们还要抓他做什么？”杨健此时已经是被皱得鼻青面肿的，不过还是做着反抗的叫道。

　　“疯了？”黑衣人不由愣了一下，接着挥起双掌，道：“疯了也要杀！”

　　说完，便是狠狠的朝着何山壮的天灵盖拍了过去！

　　“尔敢！”

　　天空中突然传来一声暴喝，让黑衣人是不由一顿，紧接着立马是感觉到一股强大的掌劲朝着自己轰了过来，当下黑衣人身形是连忙的向一旁闪了过去。

　　“轰！”

　　尘土飞扬，紧接着又传来几声惨叫，只见那几名控制着洪建明等人的黑衣人是突然间横飞了出去，重重的摔到了道路旁的草丛中……


第0938章 硬骨头

　　“谁？”

　　黑衣人也是为这突然出现的高手感到惊讶，不由下意识的就喊到了一声，同时是挥出一道劲气，一下子就将那飞扬的尘土给吹散掉。

　　只见尘土散去后，一名长得十分帅气的年轻男子，俊脸是冷若寒霜的看着自己，尤其是从他身上所散发出来的压迫气势，让黑衣人是感到十分的吃苦。

　　而当看清这名年轻男子的样子时，更是让黑衣人是不由感到心头一惊，眼睛是一下子睁得老大，紧接着又恢复了正，只是目光里却是多了一丝闪烁不定的光芒。

　　“陈凡你来得还是及时，你要是在晚来一步的话，这结果可就不同了。”洪建明当看到来人是陈凡的时候，心中虽然是感到十分的惊讶，不过却也没有多问他怎么会来这里的。

　　洪建明说得也是实话，陈凡这可谓是千均一发的赶了过来，要是在迟一点的话，这何山壮可就真的要玩完了，而且他们也应该是好不到那里去。

　　“洪局长，你们都没事吧？”陈凡看到三人身上也是多少挂着点伤，尤其是杨健，那还真的是快变成了猪头，第一句话便是关心着三人的伤情。

　　“没事，都只不过是一些小伤而以，不碍事。”洪建明等人摇头头说道。

　　陈凡见他们的确也是没有什么事情，当下也是放心了下来，道：“你们站到一旁，这里我来处理就好了。”

　　说完，陈凡也不在理会三人的直接向前走了几步，面对面的跟那名黑衣人站着。

　　“黄茍，把你的面罩摘了吧，我知道是你，你也用不着在这里装头露尾的！”陈凡冷眼的看着带头的那名黑衣人说道。

　　陈凡这话一出，是让身后的洪建明等人是震惊无比，纷纷是用着那不敢相信的目光盯着刚才的那名黑衣人。

　　黑衣人在听到这话之后，眼中也是不由闪过一丝的震惊，但却是很快就恢复正，嘴里突然发出一阵的怪笑，道：“什么黄狗，黑狗的老子不认识！”

　　“哼！就知道你会不认账！”陈凡冷喝一声，身子是突然就电闪般的朝着黑衣人栖身而去。

　　黑衣人没想到陈凡会突然出手，而且速度之快，也是让他十分的骇然，当下只能是本能的出招封堵着陈凡，不过却是一用也没有，只是简单的几招，陈凡已经是一把就摘下了黑衣人的面罩。

　　“黄茍！真的是你！”身后的杨健已经是第一个就喊出声来。

　　陈凡飘然的回到原位，将手中的面罩给扔到了地上，抬头看着黄茍，道：“现在你还想抵赖吗？”

　　“我……”黄茍没想到自己的身份这么快就被揭穿，一时间也是哑口无言，不过却也是很快就恢复了正常，脸色是淡然无比的笑道：“是我又如何？”

　　“你很狂妄！与我之前所见的天门中的人一样那么的自大！”黄茍的自大与傲慢，让陈凡的脸色是瞬间就变得冰冷无比，眼中的杀机尽现，直罩向黄茍，声音如同出自九幽之地般的让人不寒而粟！

　　听到这话，黄茍是彻底的有些懵了，如果说让陈凡认出自己来是个意外的话，那么陈凡听到他的身份，给他的却不是意外，而是震惊，同时在这震惊中，又让他感到一丝的不安，而且是绝对的不安。

　　当下，黄茍的目光立马是在次变得闪烁不得起来，但却还在竭力的唯持着脸上表情的平淡！

　　这小子怎么会知道天门的事情，他又是什么身份？这些都关强从来都没有跟他说过，只是叫他不要去惹陈凡，至于其它的关强却是一个字都没有跟他提到过！可是这小子竟然知道天门，而且看样子，还不止一次跟天门的人打交道。

　　而更多的他则是从陈凡的眼里看到的是冰冷的杀气！这家伙绝对是敌非友！

　　黄茍是一下子就做出了结论，而这个结论是肯定错不了！

　　“说！聚龙村的事情是不是你们天门做的？还有关强现在在那里？”陈凡的目光慢慢的变得冰冷的冷喝出声，同时气息也是一下子就锁定了黄茍，以免让他给逃了。

　　“我为什么要告诉你？”黄茍镇定的笑到，虽然他知道想要从陈凡的和中逃跑是不可能的事情，可是在怎么的不可能也要想办法试一试。

　　“那就死！”话音刚落，从陈凡的身上立马是暴发出一股强大无比的气势，那强劲无比的气势，就如是海浪般的向四周拍去，卷一阵的尘土飞扬，直吹得洪建明等人脸上是如同刀割般的难受！

　　就连四周的那些黑衣人一个个也纷纷的伸手遮挡着那些尘土，同时眼中也是流露出了恐惧的神色，因为此时的陈凡对于他们来说，就是一座不可跨越的高山，让他们只能是举头昂望。

　　但更多的则是现在陈凡给他们所带来的压力，让他们是完全快有些喘不过起来，而且这股压力还在不停的上升着……

　　“噗！”其中的一名黑衣人已经是受不了陈凡那强大气势的压迫，一口鲜血是直喷而出，直接就晕了过去。

　　而随着这第一名黑衣人的吐血晕迷，后面也是接二连三的出现着这种情况，原本还杀气腾腾的十几名黑衣人，瞬间就如同是被狂风暴雨般所袭击过的一样，一个个是不醒人士的倒在了地上。

　　黄茍看到这个样子，已经是感到有些绝望了，眼前这个陈凡的修为也未免太恐怖了吧？只是单凭气势竟然就让自己十多名手下身深得伤的晕过去，而且这一股气势还在不停的变强，压得他胸前是一阵的苦闷，体内的真气已经快不受自己的控制一般的在体内冲撞着！

　　身后的洪建明等人看到这个样子，心中已经是别提有到震惊了，在他们的眼里，只看见陈凡望那里一站，接着四周的十几名黑衣人就无缘无故的吐血晕迷，接着黄茍更是一脸的痛苦无比的样子，就好像是受到了什么非人的折磨，让三人是光看着黄茍那脸上的表情就为他感到难受。

　　这完全靠体内原始生气所散发出来的气势是十分的消耗真气，陈凡此时见自己的目的也是错不多达到了，当下便将身上的气势给散出去，双眼同时也是冷冷的盯着那正在不停喘着大气的黄茍，道：“现在你可以说了？你应该知道你是不可能从我的手中逃掉，老实的交代刚才的问题！”

　　黄茍此时是不停的踹着大气，内心中对于陈凡已经是充满着惧怕，他现在终于是知道了为什么关强不让他去惹陈凡，这个陈凡真的是太恐怖了，恐怖得让他感到无比的畏惧！

　　“我……我……”黄茍一边喘着大气，一边慢慢的吐着声音，突然身子一个向前，闪电般的就朝陈凡的胸口劈出一掌，叫道：“我干你娘的！”

　　陈凡没想到黄茍突然会出手，而且这出招之猛可以说是快若雷霆，让陈凡只好是本能的运气全力的真气护住心口。

　　“砰！”的一声，劲气四溢，只见陈凡在硬挨了黄茍这一下，身子是不停的晃动了几下。

　　至于黄茍却是整个人横飞了出去，重重的摔在地上，嘴中的鲜血更是狂吐不以，看得出他这一下陈凡是偷鸡不成，蚀把米呀！

　　陈凡站定身形，一个纵身便跃到了黄茍的身前，冷眼的看着黄茍道：“我在问你一次，聚龙村的事情到底是不是你们天门做的？”

　　“呵呵……”黄茍是突然笑了两声，看着陈凡是一个字也不肯说，反面是多了几分嘲笑。

　　陈凡看到这个样子，是不由轻轻的皱了下眉头，接着慢慢的抬起右脚，冷声道：“这是你自找的呀！”

　　说完，陈凡是用力的对着茍的左手就踩了下去。

　　“啊！！”

　　只听一阵骨头碎裂的声音，还有那血肉横飞的惨像，在加上黄茍那凄历的叫喊声，是让人感到一阵的毛骨耸然！

　　“说！聚龙村的事情是不是你们天门做的？还有后山南边的那三座坟你们挖去那里？”陈凡并没有因为黄茍的惨叫而停手，反而是在一次的问道。

　　“呵呵，我……不……知……道……”黄茍笑着摇了摇头。

　　陈凡一听是在一次的皱了下眉头，同时右脚又是在一次的抬了起来，而这一次却是对着黄茍的右手。

　　惨叫是在一次的回荡在四周，让一旁的洪建明等人是看得都感觉到有些恐惧，尤其是陈凡我此时这么的折磨着黄茍，还真是不如一刀将他解决了好点。

　　他们三个想上去劝阻，不过洪建明却是知道，陈凡所在的这个部门，他们是根本没有能力去管，更是没有权力去管，所以他们只能是将头扭到一旁，不在去看这血腥的一幕。

　　只见此时的黄茍四肢已经断了三肢，全都是被陈凡硬生生的用脚踩碎，那森森的头骨还能清晰可见，血肉是流得一地，场面是十分的恐怖！

　　“只要说出来，我会给你一个痛快！”陈凡真的没有想到，这黄茍竟然是一块如此之硬的硬骨头！

　　“呵……呵……”黄茍依然是冷笑的摇了摇头。

　　“为什么你不说？我只想知道聚龙村的事情是不是你们天门做的！我要得到确却的答案！！”陈凡这时已经是在也忍不住的暴怒的吼了起来。

　　“我……不……知……道……”黄茍断断续续的吐出这么四个字！

　　“啊！！”

　　陈凡怒吼一声，在次用力的一脚踩了下去……


第0939章 太残忍了！

　　“轰！”的一声，只见血肉横飞，黄苟的整个脑袋就如同西瓜般的被陈凡一脚就给踩了个粉碎。

　　这一幕看在洪建明等人的眼里，一个个是不由的咽了下口水，后背也是忍不住一阵的发凉。

　　太暴力了！

　　不！

　　应该是太残忍了！

　　三人还是第一次亲眼目堵这么血腥的一幕，陈凡那始终是保持着冷若冰寒的脸上是没有一丝的情绪波动，就好像刚才只不过是踩死了一只蚂蚁而以！这种手段真的是让三人是感觉到眼前的陈凡还真的就跟一尊杀神没有什么凶别。

　　想到，洪建明心中是不由暗暗的叹道：看来这特别行动处的人，个个都是那些凶悍之徒，根本就不是他们所能理解释的，尤其是刚才陈凡在追问着的那一个叫天门的组织，也不知道这个组织是什么来头竟然让他这么的生气。

　　“呼……”陈凡深深的吐了口蚀气，这黄苟还真是一块硬骨头，这死到临头竟然是一个字也不肯吐露，这让他心中对于黄苟也是有次一丝的佩服！

　　可惜，他是天门的人，两人也注定了是敌人！只是不知道这天门到底给他什么好处，竟然是让他到死，也是不肯吐露半句关于天门的事情！这也是让陈凡感觉一阵的毫无头绪。

　　“洪局长刚才没有吓到你们吧？”陈凡转走走向洪建明等人，脸上露出了以往那淡然的笑容。

　　“没……没有！”洪建明看到陈凡走了过来，还他那还带着血迹的双脚，让他是不由打了个寒颤，连忙的就连头应道。

　　陈凡看到三人这个样子，当下是不由苦笑了下，这么血腥的幕，他们不害自己那才是假的，当下也不在说什么的直接就走到手推车旁，看了看车上的何山壮，是不由轻轻的皱了下眉头。

　　“这就是何山壮，不过我们找到他的时候，他已经是这个样子了，而且还有些神智错乱。”杨健站了出来脸上也是有些不是很自然的说道。

　　陈凡听到这话，眉头是在一次的紧锁起来，伸手直接为何山壮号了下脉，对于何山壮的情况也是立马有所了解，只不过是受了严重的惊吓所造成的神智不清，还是有恢复的可能。

　　“洪局长，这些人都可以说得上是十恶不赦之徒，这里就麻烦你处理了。”陈凡将手收了回来，对着洪建明说道。

　　“不麻烦，我会叫人过来处理的。”洪建明连忙的摇了下头，接着便让一旁的李民柱立马叫人过来处理。

　　而陈凡这时也是在次出手，一一的将这晕过去的十几名黑衣人的丹田给点破，以免等下自己离开的时候，又会出现什么意外。

　　洪建明与李民柱看到陈凡出手一个个的点向那些晕迷的黑衣人，心中虽然是感到十分的疑惑，不过却也是不敢多加的追问。

　　“杨健你就陪陈凡回去局里，这里我跟小李在就好了。”洪建明对着一旁的杨健吩咐道。

　　“是。”杨健应了声，接着便是直接就将何山壮给抗进了一旁的警车。

　　“洪局长，那我就先走了，有什么事的话你在随时的联系我。”陈凡对着一旁的洪建明说到一声，接着这才坐上了车子离开。

　　看着那已经离开的陈凡，洪建明与李民柱这才双双的松了口气。

　　“局长，那小子到底是什么人呀？这手段也太残忍了！”李民柱对着一旁的洪建明问道。

　　“不该问的就别问，反正他的身份比我们市长的都要大，今天的事情就当作什么也没有看到，这黄苟是跟这些黑衣人内哄，被这些黑衣杀的就行了。”洪建明脸色是十分严肃的说道。

　　李民柱听到这个样子，那里还够在多问什么，当下只好是站在一旁，等待着支援的警察到来。

　　“还是迟了一步！没想到陈凡这小子下手这么的狠！”暗处，关强双眼是闪烁着光芒的看着那被陈凡虐杀之死，就连脑袋都没有的黄苟，心中是不停暗叫着可惜。

　　这黄苟虽然在天门里并不是什么重要的人物，不过却是最为忠心耿耿的一员，要不然黄苟犯了这么多次错，关强也没有下手杀他，看重的则是他的这一颗忠心！！

　　而且，关强相信黄苟是绝对不会透露太任何的消息给陈凡知道，当下只能是暗叹了一声，便是迅速的消失不见……

　　回到清阳县的警察局，当众人看到杨健抗着个臭气熏天的乞丐进来的时候，一个个是捂着口鼻直皱眉头的怨声不断。

　　“杨队，你这是在那里掏回来的乞丐？你想臭死我们大家呀！！”上官美玉是第一次就开口报怨起来。

　　杨健听到这话，只能是苦笑的摇了摇头，也没有说话，必竟他现在也已经是快受不了何山壮身上的那一股臭味，等下完事之后，绝对要去泡个桑拿，将身上的那一股臭气是完全的洗去才行，要不然今天他还真的是可以恶心上一天。

　　“你怎么也来了？”上官美玉这时也是很快就注意到了陈凡，俏脸是一下子就冷了起来。

　　“真是好笑了，我为什么不能来这？”陈凡没好气的耸了下肩膀，接着对杨健，道：“杨队长，等下麻烦你帮他洗个澡，换套干净点的衣服。”

　　“啊？要我帮他洗澡？”杨健当下便是一下子就将嘴巴给张得老大，他能抗着何山壮回来就已经是不知道吃了多少的苦头，现在还要他帮他洗澡，这简直就是要他的命！

　　陈凡看到杨健如此大的反应当下是不由轻轻的皱了下眉头，而杨健一看到陈凡皱眉，立马是连忙的点头说道：“好好好，我这就去帮他洗澡。”说完，便是抗着何山壮飞快的离开。

　　一旁的众人看到这个样子，一个个都是十分好奇的看着陈凡，是不知道这一向是连局长的面子也很少给的杨健怎么会听陈凡这么一个外人的话，这让他们是怎么也想不通。

　　不过如果他们要是看到了陈凡那在虐杀黄苟时的一幕，就知道了杨健为什么会这么的听话！那惨残的一幕到现在还深深的印在他的脑海里，在看到陈凡那轻轻皱下眉头的样子，就让杨健是不由自住的想逃，那里还敢说一个不字。

　　“你到底对我们杨队做什么了什么，他怎么这么听你的话？”上官美玉不由皱着眉头的看着陈凡问道。

　　“我怎么知道，我只不过是随便说说而以，他就答应了。”陈凡是无辜的耸了下肩膀，接着便直接朝杨健的办公室走了过去。

　　上官美玉看到这个样子，是恨昨牙痒痒的，真是恨不得扑上去狠狠的咬上陈凡几口。

　　陈凡现在可没有心情去理会上官美玉有什么想法，他现在却还是在想着天门的事情，虽然这黄苟是到死也不肯吐露半句，不过陈凡已经是十有八九的肯定了这聚龙村的事情与天门是脱不了关系。

　　而这关强也是最为主要的关键人物之一，只是这关强神出鬼没的，想要抓到逼问天门的事情，却不是那么的简单，尤其是关于爷爷的事情是让陈凡的内心是凌乱无比。

　　现在所有的矛头都是直指自己的爷爷就是天门的门主陈三，可是自己的爷爷既然还活着为什么要对自己避而不见，而且还在做出这种惨无人道的事情来？这到底是为什么……

　　……

　　滨海市，聚龙集团与隆星药材的战争也是快进入了白热化的阶段，市面上的那些药材也是被隆星药材给收购了大半，只剩下为数不多的药材在市面上流动，而这些药村的阶格也是被炒得翻上了好翻，让许多药材公司是笑得眼睛都眯成了一条直线。

　　而白芳华对于这些是一点都没有放在心上，“刹那芳华”虽然是聚龙集团的主打产品，不过聚龙集团却还有另一个主打的产品驻颜养生古方！在隆星药材在拼命的收购着“刹那芳华”一些主要的药材时，白芳华就已经是在暗地里秘密的收购着驻颜色养生古方药材。

　　这从一开始白芳华就没有打算要跟隆星药材正面的交锋，既然你有钱那就让你牛B去好了，她才懒得去理会，只不过这隆星药材那源源不断的资金流入却也是让白芳华感到震惊不以，真不明白这隆星药材怎么会得到这多集团上市公司的支持。

　　“徐丹，吩咐下去‘刹那芳华’减产，全力生产驻颜养生液，我们要让他收来的药材放在仓库里发霉为至。”白芳华看看时机也是差不多了，当下便是直接的吩咐下去。

　　“白总这么做的话，我们跟很多经销商也是有合同在身，如果减产的话，对我们的损失可是十分的巨大。”徐丹一听，不由连忙的说道。

　　白芳华轻轻的摇了下头，道：“没事，告诉那些经销商我们会有驻颜养生液去填补‘刹那芳华’的空缺，如果有那家不同意的话，直接终止与他们的合约，该赔多少我们一分也不会少，但是你要告诉他们，以后他们就别想在与我们聚龙集团合作！”后面的话，白芳华是说得坚定无比，那女强的气势展现无疑。

　　“是，我现在立马就派人去联系。”徐丹知道白芳华的这一个决定是任谁也没有办法更改，而且这也是一个很好打击对手的办法。

　　“对了，这几天通泰集团的事情办得怎么样了？”白芳华在次的问道。

　　“已经按照白总的吩咐对通泰集团的股票进行收购，现在我们已经占有通春泰集团百分之二十一的股份，离候成风那百分之四十的股分就还差一半。”徐丹汇报着说道。

　　“那还有百分之四十的股分都握在谁的手里？”白芳华皱了下眉头问到，必竟这百分之二十真的是太少了，一定要将超过候成风手中的百分之四十才能将整个通泰握在自己的手里。

　　“分别在郭中天，还有倪庆国与李磊的手里，其中这个郭中天一个占了百分之十五的股份，倪庆国与李磊分别占有百分之十的股份。”徐丹解解释着说道。

　　“不管用什么办法都要将这三人手中的股份买过来。”白芳华皱着眉头说道。

　　“白总这可能有些难办，这郭中天是候成风老婆的大哥，想要从他手中拿到这百分之十五的股份可能有些难办。至于其于的两个应该是没有什么问题。”徐丹摇了下头说道。

　　“这个世上没有什么不可能的事情，你想办法将他手中的股份也买过来。”白芳华冷笑了下说道。

　　“好的，我这就派人跟这三接触，看看他们的意向如何。”徐丹点了点头接着便退出了白芳华的办公室……

　　至于通泰集团里，候成风与候杰可为是高兴无比，这段时间公司的股票是一路直涨，让他们是都快开心得快疯了，整个公司的分展势头还真是势如破竹的让两人激动。

　　“爸，这次我们公司的势头还真是好，连续的涨停，哈哈……”候杰高兴的说道。

　　“呵呵，的确是值得开心。”候成风的心情也是十分的痛快，拿起酒柜里的红酒便直接的倒了两杯，道：“来，我们父子俩喝上一杯。”

　　一杯酒下肚，父子两人也是十分开心的笑了起来。

　　“小杰，‘刹那芳华’药方的研究可有什么进展？”候成风放下酒杯问道。

　　“已经有了进一步的进展，相信不用多久，应该可以将配方给研制出来，到时候可就是我们通泰的天下了。”候杰十分开心的说道。

　　“好好好！一定要将这‘刹那芳华’的配方给研制出来，这可是一条十分巨大的财路。”候成风在次认真的叮嘱道。

　　“爸，这个不用你说，我也知道，你就放心好了。”候杰保证的说道。

　　“有你这句话就够了！来，我们在喝一杯！”候成风是十分高兴的跟候杰在办公室里喝起酒来，对于将要面前的危机却是全然的不觉，还在沉醉在小小的成就里面……


第0940章 追问

　　杨健是完全的悲剧了，从何山壮身上用水冲出来的污垢有好几次是没把他给熏晕过去，鼻子是塞着两团纸团，可却还是抵挡不了从何山壮身上穿来的异味！

　　而最让杨健郁闷的还是何山壮那突然醒过来，一下子就是将那些充满着臭味的污垢甩到了他的身上，不过也在他的发应也不慢，直接是一记重重的手刀就在次的将他给敲晕过去。

　　顶着那熏天的臭气，杨健这历经千辛万苦是终于将何山壮洗得是干干净净，而做完这一切，他已经是接近快不见了半条人命。

　　拖着疲倦的身子，杨健就跟一个保姆一样的帮何山壮换上干净的衣服，这才能得以休息一下。

　　“杨队，你身上都是什么怪味呀？”这时，一名男警官走了过来，直捂着鼻子叫道。

　　杨健听到这话，是不由闻了下自己身上的味道，是差一点就没有被熏晕过去的大咧咧的叫骂起来。

　　“草，他到是干净，老子到是成乞丐了，这活还真不是人干的！你看着这家伙，我去洗个澡……”边骂，杨健是边飞快的冲进了浴室。

　　浴室里，杨健沐浴露也不知道抹了多少次，就差没把向上的皮给搓去一层，直到身上是在也没有一丝的异味，这才换了套干净的警服从浴室里走了出来，全身是有中说不出来的舒服。

　　“这下总算是干净了。”杨健见在也闻不到一丝的异味，脸上的表情这才是舒爽了点，可是刚才帮何山壮洗澡那恶心的一幕却是一直印在他的脑子里，让他是时不时的就感觉到一阵的恶心反胃。

　　“这种事以后是打死也不干！”杨健是骂咧咧的就走向自己的办公室。

　　而此时陈凡正在杨健的办公室里跟洪建明交谈着，全都是关于今天发生的事情，现在黄茍已经是被除，清阳县这个最大的地下恶势力也可以说是不攻自破，剩下的则是将黄茍这残余的势力给打掉就行了。

　　至于怎么的处理安排，那就是洪建明等人的事情，陈凡最多也只不过是提提建议，因为这些事情也根本用不着他出手，更何况这藏在清阳县的天门势力在知道黄茍被自己击杀后，肯定也是会化整为零或者是退出清阳县，他可没有这么多时间去调查。

　　“洪局长，你们在面对黄茍这残余的势力时一定要小心，今天你也看到黄茍的实力，那根本就不是普通人所可抗衡的。”陈凡叮嘱着说道。

　　“嗯，我们交待下去让他们小心行事的。”洪建明严肃的点了下头，今天给他惊讶的事情实在是太多了，而对于陈凡的话也是深信不疑。

　　就在两人聊天的时候，杨健也已经是推门走了进来。

　　“事情都处理好了？”陈凡一看杨健，便直接开口问道。

　　“都已经处理好了，我已经安排何山壮在我们的休息室里，还有两名警员的看护。”杨健点了下头说到。

　　“很好，现在就带我去看看。”陈凡现在是很想能快一点知道这何山壮对于聚龙村的事情到底知道多少。

　　杨健看到陈凡这着急的样子，当下便连忙的开口，道：“现在何山壮这个样子，我们也根本问不出什么事情来，而且他刚才又被我敲晕了一次，到现在还没有醒过来。”

　　“没事，你直接带我去看他，我自有办法让他清醒过来。”陈凡轻轻的摇了下头说道。

　　杨健看到这个样子，当下只好是带着陈凡来了何山壮所在的休息室里。而此时已经是被杨健洗得干干净净又换上了套干净衣服的何山壮也是露出了原本的样子，只不过与陈凡在离开聚龙村时的样子相比起来却是憔悴了许多。

　　陈凡看到何山壮，心中也是一阵的感触，想起当初何山壮还拉着自己去给牛娃看病时的情景，而如今却物似人非，这让陈凡的鼻子也是不由有些发酸起来。

　　一旁的洪建明与杨健看到陈凡这个样子，也知道他应该是想起了什么伤心的事情，因此也是没有开口打断陈凡的思绪，站在一旁静静的看着陈凡。

　　收拾了下心情，陈凡走到何山壮的跟前，伸手在一次的为何山壮把起脉来。何山壮的身体各方面并没有什么大碍，而他之所以为变成这个样子，也是由于受到了巨大的惊吓，以至于让他的神智产生了错乱，对于一些不想提起的事情，产生了遗忘与害怕，这也是人在看到恐怖或者是遇到危险时的一种本能的自我保护。

　　陈凡在洪建明与杨健的目光的注射之下，将随手所带的针管拿了出来，拿起一根银针对着一旁的杨健，道：“帮我把他扶起来。”

　　杨健虽然疑惑，不过还是走了过去将何山壮给扶了起来。而陈凡在这个时候也已经是下针如飞的朝着何山壮的头上扎了过去。

　　风府穴位于颈部，当后正中发际直上一寸，枕外隆凸直下，两侧斜方肌之间凹陷中。

　　风府名意指督脉之气在此吸湿化风。本穴物质为哑门穴传来的天部阳气，至本穴后，此气散热吸湿并化为天部横行的风气，本穴为天部风气的重要生发之源，故名风府。

　　这个穴位，也是最为吸引风邪的地方，人之所以会头痛，就是因为这个穴位受到风邪的入侵，所以人在睡觉的时候不要让自己的后脑勺对着风口，哪果空调正好在脑后的话，也一定要想办法把方向调一下，或者在背后肩颈部位搭一条围巾。还有，平时洗完头，一定要吹干再睡觉，否则湿气进入头部，也是很难消除的。

　　而风府穴又称之为鬼穴。所谓鬼，与神相对，此指穴内气血为湿冷水气也。穴，空窍也。鬼穴名意指穴内为湿冷水气的聚散之地。

　　针刺此穴，具有散风熄风、通关开窍的功效，对于治疗神智错乱是有着十分显注的效果。

　　陈凡在进针之后，便是开始轻轻的捻动起来，神情是十分的严肃专注，让一旁的洪建明等人是一点都不敢发出声音打扰。

　　随着陈凡不停的捻动着银针，在加上那原始生气的辅助，只见何山壮的脸上是慢慢的露出痛苦的神色，就好像是在受着什么非人的煎熬一般，就连额头上也是开始渗出了豆大般的汗珠。

　　“啊！！！”一声狂叫从何山壮的嘴里发了出来，而陈凡也是在这一瞬间同时的将银针收了回来。

　　洪建明与杨健看到这个样子，是连忙的向前就想制止何山壮以免他在次的发起疯来，不过却是让陈凡伸手给制止了下来，这让两人都不由疑惑的看着陈凡，接着又看了下那正在抱着头嘴里不停发出狂叫的何山壮，两人也是停了下来。

　　陈凡看到何山壮那痛苦的样子，内心也是十分的难受，知道他应该是想起了那些恐怖的事情，当下慢慢的走到何山壮的跟前，蹲了下来，柔声的道：“何大叔，我是小凡呀。”

　　“小凡？”何山壮慢慢的抬起头来，只见他脸色是十分的难看，眼中流着那痛苦无比的泪水，看着陈凡眼中是一阵的闪烁不定。

　　“死了……村长……全村的人都死了，都死了……”何山壮那哽咽的声音让人听得是忍不住的落泪。

　　陈凡听着何山壮的声音，眼中的泪水也是忍不住的划落下来，伸手抓着何山壮的手，点头道：“何大叔，你别难过，村里的事情我都知道，我都知道……”

　　一旁的洪建明与杨健看到这一幕，也是忍不住的鼻子发酸，是十分的同情着何山壮的遭遇，也为聚龙村的那些村民难过，现在他们也知道为什么陈凡会如此愤怒的将黄茍折磨到死！这种丧心病狂的人，还真的应该是死无全尸！！

　　不过他们也是很震惊陈凡竟然只凭一根银针就让这疯了的何山壮给治好，这简直就可以用神奇两个字来形。

　　“何大叔能告诉我这到底发生了什么事情，你都看到了些什么？”陈凡忍着心中的那一股巨大的痛苦问道。

　　听到陈凡的这个问题，何山壮的脸上是在次的挂满着无尽的痛苦，那一幕幕让他恐惧，害怕的凄惨画面是在一次的在他的脑海中浮现，就如同是昨日所发生的事情让他是历历在目。

　　“那天我刚从田里干完活回到家里，秀娟还给我擦汗，牛娃还很高兴的缠着我，让给他讲故事，我这才讲到一会半的时候，就急着去上茅房了，也正好家里的茅房让秀娟给占了，我就跑到村口的茅房里，可是没过一会，我便听到一阵的惨叫声传来，我便抬头看向村子里，只见一群黑衣人见人就杀……”

　　何山壮已经是喃喃的开始诉说了起来，而说到这的时候何山壮的神情已经是越来越激动，脸上的表情也是越来越痛苦，是完全的快陷入了当时的情景，陈凡看到这个样子，是连忙的将原始生输入到何山壮的体内，平复着他那激动的情绪。

　　原本大脑里又在一次混乱，激动的何山兰被陈凡这原始生气的平复下是只感到全身一阵的清凉，是减轻了一下他心中的痛苦，可尽管是这个样子，何山壮也已经是泣不成声的继续诉说着……


第0941章 这家伙肯定有问题！

　　陈凡静静的听着何山壮后面的讲述也不得不说，何山壮之所以能逃一劫也可以说是全靠着运气，在受了其中一名黑衣人的一掌之后，是正好摔到了村口小河里，这才躲过了这一劫，要不然后山上也是多了一座土坟，而他现在也不可能看到他。

　　一旁的洪建明与杨健则是在那里静静的听着，可是脸上都是充满着愤怒无比的神色，双拳紧握的紧咬着牙！

　　“这些人还真的不是人，简单就是禽兽都不如的畜生！！”杨健听到何山壮的讲述对方竟然是连小孩子都不放过，当下是在也忍不住的怒喝出声。

　　陈凡此时的双眼也是直射着那愤怒的光芒，现在他都认为这黄茍实在是死得太舒服了，这种人就应该让他在痛苦中慢慢的死去才对！

　　“何大叔，你有没有看清楚那些人的样子？”陈凡连忙的开口问道。

　　何山壮轻轻的摇了下头，道：“那些黑衣人都是蒙着脸的，我看不到他们的长相。”

　　陈凡听到这话，心情是不由立马的低落了下来，虽然在他的心里早就将这事跟天门是联系在了一块，不过他还是很想从何山壮的嘴里听到答案，一个可以让他可以死心的答案。

　　这就好比女人为什么死都要男人说我爱你这简单的三个字一样，现在的陈凡就好像是这个样子的女人，想真正的听到一个能死心的答案，让他能真正的得到真相的答案。

　　“我记起来了，在这些黑衣人当中有一个并没有蒙面的。”何山壮这时突然说道。

　　“真的？你有没有看清他的长相？”陈凡一听是立马就激动了起来，双手一下子死死的握住何山壮的手臂追问道。

　　何山壮见陈凡这么的关心，当下便是将那人的长相给形容了一下，道：“我还看到其中一名黑衣人对于那名男子是十分的恭敬，还喊什么监察使之类的。”

　　“果然是他！”陈凡刚才在听着何山壮的形容已经是有了几分的确定，现在在听到何山的话，立马已经是肯定了这人就是关强，而这一切也真的是天门所谓，那么自己的爷爷……

　　想到这，陈凡是在一次焦急的道：“何大叔，那你知不知道他们有没有动我爷爷的坟？”

　　“这个我真的不知道了，我一直都在村口，我在看清那名男子的长相时就已经是被其中一名黑衣人给打下了河里，那里知道这些。”何山壮摇着头说道。

　　陈凡听完这话是不由一把就坐了下来，脸色也是变得有些痛苦无比，因为就算是何山壮没有亲眼的看到，可是却也是很肯定这些事情都是关强等人所为，必竟除了他们之外，还能有谁！！

　　而这也是间接的证明着自己的爷爷就算不是天门的门主也肯定是跟天门有着千丝万缕的关系，更何况王六也一而在的提醒着他，自己的爷爷就天门的门主陈三，现在却已经是完全的得到了证实。

　　“陈凡，你没事吧？”洪建明看到陈凡这个样子，当下是不由担心的问道。

　　陈凡轻轻的摇了下头，强忍着心中的那一份苦闷，做了做深呼吸，道：“我没事，谢谢你们的关心。”

　　说完，陈凡这才扭头对着一旁的何山壮，道：“何大叔，那些人我是一个都不会放过的！你就放心好了！”

　　何山壮痛苦的点了点头，此时他的内心就如同是撕心裂肺般的痛苦，必竟看着那跟自己生活多年的村民被人一个个的惨遭毒手，又有谁能忍受得了这一份痛苦？

　　陈凡尽量的收拾了下心情，站了起来对着一旁的洪建明还有杨健，道：“洪局长，何大叔就交给你们好好的安排一下，我明天在过来。”

　　“放心吧，我们会好好的安排他的。”洪建明点了点头说道。

　　有了洪建明的这话，陈凡这才放心下来的扭头对着一旁的何山壮道：“何大叔，你就先留在这里听从洪局长的安排，我还有些事情要处理一下，等到时候我在过来看你。”

　　“嗯，你去吧。”何山壮点了下头，他此时也是想自己一个人静一静，必竟聚龙村所发生的事情，到现在也还不能让他从中走出来。

　　陈凡在离开警察局之后，便是马不停蹄的赶到了黄茍的住所，只见这里已经是人去楼空，而且还有不少的警察在封锁着现场，而陈凡也是在这众多的警察中很快就发现了李民柱的身影。

　　“李警官，这里是怎么一回事？”陈凡拍了下李民柱的肩膀问道。

　　“陈……陈凡……”李民柱一见陈凡是立马就有些口吃了起来，看样子对于陈凡在虐杀黄茍的那幕幕是一直深深的印在他的脑海里，以至于他一看到陈凡就有些忍不住的害怕。

　　陈凡看到这个样子，心中也是不由一阵的苦笑，在次的问道：“这里是不是发生了什么事情？”

　　李民柱知道陈凡的身份可是很高的就连自家的局长对于陈凡都是恭恭敬敬的，那里有什么隐瞒的连忙就将事情给说了出来，道：“局长让我们过来封锁黄茍的住所，可是没想到我们一来到，就发现这里出了命案，一共死了二名女佣，还有二名小姐。”

　　陈凡一听，当下是连忙的追问道：“死者之中有没有一个叫吴英琦的？”

　　“这个到没有。”

　　看着李民柱摇了摇头，让陈凡是不由松了口气，最起码那个给了自己这么得要信息的女子并没有出事，可是那女子去那里了？

　　想到这，陈凡是在次连忙的问道：“你们在这现场有没有发生一名叫吴英琦的女佣？”

　　“这个我到是不知道，不过我们发现一名藏在衣柜里的女佣，不知道是不是你要找的人。”说到这，李民柱指了下不远处的位置，道：“上官美玉正那里给她录口供。”

　　陈凡顺着李民柱手指的方向看去，只见上官美玉正在给一名身穿着佣人服饰的女子做着笔录，而这名女子也正是他要找的吴英琦，当下是连忙的就跑了过去。

　　“吴小姐，看见你没事真是太好了。”陈凡一上来，便是笑着说道。

　　“是你？”吴英琦看到陈凡也是十分的惊讶。

　　上官美玉看到陈凡跟吴英琦竟然是认识的，当下是不由轻轻的皱了下眉头，没好气的对着陈凡说道：“我正在给这名小姐录着口供，无关人员请离开！”

　　“你不是警察？”吴英琦看到这个样子，是不由有些惊疑的看着陈凡吐到。

　　陈凡有些尴尬的搔了下头发，道：“我可从来都没有承认我是警察。不过我可以告诉你一个消息，黄茍已经死了。”

　　“真的？”

　　吴英琦一听，当下立马就是激动了起来，一把就抓住了陈凡的手，这让陈凡是小脸不由微红了一下，接着点了点头，道：“千真万确！”

　　“太好了，那家伙终于得到报应了，死得好。”吴英琦是抓着陈凡的手又蹦又跳的，还抱了陈凡几下，胸前的饱满是直挤压着陈凡的胸膛，搞得陈凡是十分的不好意思。

　　不过吴英琦也是很快的就安静了下来，也是注意到了自己的不对劲连忙的就松开了手，面上也是布满着不少的诱人的嫣红。

　　“我先不妨碍你们做笔录了。”说完，陈凡便是直接就转身的向着李民柱走去，想进一步的打听这里发生的事情。

　　上官美玉看着陈凡的背影当下是没好气的冷哼了一声，拉着吴英琦又开始做起了笔录来。

　　“你是怎么认识他的？”上官美玉看了看不远处正跟李民柱交谈着的陈凡问道。

　　“今天上午。”吴英琦有些疑惑的看着上官美玉答道。

　　“在什么地方？”

　　“就黄茍的别墅。”

　　“呃？”上官美玉不由一愣，道：“他怎么会出现在黄茍的别墅里？”

　　“我也不知道，不过他好像是潜进来的，而且还问了我很多黄茍的事情，我以为他是警察，便全部都告诉他了，接他便跳窗离开了。”吴英琦摇着头说道。

　　上官美玉听完吴英琦的回答，目光是在一次的锁定了陈凡，心中是暗自的想到：“有古怪！这家伙肯定有问题！”

　　陈凡正在跟着李民柱谈着这里到底是发生了什么事情，便注间到不远处的上官美玉正用着那十分奇怪的目光看着自己，当下也只好是抱以微笑的对着上官美玉点了点头。

　　上官美玉看到这个样子，当下便是一下子就将目光给收了回来，继续的询问着陈凡从她的身上到底是在打听着什么事。

　　陈凡可不知道上官美玉在这里乱想着什么，在见到上官美玉将目光收回的时候，虽然感觉到有些怪怪的，不过还是继续的跟李民柱谈着这别墅的事情。

　　从李民柱的嘴里陈凡才得知，早在黄茍出事的时候，这清阳县的地下势力就好像是很早就接到了消息，一下子就是从都消失不见，而黄茍的住所更是无缘无故的发生了命案，死者都是被人给拧断了脖子。

　　陈凡在听完之后是立马就将这些事情跟关强联系到了一块，看来这关强是一直就知道了，这才将天门在清阳县的势力化整为零了，想必这关强人应该是离开了清阳县……


第0942章 借酒消愁

　　事情如陈凡所猜测的是相差无几，关强在知道黄苟已经是死在了陈凡的手中，便是第一时间回到了黄苟的别墅，至于那几名死者也是出自关强的手笔，而吴英琦是正好是躲在了衣柜里这才逃过了一劫。

　　不过陈凡所猜错的则是天门在清阳县的势力并不是化整为零，而是已经全站都撤离了清阳县！

　　因为这清阳县已经是完全的暴露了，也就没有必要在发展下去，更何况当初之所以在清阳县发展天门的势力那也只不过是一时之需而以，现在随着黄苟的死去，也就没有必要在这里浪费人手。

　　关强现在最担心的还是不知道回去之后应该怎么向门主交待这清阳县里所发生的事情，而以陈凡的聪明也肯定是猜到了什么……

　　陈凡的确是猜到了许多东西，也是证实了许多东西，不过他却是一点都高兴不起来，反而是心事重重的说不出来的烦闷，尤其是对于爷爷的事情就好像是一块大石重重的压在他的心口，让他是异常的难受。

　　在从做完笔录的吴英琦的嘴中，陈凡在一次的应证了自己心中的猜测之后，便是打道回府，而他对于吴英琦为什么会这么恨黄苟的事情，他也不想过多的去打听，必竟他们两个只不过是一面之缘而以。

　　而在回到酒店之后，陈凡便是真接洗了个澡就躺到了床上，脑子里却还在想着那些乱七八遭的事情……

　　天色渐渐的暗了下来。

　　陈凡也不知道自己是怎么睡着到的，直到是被一阵的电话铃声给吵醒了过来，随手的将电话给抓过。

　　“喂，请问你是那位？”陈凡眯着眼睛是有气无力的对着电话说道。

　　“死陈凡，我是何佳！你到是睡得安稳，你是不是欺负小雨了？”电话中传来何佳那一阵责怪的叫骂声。

　　“发生什么事了？”陈凡一听，立马是从床上跳了起来，睡意也是全无的连忙问道。

　　“我都还没问你，你到好意思的问起我来了！”何佳更是没好气的叫道。

　　“那你快说到底发生了什么事？”陈凡这一听是更加的焦急起来。

　　“小雨今天不知道怎么的，在酒吧里骂了很多酒，我们是怎么劝她，她也不听我们的，你快点过来看看。”何佳是连忙的说道。

　　“我马上过来，你们在那家酒吧？好好好，我现在就过去。”陈凡说着是连忙的就挂断了电话，穿上衣服随便的洗了把脸就飞快的冲出了房间。

　　陈凡此时也是很担心林雨的情况，这一出酒店便是直接打了辆出租车就朝何佳所说的酒吧赶去……

　　来到酒吧陈凡是很快就在一个角落里看到了何佳等人，还有那正在不停喝着酒的林雨，这让他是不由皱了下眉头，便快步的走了过去。

　　“小雨，陈凡那家伙来了。”何佳是眼尖的一下子就发现了陈凡，小声的在林雨的眼边嘀咕了一句，接着便是直接站了起来，对着那刚走过来的陈凡抱怨道：“你怎么现在才来，你快看看这都怎么回事？”

　　陈凡低头看了下那正在不停喝着酒的林雨，那看起来有些憔悴的脸蛋，还有那被酒气熏得通红无比的脸蛋，让他的心中也是有种说不出来的难受，直接着坐了下来，一把就将林雨手中的酒瓶子给夺了过来，道：“好了，别在喝了！到底发生了什么事？要把自己搞成这个样子？”

　　“给我，我要喝！”林雨是一把就从陈凡的手里将酒瓶子给夺了过来，又是大口大口的喝了起来，那样子还真是叫人看着心疼。

　　“这是你们小两口的事情，我跟云静就不掺合了，但如果让我们知道你又欺负小雨了，我们一定不会放过你！”说完，何佳是狠狠的瞪了陈凡一眼，这才看了看一旁的林雨，眼中是露出一丝异样的笑容，拉上彭云静便是离开了酒吧。

　　而林雨在看到何佳的那一记眼神后，面上是闪过一丝无比的羞涩，摇晃着那已经是有些发晕的脑袋也不知道她在想起什么。

　　“这下还真的是便宜陈凡那坏家伙了。”一出酒吧门口，彭云静便是没好气的抱怨着说道。

　　“谁叫小雨自己坚持要用这招，做为姐妹我也不想送羊入虎口呀。”何佳也是不由摇头的叹气着。

　　“还不是你，好端端的给小雨出什么烂主意，现在可好了，看着小雨就这么被陈凡给吃了，你也高兴了。”彭云静鄙视的看了何佳一眼说道。

　　“我高兴什么？当初你可也是很赞成这么做的，现在到底是责怪起我来了。”何佳是没好气的说到。

　　“好了什么也不说了，这都是小雨自己决定的，我们做姐妹的应该祝福她才对，而且陈凡也不像是那种负心汉，小雨跟着他也应该会幸福的。”何佳在次的叹着气说道。

　　“但愿吧。”彭云静点了下头，不过还是有些担心的道：“我说佳佳，这万一生米没有有煮成熟饭，那我们不是白费劲了？”

　　“这点你就放心好了，以小雨的魅力我就不信这陈凡可以抵挡得住，如果真的是这个样子的话，我们也是一点办法也没有，总不能是霸王硬上弓的去帮小雨的忙吧？”何佳笑着说道。

　　“你说的也是，以小雨的魅力还真的是没有几个男生能抵挡得了，除非这陈凡的那里不行。”彭云静也是点了点头说道。

　　“呵呵，行不行这个到时候问下小雨就知道了，要不然的话，你也可以过去检验一下他那里行不行。”何佳此时是坏笑的看着彭云静，说道。

　　“要死呀你！”彭云静脸上一红，是羞涩无比的拍打了下何佳，道：“好了，时间也不早了，我们还是快点回去了，要不然我家里人又该说我了。”

　　两人当下是有说有笑，一边打闹着的走离了这家酒吧。

　　而在酒吧内，陈凡看着一旁的林雨还真的是不知道该怎么劝她。

　　他并不笨也知道林雨是因为什么才会在这里借酒消愁，虽然他很心疼林雨用这种方式来一解心中的苦闷，不过却不得不承认酒有的时候的确也是一个好东西。

　　“你别在喝了，你已经喝了够多了！”陈凡是实在的看不下去了，在一次的从林雨的手中那酒瓶子给夺了过来。

　　“你别管我！我就是要喝！”林雨此时也不知道是真醉还是假醉，对着陈凡是大吼出声，同时也伸手想将那酒给夺回来。

　　陈凡又怎么会让她在将酒给夺回去，当下手是向一旁闪去，而林雨整个人也是立马就扑在了陈凡的身上，那带着酒气的芬芳从林雨的小嘴中吐出，在加上那娇艳欲滴的红唇是显得格外的迷人无比，让陈凡也是一时间看得有些痴了。

　　林雨并没有去注意陈凡的脸色，见陈凡不将酒还回给自己，当下便是从陈凡的身上爬了起来，坐直身子，顺手就拿起桌上一瓶打了的酒，道：“你不给我，这里还有大把，我……我才不要你的。”说完，便又是开始喝了起来。

　　看到这个样子，陈凡也是立马的回过神来，伸手在次的将林雨手中的酒瓶子给抢了过来，看着林雨是一句话也不说，因为他真的不知道该说些什么好。而林雨此次也没有打算去抢回陈凡手中的酒，在一次的拿起桌上的酒又是喝了起来。陈凡自然也是在一次的抢了回来。

　　在拿。

　　在抢……

　　在拿……

　　……

　　直到桌上是一瓶酒也不剩的时候，林雨此时才瞪着陈凡，叫道：“你这是做什么？我的事情不需要你管，你又不是我什么人！”

　　陈凡听到这话，脸上是不由露出了一丝的苦笑，林雨这话说得还真的是很对，他又不是她的什么人，他还真的是无权利会她的事情。

　　林雨在说出这话的时候，脸上也是不由闪过一丝的后悔，不过话已出口，她只好是一把就将陈凡手中拿着的酒给抢了过来，便是“咕噜咕噜”的喝了起来，眼中也是不由划落着一滴清泪。

　　“我陪你喝！”陈凡此时的心情也是十分的郁闷，拿起酒瓶昂头就是“咕噜咕噜”的整瓶啤酒下肚。

　　“当……”的一声，陈凡手中的啤酒瓶是重重的墩在桌上，同时也是长嘘了一口酒气。

　　林雨看到这个样子，也没有说话，因为她的心真的很乱，她已经是忘记了当初的目的，尤其是看到陈凡突然一脸沉默的跟着自己一起喝酒，让她的心情是更加的凌乱……

　　酒有的时候真的是一个好东西，它能够让你忘记烦恼，忘记忧伤。可是在你清醒之后会更加的痛苦！世界上真的没有一种灵药可以让人在不知不觉间失去那些不想要的记忆。

　　而陈凡对于这一点自然也是知道，可是这些天里所发生的事情，是一直重重的压在他的心里，让他是十分的难受，尤其是在听到林雨的那一句时，让他也好像大醉一场，这样他就能暂时的忘记那些不开心的事情，还有关天爷爷与天门的事情……

　　两人谁也没有说话，就好像是陌生人一般的坐在一起，各喝着各的，在昏暗的灯光下，已经是喝了不少的林雨，此时脸颊泛着嫣红，是显得格外的妩媚动人。

　　“小凡，你说我长得漂亮不？”林雨这时突然趴在陈凡的身上，媚眼如丝的看着陈凡，嘴里是不停的轻吐着芬芳。

　　“漂亮。”陈凡此时的头也是有些晕晕的，机械式的点了下头。

　　“咯咯……”林雨听到陈凡的这话，立马是高兴的娇笑了起来，道：“既然我长得漂亮，为什么你不肯要我？”这话，林雨是说得幽怨无比。

　　而陈凡并没有回答林雨的话，只是拿起酒瓶又开始喝了起来。林雨看到这个样子，只好是幽幽的看了陈凡一眼，又开始拿着酒瓶喝了起来。

　　两人是一直喝到快晚上十点钟的时候，只见林雨已经是明显的醉了，几乎不在说话，只是眼神迷离的看着陈凡。而陈凡的头也是晕得有些厉害，不过却还算得上是清醒，看着一脸绯红的林雨，便准备结账走人。

　　在众多男人饱含深意和暧昧的眼神中，陈凡结完账扶着林雨便走出了酒吧，随手拦了一辆出租车，便扶着林雨钻了进去。

　　“去哪？”出租车司机看着倒视镜问道。

　　“林雨，林雨……”

　　陈凡甩了下有些沉重的头，一连叫了几声见林雨是一点反应也没有的往他的怀里钻，正打算在叫多几声，便听到前面的司机是不耐烦的追问道：“到底去那啊？！”

　　“金星酒店。”陈凡报出自己所住酒店的名字。

　　必竟这么晚了将醉得不醒人事的林雨送回家中，肯定会受到她家里人的一翻质问，所以陈凡还是打算将林雨送回到自己住的酒店，等第二天在送她回去好了。

　　十五分钟不到，车子便在金星酒店前停了下来，陈凡付了车钱，想要把林雨从车上扶下来，却发现她一动不动，只好是一手穿过她的腋下，一手抬起她的双腿，将她拦腰抱了出来。

　　出租车司机看到陈凡抱着林雨的样子，眼里满是羡慕，望着陈凡调笑道：“小伙子，艳福不浅呀！晚上好好干。”说完，便是开着车子一下子就跑没了影，让陈凡是没来得及回骂一句。

　　陈凡可是从来都没有想过要对林雨怎么样，虽然现在是喝醉了，不过意识还算清醒，抱着林雨是摇摇晃晃就来到了酒店的前台，是给林雨单独开一间房，这才抱着林雨走了上楼。

　　直接将林雨抱进房间，准备先把林雨放到床上，自己在回去隔壁的房间。

　　可是当他把醉得一塌糊涂的林雨扔到床上后，却感到四肢一乏，一股强大的疲惫感汹涌而来。他再也坚持不住，直接面朝下直挺挺地趴倒在床上，片刻之间便沉沉睡去……

　　……


第0943章 酒！还真不是好东西！

　　夜深人静，漆黑的夜空之上，只有一轮如同月牙的月光挂在上面，稀疏的星星快活地眨着眼睛。

　　也不知睡了多久，迷迷糊糊间，陈凡只感到有一只手在自己身上摸索。

　　而此时的他，困意、醉意混和在一起，完全处于半昏迷状态，根本就没去想会是谁在摸自己。他只感觉这只手摸得自己浑身燥热，却又有一种说不出来的舒坦。

　　昏迷中，他本能地脱掉身上的外衣，然后也伸手向身体两边摸索去。

　　这一探，便探到了一副柔软的躯体。

　　林雨在陈凡摸到她的同时，似乎感觉到什么，主动将身体朝陈凡靠了过来。

　　而陈凡下意识地为了让自己那只正在这副充满了弹性的身体上抚摸的手可以有个更舒服的姿势，也翻了个身，朝那边移了移。

　　这样一来两个人就完全面对面地紧贴在了一起。

　　很快，两人便亲密地搂抱在一起，相互抚摸着，身体不时地会因为被抚摸到敏感部位，产生一瞬间的快感而扭动。

　　慢慢地，陈凡的一只手摸到了林雨紧紧压在他胸膛上的胸部，隔着薄薄的羊绒线衣，他一把握着的林雨饱满，只觉得手中这团软绵绵的物体，又大又软，还非常具有弹性，手感极佳，即使现在意识迷糊，也搓揉地不亦乐乎。

　　同样迷糊中的林雨只觉得胸口传来一阵酥麻，在陈凡身上不停摸索着的双手也不由自主地加大一些力度，并且凑过头去，下意识地开始亲吻着陈凡的脸庞。

　　感觉到亲吻的陈凡，也立刻配合地凑过嘴去，于是两张同时渴望着亲吻对方的嘴便紧紧地粘在了一起。

　　其实这时陈凡已经隐隐约约地知道自己正在做什么，只是昏昏沉沉没去多考虑，完全只凭自身的本能和感觉行动。

　　他只觉得正和自己激烈亲吻着的这张小嘴娇嫩无比，虽然有着浓浓的酒气，但混合其自身如兰的气息，别有一种沉醉的味道。一条滑腻而灵巧的香舌不时地游到自己嘴里，与自己的舌头纠缠在一起。

　　两人就这样模模糊糊中忘情地纠缠着。当陈凡在林雨的主动引导下，挺身而入时，他没有多余的心思来考虑是否应该这样做，即使他此时已经基本上知道了身下的女人是谁。

　　身下的林雨全身一震，四肢将陈凡缠得更紧，牢牢地抱在怀里，脖子往后一仰，不可遏制地发出了一声不知道是因为疼痛还是兴奋的叫喊。

　　陈凡只是感觉到一层层薄薄的阻碍，便已经是长驱而入，那种紧被包围着的感觉让他舒服的也是不由发出了低沉的声音。

　　这时一滴清泪从林雨的眼中划落了下来，她已经知道发生了什么事情，可是却没有去阻止，四肢反而是用力紧紧缠在陈凡的身上，可是此时的陈凡只有本能的反应，是不停卖力的挺动着，一下下直抵林雨的身全深处，仿佛要用尽全身的力量来探索着什么。

　　林雨那里曾受过如此激烈的冲激，眼中的泪水就如同是泉水般的不停向外涌着，可却是在强忍着这一股痛楚，她怕一出声会让陈凡从中惊醒过来。

　　感觉是越来越强烈，痛楚也是慢慢的消失不见，换来的则是各种说不出来的感觉，让林雨是开始生硬的提起翘臀我迎合着陈凡的动作。

　　瞬间一种从来都没有过的感觉，就如同汹涌澎湃的浪潮袭便全身，而自己就好似漂荡期间的一叶扁舟，在海浪一波又一波的拍打下起起伏伏，说不出的刺激。

　　两人就这样疯狂的做着我看似简单重复枯燥的机械运动，不时伴随着粗重而急促的喘息声，和一声声的娇吟。

　　不知过了多久，陈凡突然感觉身体一乏，四肢一软，趴在了林雨柔软的玉体上。鼻息之间传来一阵混和着汗味、体味的独特气味，耳旁听着一声声风雨过后的娇喘吁吁。

　　他只觉得头脑一片混乱，疲惫和困意再次袭来，很快又沉睡了过去……

　　一觉醒来，已经是早上七点多，陈凡睁开双眼，只觉全身是有种说不出来的酸痛，四肢乏力，头也有点宿醉之后的反应，有点痛，还有点沉。在起身一看，床上的情景更是让他大吃一惊。

　　只见床上是狼藉一片，外套，衬衣、短裙、内衣、内裤等各种衣物凌乱地散落在各个地方，而旁边还躺着一个清纯俏丽的美女，却正是林雨。

　　陈凡下意识地低头看了一下自己，身上什么也没有穿，这让他是立马有些懵了，甩了甩那还有些发沉的脑袋，立刻想起了昨晚在睡梦中那荒唐而疯狂的一夜激情，心中顿时是一阵的百感交集，呆呆地坐在床上，望着还在熟睡中的林雨，也不知道该如何是好。

　　一夜疯狂后的林雨此时是睡得很香，呼吸均匀平缓，俏丽的脸上浮现出一抹淡淡的红晕，微微闭着的小嘴娇艳欲滴，挂着一丝若有若无的浅笑。身上只随意地盖着半截被子，露出两条修长光洁的大腿，以及大半边白皙高耸的胸脯，连顶端那傲然翘立都是一览无余，说不出得诱惑和动人。

　　陈凡直看得一阵的口干舌燥，一股邪火又腾地一下从小腹升起。察觉到自己的变化，他赶紧收回眼光，拉过被子轻轻替林雨盖好。心里却是在想着这该如何是好？自己怎么就做出这样的事情来了？这酒还很的不是个好东西！！

　　想到这，陈凡又在次看了看林雨，发生在林雨的眼中还残留着两道淡淡的泪痕，在看看床单上那一片如同桃花般耀眼的嫣红血迹，更是让陈凡的心中升起了一股说不出来的自责！

　　“这该如何是好？”陈凡心中在次的苦叫起来！

　　逃！

　　这一个念头立马是出现在他的脑海里，让他当下也没有想太多，连忙小心翼翼地收拾起床上属于自己的衣物，跳下床冲进就飞快的冲回到自己的房间。

　　接着又以最快的速度洗了个澡，换了一身干净的衣服之后，便逃得飞快的冲了出门……

　　逃离酒店，时间还不到八点钟，街上的行人和过往的车辆都很少，走在路上陈凡的脑子里是一片的凌乱，发生这样的事情，让他是根本不知道该如何的处理，也不知道到时候应该怎么去面林雨。

　　可是现在事情不该发生的都已经发生了，不该做的他都已经做了，这事情早晚都是要面对的，也是逃避不了，与其这么躲着，还不如早点的去面对。

　　想到这，陈凡的心里也稍稍的放了开来，可是一想到该如何的去面对，却是让他头痛不以。

　　“这酒！还真不是好东西！看来以后还是放喝的好，最好是不可喝！”陈凡心中是暗暗的下定决心，酒这种东西，以后还是少碰的为妙。

　　打定注意，陈凡这才没走几步，肚子便是传来一阵的饥饿，这才想到自己昨天晚上就没有吃饭，而且还喝了不少的酒，接着晚上又是一翻剧烈的运动，这体力是消耗了不少，现在只觉得腹中空空，饿得难受。

　　于是只好是随便找了就近的一家早餐店，叫了一碗云吞面，随后坐下来心中却是在模拟着到时候见到林雨时可能会发生的种种情况……

　　而吃完面后，陈凡也没有在想太多的直接就赶到了警察局。

　　“何大叔，今天的气色看起来不错。”陈凡看到何山壮的气色比起昨天是好多了。

　　“小凡，你来了。”何山壮看到陈凡脸上也是露出了笑容说道。

　　“何大叔，你今后有什么打算没有？”陈凡在一旁坐了下来问道。

　　何山壮听到这话，脸上是不由露出一丝痛苦的神色，摇了下摇头，道：“我现在只想回村里看一看，至于打算什么的我现在也不知道。”

　　陈凡听到这话，内心的感触也是十分的大，当下对着一旁的洪建明道：“洪局长，能借你的车给我用一下不？”

　　“没问题，我看不如干脆让杨健送你们回去村里看看好了。”洪建明点了下头说道。

　　陈凡也是没有拒绝的点了点头，接着便带着何山壮一起坐上了杨健的车子朝聚龙村赶去。

　　“局长，那家伙我感觉有些不太对劲。”上官美玉在黄建明将陈凡送出警察局的时候，便是走了过来小声的说道。

　　“有什么不对劲？”洪建明不由皱了下眉头，疑惑的看着上官美玉。

　　“局长，我跟你说，昨天那家伙……”上官美玉当下便将昨天陈凡潜入黄茍家中还假装警察的事情是一五一十的说了出来，道：“所以这家伙很可疑。”

　　洪建明听完是一阵无语的道：“这事你还是不要去管，而且现在黄茍已经死了就不要在去乱猜了。听到没有？”

　　后面一句话，洪建明是说得十分的严肃。

　　“听见了。”上官美玉没想到自己只是将心中的疑惑说出来，反而却是挨了一顿的批，心中是一阵的郁闷无比……

　　……


第0944章 该来的始终还是要来

　　早上九点多钟，林雨这才缓缓的醒了过来，睁开眼睛一看，窗外已经是一片的明亮，柔和的阳光洒进屋里，显得特别的清新。

　　看着床上那凌乱的一片，而陈凡人却早就已经不见了踪影，这让她的心情是不由有着几分的失落，同时又有着几分的庆幸与娇羞。

　　一把抓过自己那贴身的小裤，林雨的小脸已经是羞得通红，虽然现在房间里只有她一个人，稍微的揭开被子看了下，身上未着丝缕，光洁的肌肤上还泛着些许昨夜疯狂过后所留下来的痕迹，身下也是稍稍有些不适。

　　手里攥着那小裤，又想起昨晚那似梦似幻的情景。如果不是现在的一切都证实那确实发生过，她更情愿把这当作是自己的一场梦，同时心头也是思绪万千。

　　就这个样子把自己交给了他？

　　自己这个样子做是对的吗？

　　……

　　心里不停的泛起一个接一个的思绪，是娇羞？是懊悔？是迷茫？还是……就她自己也说不清。

　　而且这一切都是她自己自愿的，更可以说是自己计划好的，也是自己当实的决定，可是现在的这个结果真的是她所需要的吗？

　　她不知道。在昨晚陈凡进入她身体的那一刻，她就已经清醒了过来，可是她却没有制止，更没有拒绝，反而是主动的迎合着他。

　　如果说陈凡是元凶的话，那她就是幕后的策划者，更是帮凶，陈凡就是这么一步步的在她自谋自演的情况下，与自己发生最亲密的关系。

　　不过这些现在都已经不重要了，必竟这件事情是她亲自策划的，而且也已经成为了事实，现在重要的是，她该如何面对陈凡，又该和他以一种什么的关系相处？

　　林雨静静的坐在床上，脑子里是一片的混乱，她很想理清这件事情过后，她跟陈凡应该以什么事的关系去相处，可是发觉无论她怎么的想一切都只是徒劳。

　　虽然说她很喜欢陈凡，可是这一切都是她自愿的，她不想靠着这一层的关系将陈凡给栓在自己的身边，更不想靠着这一层的关系去威胁陈凡之类的，因为这样子得来的爱情并不是她想要的。更何况现在最主要的还是陈凡此时对她的看法是如何？

　　想了许久，也是得不出一个自己想要的答案，最后，林雨只能是轻轻的叹了口气，从床上便走了下来，直接走进浴室便开始冲洗着身子，可是那身下还有丝丝的火辣却是让她忍不住的娇羞的一片。

　　冲洗完身子，林雨穿上衣服，深吸了口，整理了下情绪，拿起手机将手机打开，昨天她故意的将手机给关掉，就是不想让人打扰到，尤其是家里人，还有那何佳等几个多事的姐妹。

　　不过这手机才刚打开，“唰唰唰”的就来了十几条短信，林雨一看全部都是何佳还有彭云静等人发来的，林雨只是粗略的看了下，还真没有一天是好的，全都是他有没有吃掉你？第一次的感觉如何？痛不痛？等等，诸如此类的信息，直把林雨看得脸红一片。

　　当下便是没好气的回了一句，想知道的话，你们找个男人试试就知道痛还是不痛了！！！

　　“这两个死丫头！”林雨没好气的叫骂了一声，便想着给陈凡打个电话，可是这才找到陈凡的手机号码却是按不下，因为这事才发生，要是见面的话，还真的是不知道该如何去面对。

　　“算了，还是等下次好了。”林雨想了下，还是决定先不给陈凡打电话，想到自己昨天一夜都没有回去，家人也一定很担心，当下便先是拨通了家里的。

　　“喂，妈，我是小雨呀。”林雨对着电话说道。

　　“小雨，你这总算是打电话回来了，你这孩子是怎么回事？昨天晚上一宿都没有回来，也不给家里打个电话，你想急事我们呀？”林母一听到是自己儿的声音，便是关心与责怪的一阵子的唠哆。

　　“妈，我没事，我昨天晚上我在佳佳家里睡了一夜，手机不知道怎么的突然关机，我也是早上起床才知道的。”林雨是脸不红气不喘的说道。

　　“没事就好。如果没什么事的话，就快点回家。”林母知道女儿是从来都不说谎的，当下也是没有怀林雨的交代了几句，便挂断了电话。

　　林雨见母亲并没有怀疑，当下也是不由松了口气，正想收起电话，谁知道何佳就打电话过来。

　　“做什么？”林雨一接通电话，便直接没好气的叫道。

　　“那么大的火气？是不是昨天晚上陈凡没能满足你呀？”何佳那坏坏的声音是从电话里传了过来。

　　“要死呀你！”林雨一听，立马脸色的对着电话娇嗔了起来，脸上是带着一片娇羞，样子是诱人无比。

　　“嘻嘻……老实交待，昨天晚上怎么样了？他那方面还强吧？”

　　何佳就好像是一个好奇的小孩子，是一阵的问东问西，搞得林雨是一阵的面红耳赤的恨不得把何佳坐电话的另一旁给抓过来好好的修理一翻。

　　“佳佳！你这么想知道的话，就自己打个男人试一试！”林雨是被问得一肚子的火气，当下便是对着电话吼了起来。

　　“切！不问就不问干嘛发这么大的火气？”何佳这才乖乖的消停了下来，接着说道：“你现在人在那里，我跟云静过去找你。”

　　“不用了，我昨天晚上一夜都没有回家，要回去家里一趟，还是等下午在出来聊吧。”林雨摇头拒绝道。

　　“那好，就下午。”何佳应了一声，接着又道：“在问一句，陈凡那方面到底强不强？”

　　“去死！”林雨红着脸的吼到一声，便是一下子就将电话给挂断，整个人是气呼呼的收起电话，这才离开了酒店的房间……

　　……

　　某别墅内，只见身穿唐装的天门门主坐院子里的摇椅上，是一副休闲若得的样子，微闭着双眼，享受着此时的宁静。

　　不过这份宁静也是很快就消失不见，只见关强已经是飞快的赶了过来，其速度也是一点都不慢，而就在关强停下来的时候，天门门主的声音也是传了过来。

　　“事件都办得如何？”天门门主淡然的问道。

　　关强是沉默了一会，当下便是老实的交代，道：“门主，黄茍已经被陈凡给杀了，至于聚龙村的事情，我想陈凡也已经是知道得七七八八。”

　　“废物！”一声暴喝，紧接着“砰”的一声，关强整个人是如同断线的风筝，嘴里的鲜血是直喷而出的洒向天空。

　　天门门主慢慢从摇椅上站了起来，身上那无形的气息也是随之没入了体内，不过双眼却是冷冷的盯着关强，脸上是充满着怒意。

　　“门主饶命！属下知错，请给属下一个戴罪立功的机会。”关强那里敢接触天门门主那冰冷的目光，直接就跪在了地上，磕头求饶了起来。

　　“哼！念你一直以来都是忠心耿耿，就暂却饶你一回！”天门门主沉声的说道。

　　“谢门主不杀之恩，谢门主不杀之恩……”关强一听，立马是连连的磕起头来。

　　要是让陈凡看到那不可一世的关强，此时就好像是一条狗的下跪求饶，心中不知道会有什么样的想法。

　　“起来吧。”天门门主平息了下心中的怒意，挥了下手，一股无形的劲气直接就将关强从地上给托了起来。

　　“谢门主不杀之恩，属下一定会将功补过，尽心尽力的为门主效力。”关强强忍着胸前那翻滚的气血恭敬的说道。

　　“奉承的话就不必多说！你先下去休息。”天门门主挥了下手，说道。

　　“是。”关强应了声，便是飞快的转身离开，这次也总算是捡回了条命，这个陈凡迟早本座会亲自将你那收拾了！！

　　“看来还是瞒不了多久，该来的始终还是要来。”天门门主突然发出一句长长的感叹，接着又坐回到了摇椅上，闭着双眼也不知道在想些什么……

　　聚龙村，依久是那样的寂静的一边，整个村子了无生气，让人看得是忍不合住的有些鼻子发酸。

　　当陈凡在次的回到村子，看此情此景，心中也是更提有多难受，而一旁的何山壮更已经是开始老泪纵横起来。

　　“何大叔，你别伤心难过了，事情都已经发生了，要坚强的面对。”陈凡强忍着心中的痛楚安慰着何山壮，同时也是在安慰着自己。

　　何山壮是泣不成声的点了点头，抬头看着这眼前所熟悉的一切，却是物是人非，眼中的泪水是一直往外流着……

　　带着何山壮来到后山，拜祭了下聚龙村的村民们，陈凡等人这才又在次坐上了杨健的车子回到了县城。

　　尤其是在离开的那一刻，陈凡的心里也是有种说不出来的感觉，内心就好像被什么东西给堵住了一样，是十分的难受，跟着何山壮一起看着聚龙村的村口慢慢的消失在自己的视线里……


第0945章 一场梦！

　　从聚龙村回来，已经是中午时分，陈凡现在所要考虑的便是如何安顿何山壮，必竟现在整个聚龙村已经是一个人都没有了，而何山壮这日也总得要过下去，这也正是陈凡所关心的地方。

　　饭桌上，看着那还没有从伤感中走出来的何山壮，让陈凡的心情也是十分的不好，现在整个聚龙村的村民，就只剩下他跟何山壮两人，这无论如何陈凡也是要帮何山壮安排好这以后的生活。

　　“何大叔，事情都不发生也已经发生了，你就不要在这个样子伤心下去，这往后的日子，还是要过下去的。”陈凡安慰着说道。

　　“唉，我也知道这日子怎么也要过下去，可是我真的不知道该怎么过，整条村……”说到这，何山壮擦了下眼中的泪水，平复了下心情，道：“小凡，是整条村，现在整条村就只剩下你跟我两个人，这……这以后的日子，我真的不知道怎么过。”

　　“何大叔，我会帮你的，你要相信我。”陈凡用力的拍了下何山壮的肩膀，继续的说道：“村里既然都已经没人了，那就搬到县城里来好了。”

　　“话说得容易，可这县城必竟不是自己的地方，这吃喝住行样样都是要钱，难呀！”何山壮在次的长叹了口气说道。

　　“一切包在我身上好了。”陈凡拍了拍胸膛保证的说到。

　　何山壮听到这话，是不由疑惑的看了看陈凡，这才发现此时的陈凡跟以前是十分的不一样，尤其是衣着等等比起在村里时是要好上了不知道多少，简直就可能身穿绫罗绸缎来形容。

　　“小凡，你这自从离村之后，就一直没有你的消息，这段时间你是怎么过来的？”何山壮是疑惑的问道。

　　陈凡搔了下头，道：“我一个人跑去了滨海市，何大叔你就别多问了，反正你的事情就全包在我身上好了，我还记得你做的饺子味道是十分的不错，要不就在县城开个店好了。”

　　何山壮见陈凡这么的自信满满双想起洪建明还有杨健对于陈凡是十分的恭敬，想来此时的陈凡跟以前是不一样了，说不定还有那方面的奇遇，当下也是没有追问下去的点了点头。

　　“来，何大叔别去想那些伤心的事情，我们吃饭。”说着，陈凡是给何山壮夹了几夹子的菜，随后自己也是开始吃了起来。

　　而在吃完中午饭之后，陈凡原本是想将何山壮安顿在自己所住的酒店，不过又怕遇到林雨，只好是找了家好点的旅馆就安排何山壮先在这里休息，而他也是准备去找听一下那里有房子与铺位出售的。

　　陈凡原本还想找刘勇打听打听的，不过这半路上也正好是遇到杨健与上官美玉，当下只好是向杨健打听起来，必竟他也想早点处理完这里的事情早点回去滨海市，要不然也不知道这宋微微会闹成什么样子。

　　当杨健听到陈凡要找房子的时候，也是感到有些惊讶，不过在知道陈凡是在为何山壮找房子的时候，这才明白过来是怎么一回事情，当下便点了下头，道：“这里离前面不远就有一个新开的楼盘，要不这样，我陪你过去看看好了。”

　　“这不太好意思吧。”陈凡有些不好意思的说道。

　　“有什么不好意思的，走，反正我也正准备买房就提前去看看好了。”杨健笑着摇了下头，接着对一旁的上官美玉道：“美玉你要不要陪我们一起去看看？”

　　“好吧，反正今天也没有什么事情。”上官美玉无所谓的耸了下肩膀说道。

　　不过三人这才没走几步，杨健的电话是响了起来，当下杨健是连忙的接通了电话聊了几句，便是立马挂断了电话，对着一旁的陈凡道：“我可能没有时间我陪你去了，还是让美玉陪你好了，我还有些急事要就先走了。”

　　陈凡看到这个样子，当下便是点了下头，道：“杨队，你有事就先去忙好了，我自己过去看就好了。”

　　杨健也没有多说什么，只是跟陈凡挥了下手，便一下子就跑没了影，看来还真的是有很急的事情。

　　“这个……如果你不愿意的话，就不用陪我了，我自己去看好了。”陈凡对着一旁的上官美玉说道。

　　“没事，反正我今天有空，就陪你去看看好了，以免你被别人坑了。”上官美玉无所谓的耸了下肩膀，便率先的向前走去。

　　陈凡看到这个样子，只能是无奈的摇了下头，看来这上官美玉的为人也并不是很差……

　　只是一会的时间，陈凡跟着上官美玉是很快就来到了售楼处，在那些售楼小姐的热情接待下，两人也是开始看起户型来。

　　“先生你看一看，我们的这个户型正好是适合，你们这小两口子，而且价格方面也是十分的优惠。”售楼小姐是热情的介绍着。

　　两人一听，脸上是顿时红了起来，只见陈凡是连忙的摇头，道：“不不不，你误会了，她只是我朋友。”

　　售楼小姐这一听，这才重新的打量了下陈凡与上官美玉，这才连忙的道歉起了，道：“先生，那你看看你喜欢好一个户型？”

　　上官美玉被人误会，心里也是十分的郁闷，当下是开口道：“你自己挑，我先上个WC。”说完，便是转身离开。

　　“先生真是对不起，让你的朋友生气了。”售楼小姐是有些过意不去的说道。

　　“没关系。”陈凡轻轻的摇了下头，接着又跟售楼小姐看了几个户型之后，便是挑中了一个七十多平方米的跃层，而这小区的环境还有户型的结构，陈凡也是十分的满意，相信何山壮也是会满意的。

　　而陈凡之所以没有去挑那种百来个平方或者是什么别墅之类的豪宅，这也是因为不想太过的夸张，更何况只有何山壮一个人，那怕到时候在娶，这七十多平方的房子也是刚好适合这一家三口居住。

　　“先生你打算选择那一种付款方式？”售楼小姐没想到陈凡会这么快的拍板决定买房，心中自然是十分的高兴。

　　“一次性付清吧。”陈凡想也没想的答到。

　　听到这话，让售楼小姐与上官美玉也是有些不小的惊讶，现在买房那里还会有人选择一次性付清的。不过她们又那里知道陈凡可没有心思分期一点点的还，而且这一次付清也对让何山壮能直接住得踏实。

　　直接的刷了卡，又办理完所有的手续，接着陈凡又让售楼小姐帮忙找家装公司过来尽快的把房子给装修，当然陈凡也是给了这售楼小姐一笔不小的好处，让那售楼小姐是高兴不以十分爽快的就答应了下来。

　　而在处理完这一切，从小区的售楼处走出来的时候也已经是下午三点多钟，现在也总算是解决了一件事情，等到时候房子装修好了，就可以直接的让何山壮搬进去。

　　“这次真的是麻烦你了，让你陪我这么久。”陈凡对着一旁的上官美玉说道。

　　“没什么，真想不到你还挺有钱的，一次就付清所有的钱。”上官美玉摇了下头，看着陈凡说道。

　　“我这也是不想以后麻烦而以。”陈凡笑了笑，接着道：“不如我请你喝点东西，就当是感谢你今天能陪我这么久。”

　　“不用了，我还有事情要忙，就不奉陪了。”上官美玉直接摇了下头，接着也没有跟陈凡多说什么的转身就离开。

　　陈凡看到这个样子，只能是苦笑的摇了摇头，接着便是寻找着有没有什么转让或者是出售的店面。

　　不过也不知道是不是运气的问题，陈凡走了好几条街也是没有找到一间，在看看时间都已经是快五点钟了，当下便是打算回去，找店铺的事情还是到时候留给何山壮去处理好了。

　　而且他也是想早一点的回去滨海市，必竟这滨海的事情还是有许多需要他去处理的，可是一想到与林雨在这里发生了这种关系，如果自己就这么一走了知的话，这是不是有些太什么了。

　　想到这些事情，让陈凡立马是一个头两个大的头痛不以。更何况如果自己就这么一晚不吭的走了的话，这也太不负责任了，可是说到要负责任的话，陈凡还真的是不知道如何是好！！

　　而就在这时一个声音传了过来。

　　“小雨，那不是陈凡吗？”

　　陈凡一听，不由的抬头看去，只见何佳就出现在前面不远的地方，正伸手指着自己，而在她的身旁还有彭云静跟林雨，当一看到林雨的时候，陈凡就已经是忍不住的想转身走人。

　　不过却已经是迟了，何佳跟彭云静是拿着林雨就飞快的走到了他的跟前，让他是想逃也逃不了，在看看站在两女中间的林雨，此时脸上也是羞涩的一片，也是不由怎么的面对着他。

　　“这……这么巧呀。”陈凡是尴尬的打了声招呼也是不知道该说些什么好。

　　“是呀，这么巧。”林雨是低着头从嘴里吐出这么两个字来，看得出她此时也还是没有想好应该怎么的面对着陈凡的出现。

　　而两人在说完这话后，便是开始沉默了起来，使得气氛是一下子就变得尴尬无比的。

　　一旁的何佳与彭云静感觉到这气氛的不对劲，立马是双双的皱了下眉头，只听何佳是首先开口就打破了这尴尬的气氛，道：“你两个这是怎么了？打个招呼就沉默了，不是我说你小雨，幸福是要自己的争取的，有什么话你就真跟他说好了！”

　　“佳佳说的没错，你们的事情还是你们自己处理好了，我跟佳佳就不打扰你们了。”说完，彭云静立马是拉着何佳离开。

　　陈凡是没有想过会这么巧的就在回去的路上遇到林雨，他也曾模拟过当在见到林雨时的情景，可是当真正的面对时他却真的不知道应该说些什么好，是承认那是个误会，可是对方的第一次就这么的被自己的采了，就算是个误会，他也不知道该怎么的去解释。

　　“这个……我们不如找个地方坐坐。”陈凡是前后思索了好一会，说道。

　　林雨是没有说话，只是轻轻的点了点头，此时的她跟陈凡一个样子，她也是不知道该如何的去面对着陈凡，也是不知道该说些什么。

　　两人很快就找了个地方坐了下来，陈凡看着一直低着头不说话的林雨，当下也是有种说不出来的感觉。

　　“林雨，我，我，我……”陈凡本来是想说“对不起”的，但是看着林雨却是没来由的一阵紧张，半天没有把话说完。

　　“我知道你想说什么，你也用不着跟我说对不起。”林雨是突然开口说道。

　　陈凡听到这话，是暗定了下情绪，平复了下内心的情绪，道：“这个对不起，昨天晚上我真的是喝多了，我也没有想过会发生这样的事情，我知道现在说在多的对不起也是没有，不过还是请你原谅。”

　　“我没有怪你。”林雨故作平静地回答着。

　　说话间，脑海闪过脑海中闪过那一幕幕羞人的情景，脸上微微一红，眼中也闪过一丝娇羞的神色，如果陈凡此时抬起头来看到，只怕又得惊叹于这股浑然天成的娇媚风情了。

　　“真的对不起。”陈凡听到这话，还真的是不知道该如何的回应着林雨，当下是低着头好像一个做错了事的孩子。

　　“昨晚我们都喝醉了，你没有做错什么事，不用道歉。”林雨在说出这话的时候，心中也是有种说不出来的难受，可是她还是强忍了下来。

　　“如……如果以后你有什么困难的话，可以随时跟我说，我一定会尽最大的力量帮你。”这也是陈凡想到一个最好补救的方法。

　　林雨一听，也已经是知道陈凡的想法，心中也是不由一阵的刺痛，当下甩了下头，道：“你放心好了，我不会因为这事而缠着你的，你也用不着这个样子。”

　　陈凡听到这话，当下是如释负重的松了口气，不过却也是更加紧张起来的道：“你……你。你误会我的意思了，我并不是怕你缠着我，只是发生这样的事情，谁也不想，我只是想补尝而以。”

　　“不用了，就当那是一场梦好了。”林雨此时已经是有种想哭的冲动，当下便站了起来，道：“如果没什么事的话，我还要赶着回去，再见。”

　　说完，林雨是直接转身就快步的离开。

　　陈凡看到这个样子，是不由为之一愣，想要喊住林雨，不过最后还是停了下来，脸上同时也是泛起一阵的苦涩……

　　……


第0946章 无题

　　自从那天跟林雨分别后，又过了三天的时间，这三天里陈凡是一直在忙着何山壮的事情，而在此期间陈凡也是接到过白芳华好几通的电话，都是叫他快点回来。

　　陈凡见房子也已经是装修得差不多了，而且店铺在第二天的时候，陈凡通过杨健的帮忙也是买下了一间不错的店面，剩下的事情也是大办法的处理完，他也是可给放心的离开。

　　“何大叔，这就是我给你买的房子，这以后你就在县城里安家好了，而且我也已经给你买下了一个店面，你可以做点小生意，将来有机会的话就在娶上一个贤惠的妻子。”陈凡将钥匙交给何山壮说道。

　　“这……这我不能收，我真的不收……”何山壮没想到陈凡竟然会这个样子的帮他，当下是连忙的拒绝着将陈凡那递过来的钥匙给推了回去。

　　陈凡看到这个样子，当下是一把就将钥匙塞到了何山壮的手里，道：“何大叔，你可以说是我最后的一个亲人，我能帮的也只有这么多，而且你就当这房子我是暂时让你住着，那店面你也是暂时的帮我打理着，也好过这空着用来养老鼠，你说是不是？”

　　何山壮见陈凡都把话说到这一个地步了，是一阵的感动不以，当下用力的点了下头，道：“小凡，我真的不知道该怎么谢你，这房子我就暂时帮你打理着，等你什么时候回来的时候，我在还回给你。”

　　陈凡见何山壮是终于接受了，当下也是放心了下来，道：“何大叔，我明天就要回去滨海市了，以后你就好好的照顾自己，有空的话也帮我回去村里看看。”

　　“我会的。”何山壮点了点头，心中是说不出来的感动。

　　而在处理完何山壮的事情之后，陈凡又抽时间来到了刘勇的家中，必竟这要走了，我应该跟刘勇等人打声招呼在走。

　　“你明天真的要回去了？”刘勇有些不舍的看着陈凡问道。

　　“嗯，原本打算今天就走的，不过想想还是跟你们打声招呼在走。”陈凡点了点头说道。

　　“这也是的，必竟你那边还有好几位娇妻在等着你，回去之后肯定是少不了一阵的缠绵，小心别被榨干了。”刘勇开着玩笑说道。

　　“去死！跟你说正事你却是老不正经的！”陈凡当下是没好气的踹了刘勇一脚。

　　“呵呵，不过你就这么回去，那林雨怎么办？”刘勇笑着从地上爬了起来，看着陈凡在次的问道。

　　说到这林雨，陈凡是不由苦笑的摇了下头，道：“我这几天一直也没有去找她，我也不知道她现在怎么样了？”

　　“呃？怎么，你们之间闹别扭了？”刘勇一听，是立马认真的问道。

　　“我也不知道该怎么说。”陈凡在次苦笑了下，接着小声的在刘勇的耳边将上次醉酒的事情给说了出来。

　　“什么？你已经把她给吃了？这也太强了吧？”刘勇一听，立马是惊讶的吼出声来，双眼是睁得老大的看着陈凡，就只差没有直竖大拇指的夸赞着。

　　“你要死呀！喊这么大声！”陈凡当下是没好气的踹了刘勇一脚，继续的说道：“所以，现在我也是不知道该如何是好。”

　　“这事我可帮不了你，不过我看得出林雨应该是很喜欢你的。她嘴里虽然说这只不过是一个误会，但她应该也是很在意这件事情。”刘勇将自己的看法人说了出来。

　　“这个我自然也明白，不过你也应该知道我在滨海市已经是有好几个红颜知已了，而且我对于林雨从来就没有什么非份之想，上次发生那样的事情，也纯粹是意外而以。”陈凡点了点头说到，他之所以为跟刘勇说这些，那也是因为刘勇是他最好的死党，也是可以吐露心事的人。

　　“唉，有时候我真的是不知道羡慕你好，还应该同情你好，有这么多个貌美如花的红颜知已，还在外面乱搞，现在又整出事来了，要是被你那些红颜知已知道的话，也不知道会不会一剪刀把你给喀嚓了！”刘勇叹着气的说道。

　　“去你的！净说些没用的废话！”陈凡一听，立马是没好气的鄙视了刘勇一眼，接着认直的说道：“勇子，你这几天有没有见过林雨？”

　　“没有，不过我到是遇见很多次林雨的死党何佳更彭云静，每次遇到她们两个的时候，她们总是用着那吃人的眼神看着，好像我怎么着她们了一样，搞得我是一肚子的莫名奇妙。”刘勇摇了下头，接着是好像想到了什么道：“听你刚才说的事情，八成她对我有意见都是因为你跟林雨的事情，她们这才连我也一块的恨了。”

　　“我想是这个样子吧。”陈凡苦笑了笑说道。

　　“那你打算怎么办？回去的时候还通知她不？”刘勇不由的问道。

　　“这个到时候在说吧。”说着，便陈凡站了起来，道：“好了，我也不跟你说了，回去收拾一下行礼，免得明天手忙脚乱的。”

　　刘勇也是没有挽留陈凡，将他送出了家门后，这才开口道：“晚上记得过来吃顿晚饭。”

　　“知道了。”陈凡挥了下手，人就已经是消失在街道的拐角处……

　　……

　　林雨这三天是一直呆在家里，那里也没有去，就连何佳她们约她出去，她也是一一的拒绝，而看到女儿这个样子让林母与丈夫是十分的心痛，可是无论他们怎么的追问，林雨还是什么也不说，这让他们也是一点办法也没有。

　　“妈，没什么事的话，我先回房间去了。”林雨对着一旁的父母说到一声，接着便直接的走回了房间。

　　林母跟丈夫看到女儿好像是失了魂的样子，是十分的心疼，可是也只能无奈的在那里摇着头。

　　“我说国强这女儿到底是怎么一回事？”林母拍着丈夫的肩膀说道。

　　林国强是一个四十岁快出头，戴着副眼镜看起来也是斯斯文文的样子，在听到妻子的追问后，当下也是无奈的摇了下头，道：“我怎么知道，这已经是问了她许多久了，可是她什么也不说，我们能有什么办法。”

　　“这前段时间还好好的，怎么那天夜里一宿未归之后，就突然变成这个样子，你说会不会是出了什么事情？”林母突然好像想到什么的拍了下丈夫的肩膀说道。

　　林国强听到妻子这么一说，当下也是连忙的将手中的报纸给合了起来，道：“听你这么一说，还真可能是那天晚上发生了什么事情。”说到这，林国强是在次的说道：“对了，你不是有小雨好几个朋友的电话联系方式吗？要不打电话去问问？”

　　“你说得没错，我这就去找找。”说着，林母是连忙的就站起身子，正打算去找电话本的时候，门铃声就响了起来，当下林母只好是先去开门。

　　这门一开，只见一名陌生的男子站在了门名，让林母是不由微微一愣的上下打量了眼前这男生几眼，最后才开口问道：“你问你找谁？”

　　“伯母你好，我是来找林雨的，我是他以前的高中同学，我叫陈凡。请问林雨在家吗？”陈凡是彬彬有理的自我介绍着。

　　“谁呀？怎么开个门开这么久？”林国强见妻子站在门口老半天的，当下是不耐烦的喊道。

　　“是小雨高中的同学。”林母没好气的应了丈夫一声，接着便对陈凡道：“小伙子，你先进来坐吧。”

　　说着，林母就将陈凡领到了客厅的沙发上坐了下来，同时又为陈凡倒了杯水后，道：“来喝杯水。”

　　“谢谢。”陈凡礼貌的道谢一声，坐在那里看着林雨的父母是上下的打量着自己，这搞得他也是十分的不好意思的道：“伯父伯母请问小雨在家不，我找她有些事情。”

　　“哦，你等等，我上去叫她。”林母这才回过神来，不过对于陈凡她还心里还是十分的满意，而且一直以来除了段明上门来打过林雨之后，便只有眼前这个男生上门来找过林雨，而林母在说完这话，便是快步的走了上楼。

　　“小伙子，以前好像从来都没有见过你呀。”林国强打量着陈凡问道。

　　“伯父我是从滨海市回来的，这明天就打算回去了，所以想过来跟林雨道个别。”陈凡礼貌的说到。

　　“哦，这么说来，你跟我们家小雨的关系很密切咯？”林国强正了正身子说道。

　　“这个……这个还好吧。”陈凡有些不好意思的搔了下头，他可不敢说我已经将你们女儿给吃了的话说出来。

　　“这个还好，好到那个地步？”林国强看到陈凡这个样子，是更加的肯定陈凡与自己的女儿之间肯定是有着什么事情。

　　“我……这……”陈凡这下有些为难了，而就在这个时候林母是从楼上走了下来。

　　“这个真是对不起，小雨说不想见你。”林母也是很好奇，自己女儿跟陈凡之间到底有什么事情，刚才上去的时候，女儿还这么的生气。

　　陈凡一听，脸上是不由挂满着失望，不过他也早就预料到林雨不会见自己，当下只好从怀里拿出一封信递给林母，道：“伯母，麻烦你将这信交给林雨。”

　　说完，陈凡便是直接的离开了林家……


第0947章 离开

　　陈凡的内心也是经过不少的挣扎，才决定无论如何也要过来跟着林雨说上一声，而且他也是做好了林雨不会见他的准备，看来这一切也还是在他的意料之中。

　　走出林家，陈凡转身抬头看了下，很快便发现二楼的一个身影闪过，陈凡虽然没有看清是谁，不过这也已经是不重要了，必竟他已经做了他应该做的事情，至于其实的则不是他所能去控制的。

　　林雨躲在一旁，心跳也是不由的加速起来，接着又不由的探头出去，可是这外面那里还有陈凡的身影。

　　看到这个样子，林雨心中是不由泛起一丝的失落，好像是在暗自的责怪着陈凡就不能多停留一会吗……

　　楼下，林母看了看手中的信，执着抬头便对着一旁的林国强，道：“我说国强，刚才那小子看起来好像跟我们家小雨有点什么呀？”

　　“你这人最近是怎么了，这么多疑，我感觉刚才那男生也不错，也挺配我们家小雨的。”林国强没好气的说道。

　　林母一听，便是有些不高兴了，当下是生气的拍打了下林国强道：“你还好说，当初要不是你学人炒什么股票，也不至于会欠下这么多钱，也不会让段明有机会威胁到我们，虽然不知道这段明怎么突然间放弃了，不过这事我还没有跟你计较了！”

　　“这都没时候的事情了，你还拿出来说！要不是你爱羡虚荣的话，我也不至于这个样子！”林国张一听妻子又拿以前的事情来说，当下便是气愤的拍桌站了起来。

　　“你现在到是怪我了？还不是你没有本事，我想要穿得好看一些，带点首饰这也有错吗？”林母也是气愤的叫了起来。

　　“都快四十岁的人了，你以为你还是二十三，四岁的小姑娘，怎么打扮你也还是一个黄脸婆！”林国强讥讽着说道。

　　“你……你……”林母听到这话，是气得快要疯了，指着林国强是一句话也说不出来，接着大声的叫道：“这样的日子我没法跟你过了！我……我要……”

　　最后的关头，林雨不知道什么时候已经走了下楼，大声的吼了起来。

　　“你们又在吵什么！”林雨真的没有想到，自己的父母亲竟然会在吵起来，而且竟然还要闹离婚，要不是她及时的出现，母亲就将那最关键的话给说了出来。

　　而林雨的出现，也是让原本我争吵中的两人是瞬间的停了下来，对视了一眼，便哼的一声，就坐回到沙发上，谁也不看谁的将头扭向一旁。

　　“我说爸，你有什么就多让着妈点，这不就没有什么事了吗？”林雨柔声的对着一旁的父亲林国强说道。

　　林国强看了下一旁的林母，这才开口说道：“不是我不让着她，是她无缘无故的又将那陈年旧事翻出来说，我这不是顶了她几句嘛。”

　　林雨听到这话，已经是知道他们因为什么而吵了，当下便扭头对着一旁的母亲道：“妈，我不是说过，以前的事情就不要在拿出来说了，而且以前的事情都过了，我们还是一家人。”

　　说着，林雨便是在父母两人的中间坐了下来，伸手握着父母的手是紧紧的握在了一起。

　　“谁跟他一家人，今天晚上就让他睡客厅。”林母心中的气愤也是一下子消散不见的没好气说道。

　　“我说这都老夫老妻了，这些事情你也用不着在女儿面前提起吧。”林国强听到这话也是老脸有些挂不住了。

　　林雨听到这话，也是不由笑了起来，而笑声也是很快的感染了林国强与林母两人，当下一家子是高兴的拥在一块，温馨的气息是一下子就充斥着整个客厅。

　　“对了小雨，刚才那个叫陈凡的男生来找你，你又不肯定见他，他便留下了一封信给你。”林母这时将陈凡留下来的信递给林雨说道。

　　林雨将信接过来，脸上是闪过一丝异样的神色，有激动，有喜悦，也一丝的后悔，让一旁的林国强两人是看得疑惑不以。

　　“小雨，刚才那男生到底是什么人呀？”林母在次的问道。

　　“一个老同学而以，没有什么的。”林雨将那信是紧紧的攥在手里，脸上是尽量的保持着平静说道。

　　“如果只是一个老同学的话，你怎么不愿意见他？”林母看到林雨这个样子，那里会相信林雨的这话，当下便继续的追问着。

　　“不想见就自然不见。”林雨在次的摇头说道。

　　林国强看到女儿这个样子，也是感觉到有些不对劲，更何况他还从来没有见过女儿有这个样子的反应，当下也是连忙的开口道：“小雨，你可是从小到大都没有说过谎，老实的跟爸妈说是不是发生了什么事情？”

　　“爸，没发生什么事情，我只是单纯的不想见他而以，并没有出什么事，你们就别乱猜了。”林雨是怎么好将她与陈凡之间发生的事情说给自己的父母听，那一切都是她自愿的，也根本怪不得别人。

　　“爸，不跟你们说了，我先回房间休息。”说完，林雨拿着那信别是“蹬蹬蹬”的跑了上楼。

　　林国强与林母看到这个样子，虽然知道女儿心里有什么事情在瞒着他们两个，可是女儿这倔强的个性，也是让他们一定办法也没有。

　　林雨在跑回房间后，第一时间就将信给拆了开来，只见信封里除了一封写好的信外，还有一张银行卡，林雨当看到那张银行卡的时候，是不由皱了下眉头，接着便是连忙的将那封信给打了开来。

　　“小雨，我想当你看到这信的时候，我也应该离了清阳县。其实我真的不知道该跟你说些什么好，必竟发生那样的事情，是我的错，我这里希望得到你的原谅！”

　　“说真的，你真的是一个很好的女孩子，如果说我没有一点点喜欢你那也是假的，只是我希望你明白，我在滨海市还有好几个红颜知已，我真的不知道该怎么去接受你，而且就算是我接受了你，这对于你来说也是很不公平。”

　　“我知道你一定会很好奇我怎么会还有好几个红颜知已，这一切说出来也许你都不会相信，在我离开聚龙村的时候，我就一个人独自的踏上了前往滨海的火车，而在滨海市也是发生了许许多多的事情……”

　　林雨看着陈凡将他在滨海市所发生的事情说出来后，内心是说不出来的震惊，她现在也总算知道了陈凡为什么会这么的有钱，原来他竟然是聚龙集团的老板。

　　“其实你对于我的情意我是能清楚的感受到，可是请你愿谅我，并不是我不想接受你的这一份情意，只是如果我这做的话对于你实在是太不公平。最后这张卡也算是我对你小小的一点补偿，希望你可以接受……”

　　看完整封信，林雨是忍不住的痛哭起来，蹲在地上，任由着泪水从双眼中不停的划落……

　　不行！我要去追他，无论如何也要在见他一面！

　　想到这，林雨是顾不这么多的穿上外套，就飞快的跑了下楼。

　　“爸，妈，我有急事要出去一趟。”扔下这么一句，没等林国强两人反应过来，林雨已经是冲离了家门。

　　“这孩子，到底是怎么了？”林母看到这个样子，是不由一阵疑惑的喃喃自语起来……

　　在冲出家门后，林雨是立马就打了辆出租车便直奔县里的长途客运站。

　　当来到客运站，林雨立马是冲进了候车室，东张西望四处的寻找着陈凡的身影，可是当她将整个客运站都找了一遍都不见陈凡的身影，让她内是说不出来的痛苦与失落，也不知道该用什么词语去形容。

　　拖着疲倦的身子，林雨一步步的走离了客运站，在路边拦了辆出租车后，便是直接坐车回去。

　　而陈凡在离开林雨的家中时，便是直接的回到了酒店，他是明天九点多钟的车坐去定安市，接着才从定安市转坐飞机回滨海。

　　但他是怎么也没有想到自己写给林雨的信中竟然会出现了一些时间上的差错，这也许是天意吧！！！

　　陈凡在酒店休息到快晚上的六点半钟，这才赶去刘勇的家中吃了顿晚饭后，便又是直接回到了酒店。

　　第二天的早上陈凡是收拾好东西，就离开了金星酒店，让刘勇是开着车子送他到了客运站。

　　“我说小凡，你就真的不通知林雨你今天要走了吗？”刘勇对着陈凡问道。

　　陈凡轻轻的摇了下头，道：“还是不要了，免得一会大家尴尬。”

　　“那就随便你了。”刘勇听到陈凡这话，是不由苦笑的摇了下头。

　　“好了，快到时间了，你放完假记得早点来滨海，到时候别忘了给我电话。”陈凡对着刘勇交代着说道。

　　“你放心好了，等过年我就会立马回去滨海的。”

　　“……”

　　陈凡今天离开滨海市的事情也是没有通知何山壮等人，他也不想让太多人来欢送，有刘勇这么一死党就够了，所以在跟刘勇交代了几句之后，便是坐上了让开的车子。

　　看着那慢慢在自己眼前变小的客运站，陈凡的心中也是说不出来的感概……


第0948章 三女之战！

　　晴朗湛蓝的高空万里无云，像碧玉一样澄澈。

　　陈凡今天回来滨海市的事情并没有通知道白芳华等人，他可不想又引起学上次那个样子从京都回来时的一幕，更何况不通白芳华等人也是可以跟他们一个惊喜。

　　当飞机降落在跑道，飞机上传来悦耳的广播声，陈凡便是提起行礼下了飞机，虽然是一路上是舟车劳顿的，不过陈凡却也是不见得有一点疲倦，脸上反而还露出了那喜悦的笑容。

　　走出机场，陈凡伸展了下双臂，做了一个深呼吸，正想举步向前，便是立马感觉到一道凌厉的目光在看向自己，让陈凡是立马做出反应的扭头看去。

　　只见一名身材伟岸，犹如希腊的雕塑，俊美绝伦，脸如雕刻般五官分明，有棱有角的脸俊美异常，幽暗深邃的冰眸子，显得狂野不拘，邪魅性感。

　　右耳别着一串朱红色的璎珞，在阳光的映射下，妖异得像在染着月泽的花意上揉出一抹凄艳。

　　神秘而又带着邪魅的美男子，在见到陈凡看向自己的时候，嘴角不由上翘了一下，露出一丝让人感觉带有些邪气的笑容。

　　男子这一丝邪气的笑容让陈凡是感觉到十分的不舒服，当下便是不由皱了下眉头，而最让陈凡所在意的还是从这名美男子身上所散发出来那若隐若无的气动，让他心中是十分惊讶的想到，这男子到底是什么人，修为竟然也是达到颠峰之境的绝世高手！

　　而就在陈凡感觉到惊讶的时候，只见那名美男子突然在次的对着陈凡笑了笑，接着便直接的走上了一辆出租车。男子这突然的一笑，带着某种说不出来的消息，好像他认识自己一样，让陈凡心中是有种说不出来的古怪。

　　“没想到运气还真好，这刚到滨海市就遇到目标人物，更想不到的是他竟然是一个高手，难怪皇帝跟残狼会栽在他的手里。”美男子坐在车里，嘴角是在次的上翘了一下，那邪气的笑容是让人有种窒息的感觉。

　　虽然不知道这名长得异常俊美的男子是谁，不过陈凡并没有将这事放在心上，必竟对方从头到尾也没有背露出敌意，他也没有必要去瞎操这一份心。

　　随便的拦下一车出租车，陈凡是直朝南泉山奔去，心中已经是在幻想着当白芳华等人看到自己时的那一份惊喜……

　　……

　　南泉山别墅。

　　今天也正好是周未，众女也是难得休息，如是便那里都没有去的呆在家里，而王心怡则是一大早的便回去了家里看望母亲，至于张心则是中午的时候就出去了，至于去那里却是没有交代。

　　这若大的别墅便只剩下白芳华等四女外加一个宋微微。而这宋微微这段时间里可是没少跟赵清婉吵架，简直就可以用二天一小吵，三天一大吵来形容，不过也好在两女还是能克制得住，要不然别说是吵了，打都有份！！

　　宋微微这段时间也是过得有够郁闷的，虽然在这里还算自由，也没有在李家时那个样子的被严密的控制着行动，可是这一身的修为被王六给封住，让她是想跑也没有这个胆量，这万一要是被林啸天的人给发现了，她可是连半点反抗的能力也没有。

　　只能是老老实实的呆在别墅里，不过这说来也奇怪，以林啸天的势力应该不难知道她在这里，可是为什么他不派人前来抓拿自己，这一点也实在是让她有些想不明白。

　　不过通过这几天的了解也是让她认识到了林啸天为什么会不敢来这里找麻烦，别的不说单是有王六这一尊修为高深莫测的高手在这里站镇，在加上别墅里还有好几名修为是一点都不比自己次的练气高手在这里，林啸天就算是想打这里的主意，也是要细心的掂量一下自己的实力。

　　因此宋微微也是安心的在这里呆了下来，而且她也发现这跟她同住在一个别墅里好几名貌美如花，无论是气质还是长相是完全都不输于自己的女子，竟然都是陈凡的红颜知已，就连赵清婉也是其中之一，这让她是多少有些感到有些惊讶，也难怪当初无论自己是怎么的摆弄风姿，对陈凡是百般的迷惑也是以失败告终。

　　要知道这家里有这么几名貌美如花的红颜知已，谁还会想着去出轨！而她与赵清婉之间的战争则是两人，谁也不顺眼谁，这不只要是呆在一块，不过五分钟的时间则会因为一点小事吵了起来，就算是没有事情，也会因为双方看了自己一眼，也是能找到争吵的话题，接着便是越演越烈的就变成了一阵昏天暗地的口水战。

　　就好比现在，本来两人也还算得上是相安无事的，不过却是因为两人这无意中的一记眼神对撞，立马就好像是点燃了导火索般的引爆起来，立马就是吵得不可开交。

　　赵清婉也是从来都看管这宋微微尤其是她那卖弄姿色的举动，更是让她是打从心里就来气，而且刚才宋微微那看向自己的眼神就是明显的带着一丝异样的神色，让她是感到十分的不舒服，当下便是跟宋微微吵了起来。

　　“哼！仗着有几分姿色在这里摇枝摆首的，也不嫌恶心！”赵清婉是俏脸如霜，讥讽着说道。

　　“怎么，我就喜欢卖弄风骚，你能怎么着？”宋微微是一副死猪不怕开水烫的看着赵清婉，还故意的挺了挺胸我，做了个十分诱人的动作。

　　“我……”赵清婉看到这个样子，便是气愤的抄起一旁的抱枕就想朝着宋微微砸去。

　　“清婉，你冷静点，别跟这种不知廉耻的女子计较。”白芳华是连忙的出手拉住赵清婉，她还真怕这砸下去，两人就真的是从口舌之争发展为拳脚相加的肉搏大战。

　　“哼！”赵清婉在白芳华的劝说下，这才冷喝一声的将那抱枕给放了下来，冷眼的看着宋微微，道：“不知廉耻的女人，要不是看你可怜，我早就将你扫地出门！”

　　“切！你以为我想住在这里？还不是你们的那小坏蛋将我留在这里的，谁知道他对我是安了什么心，不过看在他长得这么帅的份上，吃亏一点给他到是无所谓。”宋微微摇首摆姿，一副那幽怨的妩媚之色，好像已经是跟陈凡发生了什么不清不楚的关系一样，直让赵清婉还有白芳华是看得双眼直冒火光。

　　宋微微看到白芳华等人如此的生气，当下是继续的卖弄着风骚的说道：“你们也别这么生气，我这说得可都是实话，你们家那小坏蛋，不单是将人家的身子看光了，还对着人家一阵的毛手毛脚，我这身子都不知道有多少地方被他碰过。想想我这都不知道亏了多少给你们家那小坏蛋。”

　　“不知廉耻！”白芳华与赵清婉听着宋微微这话，那里还受得了这股气，当下是齐声的骂到一声，抄起抱枕直接就砸了过去！

　　宋微微是一时没有注意，在加上这修为被封，当场就是被砸了个正着，虽然这抱枕是软软的砸在人的身上也不痛，不过这对于她来说就是一个挑衅，当下也是毫不客气的捡起抱枕一手一个的就砸了回去。

　　这砸也是立马就砸出事来了，白芳华跟赵清婉都是这个家的女主人，更是同属于大姐大的身份，现在竟然是被一个外人欺负到头上来，那里是受得了这一股气，当下便是抄着抱枕就扑了上去。

　　“好你个宋微微，我们这好心收留你，你竟然还骑到我们头上来了，今天看我们不好好的收拾你！”赵清婉扑过去，嘴里一边喊着，举起手中的抱枕就朝宋微微的身上砸了下去。

　　而白芳华也是没有二话的跟着赵清婉一次的挥舞着抱枕砸向宋微微。一战女人之间的战争是立马就爆发了起来。

　　宋微微可也不是一个好欺负的主，看到两女这凶神恶煞的样子，是连忙的抄起一旁的抱枕就跟两女相互的扭打到了一块。

　　“你以为我宋微微会怕你们呀！老娘我今天也是受够了，就看看谁修理谁！”

　　宋微微虽然是修为被封，不过这习武之人的一些身手还有灵活也都还在，手中的抱枕也是被她舞得是虎虎生风的彼有气势，这以一对二也是完全没有处在下风。

　　到于白芳华跟宋微微虽然是比较柔弱，不过这二对一，在加上两人的配合也是十分的默契，一时之间也是与宋微微斗得是旗鼓相当的是谁也赚不着便宜。

　　这相互的拿着抱枕对砸着，虽然这抱枕的质量是十分的好，不过也是受不了三人这你来我往的相互蹂躏，只听“咝”的一声，宋微微的抱枕是首先就发出了痛苦的叫声，线头是随之的就断了开来，里面的棉花是立马就随着宋微微的挥舞而四处的飘散。

　　而白芳华与赵清婉手中的抱枕也是没有坚持多久，也是立马就裂开了口子，里面的棉花也是好像莆公英的飘了起来。

　　顿时，整个客厅就好像是下起鹅毛大雪般的白花花的一片，看起来是十分的美丽。可是在这美丽的里面却是有着十分不雅的一面，只见三女这抱枕打烂了，立马就是换上了双手，是相互的拉扯到了一片，战况也是越发的激烈起来。

　　什么抓衣服，扯头发等等，女人打架时的动作是全部都出来了，要是让人外面的人知道他们心中的梦中情人白芳华也有这么泼辣的一面，不知道会有什么样的想法。

　　更何况这三大美女扭打在一起对于任何人来说，都是十分火暴与诱人的一幕，只见白芳华不知道什么时候是抓住了宋微微的领口，这一用力！

　　“咝”的一声，宋微微那件开领上衣立马是变成了两头布条的挂在她的身上，露出胸前那白皙的一片，那对雪白诱人的双峰则是在一件紫色的蕾丝花边的胸衣的包裹下是显得格外的诱人心神。

　　宋微微看到自己竟然吃亏，当下也是发起了狠来，双手也是用力的扯着白芳华的衣服，而在宋微微的努力之下也是终于有了回报，只见白芳华上的衣服也被宋微微扯得是不成人样，里面的春光也是大泄！

　　瞬间，三女的战争也是进入到了白热化的地步，只见三女身上的衣服都是被扯得破烂不堪的，里面的春光也是若隐若现的诱人无比。

　　而此时的陈凡是刚好付了车钱走下了车，没有多说什么的直接就走进了别墅，这离开接近两个星期，让陈凡是十分的挂念着白芳华等人，所以这步伐也是不由的加快了几份，想能快点的见到众女。

　　“少爷，你回来了。”正在外面打扫着卫生的董小芸看到陈凡便是连忙的就停了下来。

　　陈凡点了下头，道：“白姐她们没有出去吧？”

　　“没有，今天是周末芳华小姐跟清婉小姐都没有出去。”董小芸点头回应了声，道：“少爷，行礼让我帮你拿吧。”

　　“不用了，你继续忙你的，我自己进去就好了。”陈凡连忙的摇了下头，同时也是对着董小芸做了个禁声的动作后，笑了笑便快步的冲上了阶梯。

　　董小芸看到这个样子，知道陈凡是想给白芳华等人意外的惊喜，脸上是不由露出一丝羡慕的神色，什么时候自己也能找到学少爷这么好的男人，那一定是很幸福的事情。

　　“我回……”陈凡这刚推开门，正想大喊一声“我回来了！”，可是这话才刚到嘴边，一具柔软娇躯是立马就扑到了他的怀里，一阵阵的女性幽香飘入鼻孔之间。

　　不过还没等他来得及享受这香怀满抱的感觉时，两声怒喝立马是传了过来！

　　“放开她！”白芳华与赵清婉是齐齐的怒喝出声。

　　“呃？”陈凡这一听，是不由一愣的连忙抬头看向白芳华与赵清婉，胸口立马是一阵的燥热无比。

　　只见此时的白芳华与赵清婉是衣不裹体，胸前的两只小白兔，在那胸衣的束缚下，丰满的双峰激烈的晃动着几乎能看到粉红色的两个樱桃在不停的跳跃，就好像是想冲出束缚跳出来呼吸外面的空气……

　　……


第0949章 想不到你的本钱还挺足的嘛！

　　看到两女这诱人的样子，还有客厅里散落一地的棉花，让陈凡是有种说不出来的惊讶。

　　自己只不过是离开了两个星期不到而以，这家怎么就突然间变成这个样子，好像是经过什么世界大战似得！

　　而在听到两女的话后，陈凡是连忙的向自己怀中看去，入眼的则是大片大片的白皙和一条夹在两座高耸山峰间的迷人深沟。

　　白嫩、柔软、跟剥了壳的果冻般，颤巍魏的跳跃着，单是看起来就已经是让人忍不住的想一尝其中的感觉。

　　可是当看清楚这靠在自己的怀的女子时，却是让陈凡是立马就打消了其中的念头，连忙的想推开宋微微，可却是被宋微微给死死的环腰抱住，胸前的饱满更是紧紧的挤压着他的胸膛。

　　而同时陈凡这也才发现宋微微身上的上衣早已经是不翼而飞，就连那件贴身的紫色胸衣也是被扯断了一边吊带，只剩下另外的一边还在身上挂着，圆滑的香肩，带着淡淡的女性幽香，是充满着浓烈的诱惑气息，在配上此时那委屈而又妩媚的神色，让陈凡是一股邪火直从小腹升起，是紧紧的顶上了宋微微那坦的小腹之处。

　　宋微微自然也是一下子就感觉到陈凡身体上的变化，俏丽的脸上也是不由一红，双眼就如同是一汪春水的妩媚的看着陈凡，心中是暗想，这小男人的本钱还真是雄厚。

　　“小坏蛋，你还不快松手，你还想抱她抱到什么时候！！”白芳华与赵清婉看到陈凡还不推开宋微微，火气立马是更加的大了起来。

　　“这……我……我……”陈凡这下还真的是有够委屈的，他那里有抱着宋微微，完全就是宋微微死死的抱着他不松手，他这想推开也是推开不了，而且还要忍受着这美色当前的诱惑，让他已经是快难受死了。

　　“喂，你快松手！你想害死我呀？”陈凡此时也是顾不了这么多，连忙就伸手去推开宋微微，奈何宋微微这是死死的抱着他，而且还有意无意的扭动着腰肢，用身子是时不时的摩擦着他的身下，让他更是有种说不出来的异样之感，小腹中的邪火也是更加的旺盛起来。

　　“是你让我留在这里的，现在这两个女人欺负我，你可要为我做主呀。”宋微微对着陈凡撒着娇，同时也是挑衅的看了看白芳华与赵清婉，脸上是不由露出一丝得意的神色。

　　白芳华与赵清婉看到这个样子，双眼立马是暴发出惊人的怒火，二话不说的就朝陈凡冲了过去。

　　“不知廉耻的臭女人，快点松手！”白芳华看到宋微微是扭着身躯的磨蹭着陈凡，立马是伸手用力的想将两人给分开。

　　“小坏蛋，你还不快推开这臭女人！”赵清婉也是伸手帮着忙，同时也是禁告的对着陈凡说道。

　　陈凡看到两女这架式，那里还感去享受宋微微这性感的娇躯，是连忙的就伸手的在两女的协助之下是将宋微微给推离自己的身体。不过当宋微微的身子是一离开的时候，却是让他立马是血脉沸腾了起来。

　　只见接近是光着上身的宋微微，白皙娇美的挺直玉颈下一双柔弱浑圆的细削香肩，那一片雪白耀眼的中心是一双玉美嫩滑、坚挺娇羞的雪峰怒耸而出，颤巍巍的怒耸顶端，一对樱红如血、娇羞稚嫩的‘蓓蕾’含羞初绽，那晶莹雪白得近似透明的如织纤腰盈盈仅堪一握，柔美万分、雪白平滑的娇软小腹，有一丝脂肪的小腹，差点让陈凡是直喷鼻血。

　　他这才刚回来，也不带这个样子诱惑的他吧！更何况在加上一旁与此时的宋微微也是差不多的白芳华与赵清婉，那波滔汹涌的诱人光景，让他那里是受得了，此刻是早已经高举着枪支。

　　而白芳华与赵清婉在将宋微微给陈凡的身上分开的时候，也是立马就注意到了陈凡那亢奋之处，两女也是瞬间的脸上通红的这一片，是同时没好气的娇啐了陈凡一口，两人也是娇羞无比的一片。

　　宋微微在被两女拉开之后，也是注意到陈凡的反应，当下是甩开两女的手，脸上带着妩媚的神色挺了挺胸，娇声，道：“好看吗？”

　　陈凡看到这个样子，立马是不由咽了下口气，差点就本能的点了下头，不过却是被白芳华是伸手一把就将他的双眼给蒙上。

　　“你还看！”白芳华此时是娇羞与怒意是并存的禁告着陈凡，同时双眼是死死的瞪着那还在摆着诱人姿势的宋微微：“不知廉耻！”

　　“咯咯……”宋微微看到这个样子，当下便是娇笑了起来，一双媚目是看了看陈凡那亢奋的地方，娇声着说道：“想不到你的本钱还挺足的嘛，能怪能满足这么多红颜知已，咯咯……”

　　说完，宋微微也是不理三人，直接娇笑着就走了上楼。

　　“哼！”白芳华看到宋微微已经是走了上楼，这才冷喝一声的将手从陈凡的双眼中拿了下来，生气的瞪着陈凡，道：“死坏蛋，刚才是不是很好看？”

　　陈凡看到两女这兴师问罪的样子，当下立马是叫苦了起来，道：“两位老婆大人，我这也是冤枉呀，我那里知道她上身是什么也没有穿。”说到这，陈凡是坏笑的看了看两女上身只剩下贴身胸衣的诱人之态，坏笑的道：“而且她的也不及两位老婆大人的好看。”

　　说完，陈凡是一把就将两女给拥入了怀中，便已经是开始上下其手了起来，直把两女是搞得一阵的娇嗔连连。

　　“坏死蛋，这里是客厅！”白芳华被陈凡是一手就握住胸前的一只小白兔，在加上她也知道陈凡现在也是憋得难受，是一定也没有抗拒的娇嗔着。

　　“别在这里……”赵清婉一手按住陈凡那在自胸前胡作非为的手，双眼也是十分的迷离起来。

　　陈凡刚才就已经是被宋微微挑逗得快要暴发，现在在加上两女此时这诱人的样子，那里还忍受得了，立马是拥着两女就直接飞快的跑到了一楼的其中一间无人的客房里面。

　　这一进房间，陈凡是立马就将房门给反锁上，回头看着此时正坐在床上的两女，是光着上身，胸前的高耸就那样白晃晃地暴露在空气中，曲线完美至极，高耸而没有一点下垂，顶端微微有些上翘，娇嫩的肌肤白里透粉，看上去就像是一个熟透了的水蜜桃，让人忍不住想咬上一口。

　　让陈凡看得是顿时感觉到口干舌燥，腹内邪火在次猛蹿，让他是立马就变成一只大灰狼的朝着两女就扑了上去。

　　两女也是没躲没闪的主动的配合着陈凡，轻启樱唇，与他缠绵而激烈地热吻着。将近两个星期没有受到滋润，让两女也是忍了许久，此时也是同时的爆发出来。

　　在彼此的配合下，三人很快便除去了身上所有的衣物，光溜溜的身体相互纠缠在一起，娇吟、喘息之声不时地在房内飘荡……

　　云雨过后，激情消退，白芳华与赵清婉是乖巧的躺在陈凡的怀里，饱满的胸脯紧紧的贴着陈凡，是感到异常的温馨与满足。

　　陈凡也是双手轻轻左右的将两女拥在怀里，双手还不时的游走在两女那光滑的反背上，此时的他也是感到十分的满足，低头看了看左手的白芳华，轻轻的在她的额头上亲了一口，尽显那一份对两女的溺爱。

　　“刚才到底发生了什么事情？你们怎么会跟宋微微打起来了？”陈凡看着怀中的两女问道。

　　“你还好意思说！还不都是怪你，好端端的将这不知廉耻的女人给接回家！”赵清婉脸上还带着满足的神色，抬头没好气的娇嗔出声。

　　陈凡听到这话，是不由尴尬的笑了下，正想开口说话，便听到一旁的白芳华开口，道：“事情是这个样子的……”

　　说着，白芳华便将刚才发生的事情，还有陈凡不在家时与宋微微之间的冲突给一一的细说出来。

　　陈凡听着白芳华的讲述，也是不由有些目瞪口呆了起来，真想不到赵清婉跟宋微微是这么的对不上眼，竟然是连一个眼神不对也能引发出一场大战，看来自己要尽快的将宋微微的事情给处理掉，要不然留她在家中，还真的是指不定那天会玩火自焚。

　　白芳华在说完之后，便是抬头看着陈凡问道：“小坏蛋，你老实说告诉我们，你跟那女人有没有发生过什么？”

　　“白姐，你怎么会听她乱说，其实我上次不是说过嘛，那都是为了给她治伤，这才逼不得以的。”说着，陈凡搂了搂白芳华与赵清婉，道：“你们怎么这么容易就听信别人的胡言乱语？”

　　“哼！谁叫你这小坏蛋有前科！人家这还不是因为紧张你。”赵清婉没好气的拍了下陈凡的胸口，接着便爬了起来，道：“时间也不早了，快点起来了，要不然等下曼云她们逛街回来看到我们这个样子，又该笑话了。”

　　“婉姐，急什么，要不我们在来一次？”陈凡是坏笑的一把就将赵清婉给拉了回来，一个翻身就将她给压在了身下。

　　“我才不……啊！坏……蛋……”

　　赵清婉这话还没有说完，便是化作一阵的细喘娇吟……

　　……


第0950章 邪龙！

　　河面有若流动的玻璃，毫无瑕疵，干净而透澈，让人的心情也清澈了起来。

　　可是张心此时的心情却是一定都不能清澈与平静，站在桥边她只是静静的望着桥下的河水，听着一旁从身旁穿梭而过的车辆，心情却是有些小小的复杂。

　　而这时只见从不远处慢慢的走出来一副名带着墨镜的男子，男子身上高大，给人一种说不出来的暴发力，虽然带着墨镜不过却也是可以感觉得到这名男子的目光全都集中在张心的身上。

　　“约我出来有什么事？”张心好像也是感觉到这名男子的到来，慢慢的将身子转了过来，俏脸是不带一丝感情波动的看着眼前的男子问道。

　　男子将面上的墨镜拿了下来，只见在他的右眼上有着一条长长的疤痕，整个人看起来是十分的凶狠，不过眼神却是带着一丝柔情的看着张心，而这名男子也正是残狼，只是不知道他为什么会在这个时候主动的约张心出来，又是所为何事。

　　“我约你出来，只是想告诉你，组织已经派了一名神级的杀手过来。”残狼也是没有拐弯抹角的直接说道。

　　张心一听，眉头是立马不由一皱，原本还有些冰冷的俏脸是稍微的松动了下，慢慢的道：“为什么要通知我？”

　　“不为什么，我所能做的也只有这么多。”残狼摇了下头，继续的说道：“原本我还想瞒着组织皇帝的事情，不过看来也是瞒不了多久。”

　　“你应该知道你这么做的话会有什么后果。”张心还真是想不出残狼为何要帮自己。

　　“这你就放心好了，他们是不会怀疑我的，而且这次也是我们估计错误，没想到你的那名同伴竟然会是一名颠峰之境的绝世高手，任务失败也不在于我们。”残狼摇了下头说道。

　　张心听到这话，还真的是不知道该说些什么好，老实说，在黑神之眼里给她感觉比好的也就只有残狼一个，这也是当初她为什么会让陈凡放过残狼，只是她却从来都没有想过残狼会不顾危险的告诉她这么重要的消息。

　　“神级杀手可不好对付，我曾听说过组织里的神级杀手每一个都是达到颠峰之境的超级高手，你们可要小心。”残狼见张心不说话，当下便继续的开口说道。

　　张心听到残狼这话，是不由职业性的问道：“知道这神级杀手叫什么，有什么特征吗？”

　　“我只听上面提到过他的名字叫邪龙。至于其它的我也是不从得知。”残狼并没有隐瞒的说道。

　　张心听到这个名字，是不由在次的皱了下眉头，低头沉思了下，抬头看着残狼道：“谢谢。”

　　因为她知道残狼是冒着生命的危险通知她这些事情，如果让黑神之眼知道的话，残狼的下场也是可想而知。

　　“你也先别急着谢我，组织在这里损兵折将，这次派出神级杀手来对付你们，那肯定是没有打算要放过你们，你们还是等渡过这一切的难关在谢我吧。”残狼摇了下头，接着便举步头也不回的直接向前走去。

　　看到这个样子，张心的目光也是多了一丝复杂的看着残狼的背影慢慢的在自己的视线中消失不见……

　　收拾了下心情，张心的脸色也是随着变得疑重起来，该来的终于还是来了，只是没想到会来得这么的快，颠峰之境的神级杀手，还真的是不好对付，如果是自己单独对上的话，那简直就纯粹是找死。

　　“邪龙，邪龙……”张心心里默念着这个名字，心情也是随着慢慢的变得沉重无比……

　　……

　　残狼在跟张心分别之后，便是直接的回到了住所，他之所以会通知张心这个消息，主要也是出自自己的私心，他虽然是一名杀手，可是他必竟也是一个人，一个男人。

　　他有着自己的情感，而对于张心，他也是有着一股强烈的保护保欲，不想让张心受到一点的伤害。可是对于这事，他所能做到的也只有这么多，至于其它的，一切就看张心他们的运气如何了。

　　想到这，残狼叹了口气，正准备伸手去抓门把手的时候，是立马不由停了下来，脸色是立马就变得疑重无比，神经立马是紧绷到了一块，体内的真气更是暗暗的运转起来，就如同是一只遇到危险的野狼，正绷紧着他全身的力量与精神。

　　“咔嚓！”一声，残狼轻轻的将屋门打开，同时身子是如同一阵风的闪进了屋里。

　　只见在屋里正坐着一名男子，虽然残狼只看到这名男子的背影，不过全身的力量已经是一下子就集中在右手上，整个人立马是朝着那名男子的扑了过去，右拳更是狠狠的砸出。

　　“砰！”

　　劲气四射，只见残狼的拳头是重重的轰在了男子的身上，这一招得手让残狼的脸上是不由露出一丝得意的笑容。

　　不过这一丝得意的笑容，并没有保持多久，便立马的凝固了起来，双眼是一下子就睁得老大的变得震惊无比。

　　只见他的拳头正被男子给一手抓在手里，任由他怎么的用力也是没有办法将拳头给收回来，耳边同时也是响起一个十分邪气的笑声。

　　“你这一拳就跟挠痒没什么区别，这就是你们顶级杀手的实力？太弱了！”男子在说完这话的时候，手突然一个用力，直接就将残狼给扔了出去。

　　“轰！”的一声，只见残狼那高大的身子是重重的撞在了强上，一口鲜血也是从残狼的嘴里直喷而出的摔在了地板上。

　　“你是什么人？”残狼擦了下口中的血迹，从地上爬了起来，双眼是如同饿狼般的紧盯着眼前的这名神秘男子。

　　男子在听到残狼这话后，便是慢慢的转过身子，只见这名男子长得是俊美异常，右耳上还别着一串朱红色的璎珞，给人一种说不出来的狂野不拘与邪魅，尤其是脸上那邪气的笑容，更是让残狼浑身有种说不出来的寒意。

　　如果陈凡在这里的话，肯定能一眼就认出这名男子正是他今天刚下飞机所遇到的那名神秘而又带着邪气的美男子。

　　“残狼，这次的任务失败，组织是很不高兴！”美男子邪笑的看着残狼，就如同是看着一只蝼蚁，充满着藐视的神色。

　　“你是邪龙？”残狼听完美男子这话，立马是不由惊讶的问到，他是根本没有想到邪龙竟然会这么快就到达滨海，而且还这么快的就找到了他，这让他是不由向后退了一步。

　　“想不到你竟然能知道我的大名。”美男子并没有否认的笑了笑，接着道：“你也用不着害怕，我不会怎么着你，必竟组织培养一名顶级杀手也不容易，更何况这次就算组织也没有想到冰姬的身旁会有一名颠峰之境的高手，这也是一个失算。”

　　“既然你对这里的事情都知道得这么清楚，为何还要对我出手？”残狼很清楚自己与邪龙之间的差距，如果对方真的是一心想杀他的话，也不会跟他说这么多话，甚至连一丝的杀气也没有外露。

　　“对你出手？呵呵，如果不是你先攻击我的话，我才不肖对你们这种蝼蚁出手！”说着，邪龙的目光是瞬间就变得冰冷无比的直射残狼，让残狼是感到一阵的窒息与发凉。

　　“哼！这次的任务已经没有你的事，你立马滚回总部！”邪龙收回那冰冷的目光，接着一个甩手便是直接走出了房子。

　　而邪龙这一走，也是让残狼不由松了口气，看来组织对于他所隐瞒的一些事情并不知情，可是这邪龙的强大却也是让他不由担心起张心的安危，当下便坐到了沙发上，拿出手机换了一张卡后飞快的就给张心发了条消息，这才躺靠在了沙发上，双眼看着天花板，也不知道在想些什么……

　　张心此时正开着车子向南泉山别墅赶去，手机突然响了起来，当拿出手机一看上面的号码是，脸色也是变得有些疑重的，很快就将这条短信打了开来。

　　“邪龙已来！是一名十分俊美的男子，右耳别着一串朱红色的璎珞！”

　　短信里只有这么简单的一句话，不过却是给了张心十分重要的消息，而且张心也是猜到残狼肯定是在跟她分别的时候遇到了邪龙，要不然不会这么快就跟自己发这么重要的短信。

　　而更让她意想不到的还是，她刚才从残狼的嘴里得知这神级杀手邪龙到来的消息，这邪龙就已经是到达滨海了，看来这残狼应该也是通过多方面的渠道才刚刚的探听到这个消息，也许就连残狼他自己也没有想到邪龙会来得这么的快，这么的急！

　　不过从残狼还能给自己发短信的情况来看，这邪龙应该没有对他怎么样，这也是让张心不由松了口气。

　　看来必需尽快的想办法应付这个邪龙，可是她还是第一次跟死神之眼的神级杀手打交道，对于有关于对方的情况她也是一无所知，这一时之间也是让她感到毫无头绪……

　　……


第0951章 难以接受的事实

　　夜幕降临，别墅里已经是灯火通明的一片。

　　陈凡回来让众女是十分的高兴，而且分别了这么多天，众女也是黏着陈凡不放，让陈凡是有种大享齐人之福的痛快，不过同时却也是没有少糟宋微微还有小茵等人的白眼。

　　晚饭众人刚开始的时候还吃得十分的尽兴，不过却也是发生了不少的小插曲，而这些小插典都是跟宋微微有关，尤其是宋微微是顶着众女那要吃人的目光，还大胆的挑逗着他，让陈凡是夹在众女的中间是有种如坐针毯的难受。

　　“小凡，你可要多吃点肉，要不然晚上那里力气应付这些如狼似虎的母老虎。”宋微微顶着白芳华等人那已经是快喷火的目光，直接就给陈凡夹了块鸡腿说道。

　　而这话，立马是让白芳华等人脸上一红的目光直冒火焰的瞪着宋微微，那紧紧的握着筷子是差点没将手中的筷子给一分为二，目光也是同时的移向陈凡，好像是在说，小样子，你试下敢要她夹的菜！

　　陈凡看到这个样子，那里还敢去接宋微微那夹过来的鸡腿，连忙是将碗拿开，道：“这个要吃的话，我自己会夹。”

　　白芳华等人看到陈凡这么的听话，这才露出一个满意的笑容，挑衅的向宋微微，好像是在说，不要脸的女人，我们家小凡才不会要你夹的菜，你还是自己吃吧！

　　“来，小凡，吃点青菜，这肉还是少吃。”赵清婉挑衅的看着宋微微便给陈凡的碗里夹了几条青菜。

　　“谢谢婉姐。”陈凡可是不敢拒绝赵清婉这夹来的菜，那怕是吃不下，他也必需强吞进肚子里去。

　　宋微微看到这个样子，将那鸡腿放回到自己的碗里，道：“唉，这不吃肉，那里有力气办事，别到时候几下就完事了，也不知道难受的是谁。”

　　这若有所指的话，让陈凡等人的脸色是瞬间变得难看起来，就连一旁小茵还有张心等人，也是差点没有被宋微微这话给呛着，一个个是脸色通红的瞪着这个口无遮拦，脸皮又是比城墙还要厚的女子，是恨不得的扑上去拿胶布将她的嘴给封住，看她那里还能这么的多话。

　　“你不吃饭就给我滚回房间去，别在这里含沙射影的，让我们倒胃口！”白芳华这下是真的生气了，拍着桌子就站了起来。

　　宋微微看到白芳华这只母老虎发威，在看看一个个也是生气的盯着她，当下也是便得十分老实的不在说话的吃起饭来，必竟有些事情也是适可而止，要不然引起公愤的话，她可真的没有办法继续的在这里呆下去了。

　　陈凡见宋微微这下子变得老实了，当下也是伸手拉了下白芳华，让她别在跟宋微微讲较，白芳华这才坐回到位置上，拿起筷子在次看了宋微微一眼：“哼！老母不发威，还真拿我们当病猫了！”

　　听到这话，陈凡是一阵的汗颜无比，白芳华刚才那样子就已经是活跟一个母老虎，这里可也没有敢拿她当作是病猫。

　　晚饭下来，宋微微也是知道自己是很不受欢迎，也是没有自讨没趣的直接就回房间休息。

　　陈凡则是跟着王六来到了院子里，聚龙村发生这么多的事，他心中是藏着许多的疑惑想要跟王六印证。

　　“王伯，你说我爷爷就是天门的门主陈三，又是你当初的故友，那你一定知道他现在在什么地方，你能带我去跟他见上一面吗？我真的很想当面的跟他印证一下，他到底是不是我爷爷！”

　　说到后，陈凡的心中也是十分的没底气，因为他害怕这天门门主真的是他爷爷。

　　“少爷，我看得出来你是很害怕接受这个事实。”王六轻轻的叹了口气，抬头看了下夜空，道：“其实你以前就曾见他一面。”

　　陈凡听到后面这话，当下是不由皱了下眉头，自己曾经见过天门的门主，那他为什么不知道？而就在他为此疑惑不解的时候，一旁的王六已经是开口将答案说了出来。

　　“少爷，你还记得上次一名老者突然前来拜访，为此我还跟他针锋相对的说他不敢以真面目示人的那名老者吧？”王六扭头看着陈凡说道。

　　“呃？”陈凡不由一愣，接着眼睛是一下子就是睁得老大，整个人是如同雷劈的定在了那里，大脑也已经是接近快要当机。

　　原来他就是天门的门主，难怪修为会如此的恐怖，就连王伯也好像不是他的对手，如此厉害的人，我怎么就没有发觉他是天门的门主！

　　“可是……”陈凡好想像是想到了什么正想开口问个清楚。

　　“我知道你想问什么，那天他过来是经过易容，那并不是他本来的面目，而他也一直都知道你在我这里，又怎么会以原来的面目示人。”王六解释着说道。

　　陈凡听王六这么一说，也是感觉到十分的有理，如果他不是自己的爷爷，他怎么会不以原来的面目示人，难怪自己那天会感觉他的每一个动作会如此的熟悉，就连背影也给自己一种似曾相识的感觉。

　　想到这，陈凡的脸色是一下子就痛苦了起来，自己的爷爷就坐在他的面前，他竟然没能认出来，这是一件多么可笑的事情！

　　“爷爷，你既然什么都知道，为什么不来找我，为什么要这个样子做，你这到底是为什么？？？”

　　陈凡心中是发出痛苦的呐喊声，整个人就是如同霜打的茄子，提不起半点的精神，因为他真的不知道该如何去接受这个事实。

　　他现在还能保持这个样子的冷静已经算得上是快用尽的全身的力量。

　　“少爷，我知道这个事实很难让你接受。不过通过这段时间所发生的事情，你自己也应该能做出正确的判断。”王六看到陈凡那痛苦的样子，当便伸手拍了下陈凡的肩膀，一股冰寒的内力是直接将陈凡从那痛苦之中拉了出来。

　　陈凡尽力的收拾着内心的那一股痛苦，抬头看着王六道：“王伯，你知道他现在在那里吗？我要当面的问清楚他，这到底是为什么？”

　　王六听到这话，当下便是轻轻的摇了下头，叹了口气，道：“少爷，就算是找到他，他见不见你也不一定，更何况陈三这几年来都是神龙见首不见尾，除非是他自愿的出现，要不然我想也没有人能找得到他。”

　　“难道真的一点办法也没有吗？”陈凡在次的抬头追问着，因为他现在真的很想能当面的问一问，他到底为什么要诈死，又为什么要成为天门的门主，做出这么多人神共愤的事情来，难道以前他对于自己的慈祥一切都是装出来的吗？

　　“唉。”王六在次的叹了口气，轻轻的摇了下头，接着轻轻的拍了拍陈凡的肩膀，便转身走回了别墅。

　　半月斜挂，星光闪烁，微风拂脸，给人一种说不出来的舒服与惬意，可是陈凡的此时的心情却是乱如夜空中的星斗。

　　他虽然一直不想去接受这个事实，可是从聚龙村里所发生的种种事情来看，无论他怎么的不相信，怎么的去怀疑，直相却是怎么也不会改变，这让他真的不知道该如何是好。

　　傻傻的站在院子里，任由着那丝丝的晚风吹拂自己的身体，内心是一阵说不出来的难受……

　　“那小混蛋一个人傻站在那里做什么？”楼上，宋微微透过窗台看着那一个人站在院子里的陈凡，心中是不由一阵的疑惑。

　　而且她也感觉得到此时的陈凡心情一点是十分的不好，要不然也不会一直就这么傻傻的站在那里一动不动的。

　　“真不知道这家伙是遇到什么事情了。”宋微微也不知道自己怎么会突然的关心起陈凡的事情来，只不过这远远的看着陈凡，让她是感觉到有一丝的不适，而这丝的不适却是很难的用言语去形容。

　　张心一直是想找机会跟陈凡单独的相处，将今天自己从残狼得到的消息告诉他，不过却是一直苦无机会，在看到王六一个人的走回到别墅，却不见陈凡的人，当下张心便是上前的询问着。

　　当从王六的嘴里得知陈凡还一个人的呆在外面的时候，便是连忙的就想出去，不过却是被王六给拦了下来。

　　“现在先不要去打扰他，让他一个人静一静。”王六拦住张心说道。

　　张心一听，当下是不由疑惑的看着王六，只见王六是一脸的平静，不过从王六的眼神之中，张心是看得出王六这么做肯定是有原因，当下不由看了看外面，便是打消了出去找陈凡的念头。

　　王六看到这个样子，这才没有多说什么的，直接就走了上楼，留下那还一头雾水的张心站在那里。

　　站在院子外，陈凡抬头看着夜空，一个人是静静的站在那里，脑子里是一片的凌乱无比……

　　“怎么一个人傻傻的站在这里？”白芳华见陈凡这么久都没有回来，又听了张心解释后，便是一个人走到了院子里。

　　“白姐，你怎么出来了？”陈凡扭头溺爱的看了眼白芳华，说道。

　　“还不是担心你这小坏蛋。”白芳华妩媚的笑了下，便是轻轻的搂上陈凡的手臂，将头贴在了陈凡的肩膀上，脸上尽是一片幸福。

　　陈凡微笑的看了下身旁的白芳华，接着又在次的将目光投向夜空之中，道：“白姐，你就不问问我这是怎么了，为什么要一个人站在这里发傻？”

　　白芳华轻轻的摇了下头，道：“你站在这里发傻，肯定有你自己的原因，我只要相信你就好了。”

　　听到这话，陈凡心里是一阵的感动，伸手轻轻的就将白芳华拥入自己的怀中，刚才那还有些痛苦与凌乱的心，立马是好上了不少。

　　“白姐，这段时间发生了许多的事情，而且我发现爷爷并没有死，他还活着。”陈凡轻轻的说到。

　　“你已经证实了？”白芳华抬头看着陈凡，只见陈凡是轻轻的点了下头，当下是不由的说道：“这是一件值得高兴的事情，可为什么你愁眉苦脸的，是不是又发生了什么事情？”

　　“如果我爷爷只是一名普通人的话，他活着我一定会十分的高兴，可是我却是很难的高兴起来。”陈凡苦涩的摇了下头，抬头的看着夜空，道：“我真的好想爷爷是一名普通人。”

　　这话，让白芳华是听得一头的雾水，可是陈凡却没有在继续的往下说，这让她只能是抬头的看了下陈凡，接着又将头贴在了陈凡的怀里，她虽然不知道陈凡这话是什么意思，不过她只要相信他就够了，至于其它的东西，她没有必要去自寻烦恼。

　　感受着白芳华身上的气息，让陈凡的心情的确是好上了不少，最起码他也不有在去乱想有关于自己爷爷的事情。

　　“白姐，你说公司遭受到其它的公司的阻击，现在事情处理得怎么样了？”陈凡突然开口询问道。

　　“你这小坏蛋真是不解风情，怎么突然就问起公司的事情来？”白芳华原本还在享受着那一份甜蜜的温馨，可是却是被陈凡突如其来的一个问题，给冲散掉，当下便是没好气拍了下陈凡的胸口，继续的说道：“你放心好了，事情我都已经快处理好，到时候有得让对方哭鼻子的时候。”

　　陈凡听到这话，心中也是安心了不下，继续的问道：“我上次听你说，阻击我们公司的是一家与上次瘟疫事件有关的药材公司，白姐你有没有查清这家公司的来龙去脉？”

　　“我已经调查得很清楚，这家公司成立的时间与我们公司只是相差几天而以，而更奇怪的还是这家公司的背后有着好几家上市集团公司的撑腰，真的想不明白这一家小小的药材公司的来头怎么会这么的大。”白芳华点了下头，接着便将隆星药材的资料说了出来。

　　陈凡听得是直皱眉头，这家药材公司竟然对于“刹那芳华”的药材是十分的熟悉，而且与聚龙集团这前后成立的时间更是只相差一个星期不到，这实在是让陈凡不得不怀疑，这一切都是有人在背后的操纵。

　　而操纵这一切的人也是可想而知是谁……


第0952章 互相算计！

　　陈凡回到滨海的消息也是很快的传到了林啸天的耳里，这些天林啸天是一直都派人密切的注意着陈凡的消息，虽然他还没有大胆到直接的派人去监视着陈凡的住所，可是以林啸天的势力想要知道陈凡回来的消息还是不废一点的力气。

　　而林啸天也是知道宋微微就呆在陈凡的住所里，可是他也知道陈凡的住所里可是有着连贾春都惧怕的高人坐镇，他可还没有傻派人去挑衅这一位高人，那样的话无疑是在自掘坟墓。

　　可是现在陈凡回来了，却是让林啸天不由的有些担心起来，尤其是陈凡会不会来报复？如果他来的话自己又应该如何的去应对？这实在是一个说不出来的难题。

　　“天哥，现在那小子回来了，接下来我们应该怎么办？”麻强看着那眉头紧锁的林啸天问道。

　　“静观其变。把帮中的好手都调回来，以应对一切可能发生的事情。”林啸天也还是第一次感觉到这么的憋屈，也是第一次处在这么被动的局面。

　　而这一切都是与实力有关，谁叫陈凡的实力已经是到了可以破出一切阴谋的地步，如果他们还想试去挑衅陈凡的话，这也可能会加速度死亡的速度。

　　麻强看到林啸天这个样子，当下是不由小心的道：“天哥，我看这事我们不如找赵姐……”

　　“住嘴！”林啸天拍桌而起，一脸怒意的盯着麻强，道：“我说过多少次，以前别在我的面前提起她！”

　　林啸天又怎么会不知道麻强到底想说什么，无非就是去找赵清婉让她去跟陈凡说，让他别跟自己过不去。

　　他做为一名黑道教父级别的人物，让他去求一名女人，而且还是当初应该是他女人的女人，这让他那里能低得下这个头，那里能掉得下这个脸！而他就算是死也决对不会这么做！

　　“对不起天哥。”麻强也是知道让林啸天去求赵清婉出面处理这事，对于林啸天来说那实在是不可能的事情，当下只好是低头承认着错误。

　　林啸天摆了下头，便回到了位置上，抬头看着麻强，道：“这事就这么说定了，现在我们注要的任务不是陈凡这小子，而是贾春。”说到这，林啸天是变得有些阴沉起来的继续说道：“我相信陈凡这小子回来的消息，也是一定瞒不过他，而这段时间这贾春是一直盯得我们很紧，帮中的事情在这么拖下去也不是一个办法，要想办法让贾春跟陈凡这小子发生冲突才行。”

　　“那天哥你打算怎么做？”麻强小声的问道。

　　“贾春是天门的人，而且我曾听说过，陈凡这小子在京都的时候曾跟天门发生过冲突，而且我想宋微微那贱女人应该也将天门的事情告诉了那小子。”说到这，林啸天不由露出一声阴险的笑容，道：“这小子肯定会找我们的麻烦，那我们就将计就计的将就这麻烦推给贾春好了，我想他应该也会很乐意的接受。”

　　“妙！天哥这个方法不错，就让陈凡那小子跟贾春他们拼死拼活去，我们就在一旁看戏好了，这无论是谁赢谁输对我们可都是有好处。”麻强听得是连连点头起来。

　　“少在那拍马屁了！现在他们还没有打起来了，有些事情也是需要我们去做的。”说着，林啸天让麻强走到自己的身旁，接着便在他的耳边细声的交待起来，只见麻强是听得直点头。

　　“都听清楚了没有？？”林啸天在交待完之后，便正着脸色的看着麻强说道。

　　“天哥，你放心好了，我一定会按你的吩咐去完成任务。”麻强拍着胸脯保证着说道。

　　有了麻强的这个保证，林啸天这才满意的点了点头，脸色上是自然的就露出一丝阴险的笑容……

　　……

　　“陈凡这小子回来了，看来必须要想办法的别跟这家伙发生冲动。”贾春也是在第一时间得知陈凡回来的消息，而且他也更是接到了黄茍被陈凡给虐杀的事情。

　　这也是让他立马就已经是在暗自己的决定着不能跟陈凡发生冲突，对方可是跟关强同等级的人物，就算是三个他放到对方的眼前那也是被对方完全的虐杀，他可还没有笨到去做拿鸡蛋去碰石头的蠢事。

　　“不过这小子回来也不失为是一件好事。以这小子跟林啸天之间的过节，想必这小子肯定会去找林啸天的麻烦，到时候自己完全就可以坐着看好戏。”贾春心中不由在次的暗想到，脸上也是不由露出一丝阴险的笑容。

　　“来人呀！”贾春高呼一声，便直接坐到了椅子上，接着只见一名天门的手下是从外面跑了进来。

　　“吩咐下去，停止一切的活动，这段时间只需要盯紧林啸天就行了。”贾春是直接就对着跑进来的手下吩咐道。

　　“是！”这名天门的子弟在应了声之后，便是飞快的就退了下来。

　　“林啸天这下可有得让你头痛咯。”贾春阴诡的笑了出声，好像是已经幻想陈凡去找林啸天的麻烦。

　　双方这是各怀鬼胎，相互的算计，为的就是能避免与陈凡发生正面的冲突……

　　张心一直呆在别墅的客厅里，可是陈凡却是迟迟都没有从外面进来，这让她是多少有些心急起来，必竟这邪龙可不是皇帝，残狼这种那么容易对付得了的神级杀手。

　　更何况她对于邪龙是一无所知，只有残狼传来的那一条简单的短信形容着邪龙的样貌，这无疑就是如同大海捞针。在加上敌暗我明的，也不知道对方会什么时候动手。

　　而就在张心为此担心不以的时候，只见陈凡牵着白芳华的手就走了进来，当下张心是连忙的就迎了上去。

　　“心姐，你还没有休息呀？”陈凡看着一下子就迎上来的张心，是不由疑惑的问道。

　　“张心，你怎么了，好像很焦急的样子？”白芳华也是看出了张心那一脸的焦急样，当下也是不由疑惑的问道。

　　“这个……”张心先是看了看陈凡，最后这才对着白芳华说道：“白姐我有些事情想跟小凡单独谈下。”

　　“呃？”陈凡不由愣了一下，看了看一旁的白芳华，道：“白姐要不你先上去休息。”

　　白芳华看到这个样子，当下便是点了下头，接着在陈凡的耳边小声的嘀咕了几句，便是妩媚的看了陈凡一眼，接着又带着深意的看了看张心这才飞快的走了上楼。

　　张心被白芳华那记若有所指的眼神看得是十分的不好意思，是想开口解释，不是她所想像的那个样子，可是白芳华却已经是跑上楼了，这让她只好是放弃了解释的权利。

　　“心姐，你找我有什么事吗？”陈凡等到白芳华已经走了上楼后，这才搔了下头发，问道。

　　张心轻轻的点了下头，脸色是十分凝重的道：“死神之眼又派杀手来了。”

　　“呃？”陈凡一听，眉头立马是皱到了一块，走到一旁的沙发上坐了下来，道：“他们这次是不是派出神级的杀手过来？”

　　他这才刚回来，没想到就接到这么一个不好的消息，这让他也是感到十分的郁闷。

　　“嗯。”张心点了下头，继续的说道：“这个消息还是残狼提供给我的，对方是一名叫作邪龙的神级杀手。”

　　“残狼？”陈凡这下不由有些惊讶了，没想到残狼竟然会告诉他们这么重要的消息，这实在是让他感到意外。

　　“看来当初你让我放他一马，还是放对了。”陈凡看着张心说道。

　　“你现在还有心情说这个。”张心当下是没好气的瞪了陈凡一眼，继续的说道：“这邪龙可不比得皇帝那么好对付，他跟你一样同为颠峰之境的练气者，你对上他这谁赢谁输还不知道了。”

　　陈凡听到这话，这才收起了刚才那开玩笑的样子，正色的道：“心姐，你对于邪龙也是一点都不了解吗？”

　　“我要是了解的话，我还用得着这么的愁，坐在这里等你这么久。”张心直接是没好气的投了记白痴的眼神给陈凡，直把陈凡搞得是一阵的尴尬不以。

　　而这么一闹，张心的心情也是好上了不少，在次的娇瞪了陈凡一眼，道：“好了，不闹了，跟你说正经的。”

　　陈凡看到张心那娇媚的样子，是直看得怦然心动，一进也是玩心大起的道：“你看我这那里不正经了，这不正经的好像是你吧。”

　　“去！在这个样子我告诉白姐去！”张心看到陈凡又在调戏自己，当下便是娇嗔了起来，样子是十分的诱人。

　　陈凡这一听，当下便是老实了起来，正坐在沙发，脸色也是变得正经无比的道：“心姐，你说吧，我都在听着了。”

　　“死坏蛋！”张心看到陈凡在这装模作样，当下便是娇嗔了一口，脸上也是挂着一丝的嫣红，道：“据残狼所说，这邪龙已经到达了滨海市，是一名十分俊美的男子，右耳别着一串朱红色的璎珞。”

　　陈凡一听，立马是惊讶的叫了起来……

　　……


第0953章 我才不跟你做那种事！

　　“你说他的右耳别着一串朱红色的璎珞？”

　　陈凡这下是真的惊讶了，他对于今天在机场所遇到的那名男子的印像是十分的深刻，尤其是他那邪气的笑容，与俊美的长相让人是很难可以忘记得了他。

　　也不知道这么一个引人注目的人怎么会成为杀手？这杀手不就是要让人记不住他的样子，最好是那种街上一抓一大把的人不是才最适合当杀手的吗？

　　“怎么，你见过他？”张心见陈凡的反应如此之大，当下便不由皱着眉头问道。

　　“嗯。”陈凡轻轻的点了下头，继续的说道：“我今天刚下飞机就在机场外面碰到一名长得十分俊美的男子，而他的右耳上也是别着一串朱红色的璎珞。更为重要的是我能感觉得到他的修为是一点也不比我低。”

　　说着，陈凡便是将今天在机场遇到的那名美男子的事情给仔细的写了出来，同时也是将那名美男子的容貌是仔细的形容了一遍。

　　张心听完陈凡的讲述，已经百分分之九十五的确定了陈凡今天在机场上所遇到的人就是邪龙无疑，当下便开口道：“这么说来，他也是一早就知道了你是他的目标，这才会对着你笑。”

　　“现在想来很有可能就是这个样子。”陈凡点了点头应道，如果能早知道那家伙就是邪龙的话，当时是无聊如何也要将他给留下来。

　　张心想了下，抬头看着陈凡，分析着道：“虽然现在知道那家伙长得是啥样子，不过这敌暗我明的，想要对付他还真的是很难，更何况对方又是一名颠峰之境的神级杀手，又对于我们的事情了如指掌的，这应付起来更是难上加难。”

　　“你说得没错，这事还真的是十分棘手。”陈凡凝重的点了点头，必竟张心分析的是一点都没有错，对方既然早就认出他来了，那么他对于自己的资料肯定是十分的清楚，而他们却是对于对方是所知甚少。

　　两人又在客厅里商量了一会，却是始终也得不到一个好的结论与办法，只能是先静观其便的走一步算一步，同时也是要警惕着对方会不会对自己身边的人下手，要不然以对方的修为这真的是下起手来的话，还真是无法应对。

　　所以陈凡决定从明天开始接送白芳华等人到公司里上下班，这样也是能避免出现什么意外的事情发生……

　　灿烂的阳光穿过树叶间的空隙，透过早雾，一缕缕地洒在地上，宣示着新的一天又到来了。

　　而经过一晚休息的陈凡虽然是跟林曼云还王赵凝素是疯了一个晚上，不过却也是精神亦亦的，反到是两女睡到太阳快晒屁股了都还没有起床，陈凡只好是对着两女一阵的毛手毛脚的，却是引来了一阵的娇嗔连连。

　　见两女也是累坏了，陈凡只好是简单的冲洗了下身子，换了套干净的衣服，便是直接的走了下楼。

　　一路上，陈凡也是跟着别墅里的几名女佣打着招呼，而这些女佣在别墅里工作了这么久，也是十分的享受这里的工作与生活，更何况陈凡与白芳华等人是从来都没有为难过她们，反而还帮了她们不少。

　　“喂，混蛋！你给我站住！”在陈凡刚走到三楼的时候，立马是被刚起床准备下楼的宋微微给撞见了，当下立马就开口叫住了陈凡。

　　陈凡顺着声音看去，是不由只觉眼前一亮，只见宋微微一件白色纱质的无袖的衬衫，前边是一个很大的蕾丝的大花遮盖那丰满的前胸，后背透明的纱料透出白洁细细的胸衣带子。下身穿着一条及膝的牛仔裙，光裸着的脚穿着双白色的高跟水晶凉鞋，便快步朝他走了过来。

　　而随着她那急促的步伐，只见她那饱满的前胸就如同是掀起一片波浪的不停晃得着，让人是担心这么大的晃动幅度会不会将那撑破前胸的衣服而直接的跳出来。

　　看到这诱人的一幕让陈凡是不由自住的咽了下口水，而这时宋微微也已经是走到了他的面前。

　　“喊我有什么事？”陈凡嘴里虽然这么说，目光却是如同做贼一样的偷偷瞄向宋微微那胸前的饱满之处，好像还在回忆着刚才那不停晃动的诱人一幕。

　　“哼！你叫人将我抓来这里，又把我的修为给封了，我还想问你到底想怎么样了？”宋微微气愤的双手直叉着腰的怒叫出声。

　　“我这还不是为了你的安全着想，如果那天不是王伯出手的话，你早就被天门的人给抓走了。”陈凡没想到这宋微微是狗咬吕洞宾，是不识好人心，当下便是没好气的回应着她。

　　宋微微一听，当下也是一时之间没有反驳的理由，只好是泼辣的道：“反正你让人把我的修为给封住就是不对！更何况我呆在这里可是没少受你那些红颜之已的气，这一点你昨天就已经是亲眼所见了？”

　　“谁叫你嘴这么多。”陈凡一听，当下便是没好气的看着宋微微一眼，对于昨天的事情他当然是看到了，不过这从头到尾好像都是她在惹事，与自己的那些红颜知已可是半毛钱的关系也没有。

　　“哼！这我可不管！在说了，我昨天的便宜也不能让你白占了！”宋微微立马是胡搅蛮缠了起来。

　　陈凡看到这个样子，当下是有些无语了，昨天那也好像是她自己送上门来，可是跟他没有什么关系，不过陈凡也是懒得跟她在这里计较，当下只好是无奈的说道：“那你想怎样？”

　　可是话一出，陈凡立马是感到有些反悔了。

　　果然，只见宋微微的脸上立马是露出了一阵阴谋得逞的得意笑容，道：“这可是你说的！我也不想你怎么样，我只想让你帮忙把我父亲救出来，还有就是修复我的修为。”

　　陈凡一听，心中立马是暗叫上当了，自己怎么就没有主意到这一点了，这恢复修为还好说，只要王六出手就可以了，可是要让他去救她的父亲，他还真的是不知道该从何下手，更何况他现在还要面对着邪龙的事情，那有这些事情去打听她父亲的下落。

　　“你说呀，答应还是不答应？”宋微微见陈凡是想了老半天也没有说话，当下便是撒娇的拉起陈凡的手臂就是左右不停的摇晃起来的道：“你说呀，答不答应嘛……”

　　这边摇，宋微微还的有意无意的拿着自己的饱满撞击着陈凡的手臂，让陈凡是有种说不出来的异样之感，当下是连忙就将手给收了回来，俊脸是不由的微红起来。

　　“你别这个样子，我答应你就是了。”陈凡还真怕在这么下去，万一让起床的白芳华等人看到了，那他还真的是跳到黄河也洗不清身上的冤屈。

　　“太好了，我就知道你人最好。”宋微微高兴的跳了起来，这张手就想去抱陈凡，不过也好在陈凡的反应是不慢伸手一把就将宋微微给挡在了一旁。

　　“你别高兴得太早，我虽然是答应你，不过我却是有条件的。”陈凡还真的是怕了宋微微这性感的小妖精，这不事约好，他还真的是怕她到时候又会给自己添什么乱子。

　　宋微微一听，小嘴是不由一撅的道：“说吧，你有什么条件？是不是想让我……”说着，宋微微脸上就已经是不笑而媚，泛着阵阵的充满着诱惑气息的身躯已经是朝陈凡的身上倒了下去。

　　陈凡看到宋微微这个样子，当下是没好气的伸手就将宋微微给推到了一旁，道：“你这是在乱想什么？”

　　“怎么，你不是想要我跟你做那种事吗？”宋微微是装出一脸无辜的对着陈凡大抛着媚眼，楚楚可人的说道。

　　“我才不跟你做那种事！”陈凡听到这话，俊脸是不由一红的叫到一声，接着脸色便是一正，认真的说道：“你要是在乱来，刚才的事情你就别想让我答应！”

　　宋微微见陈凡这不像是在开玩笑的样子，那里还敢在乱来，当下便是老实的站在一旁，道：“说吧，你想要我做什么？”

　　陈凡见宋微微这恢复正常了，这才松了口气，道：“我也不想你做什么，只是有三个条件而以。”

　　“这第一，帮你恢复修为之后，你要老老实实的，别在想拿着那不成气候的媚术来引诱我！”陈凡这一点是说得十分的严肃，他可不想到时候一帮宋微微恢复修为，就为自己惹一身的麻烦。

　　“这个没问题，不引诱你就不引诱你。”宋微微也是十分的爽快答应着。

　　陈凡见宋微微答应了这第一点，这才继续的说道：“第二，你恢复修为之后，不准跟白姐她们斗气，至于你想去那里，那是你的事情，不过我劝你最好别到处乱跑，要不然被林啸天或者是天门的人抓了，那就算你自己倒霉了。”

　　“切！她们不惹我的话，我才懒得跟她们斗气，至于我的安危，我自有办法，用不着你担心。”宋微微没好气的吐到一声，看着陈凡道：“快点说，这第三点是什么？”

　　“最后一点……等我什么时候想到了在告诉你好了。”陈凡想了下，一时间也是没有想到什么要求，只好是转口说道。

　　“这可是你说的，现在快点让你那王伯解开我被封的修为。”说着，宋微微是拉着陈凡就飞快的冲了下楼……

　　……


第0954章 你竟然坑我！

　　“白姐，今天我跟着你们一起去公司好了。”

　　吃着早饭的时候，陈凡的嘴里突然我吐出这么一句话来，让一旁的白芳华与赵清婉的等是不由纷纷停下了筷子，一个个是十分好奇的看着陈凡。

　　“怎么一个个都看着我？我有说错话吗？”陈凡有些郁闷了，自己只不过是送她们回公司上班而以，用得着这么大的反应吗？

　　“你到是没有说错话？你这小坏蛋怎么突然这么好的要送我们去上班？是不是做了什么坏事，不想让我们知道？”白芳华摇了下头，目光是直打量着陈凡，一副你这坏家伙无事献殷勤，非奸即盗的表情。

　　“这么久了，你还是第一次主动送我们回公司上班，老实交待你是不是有什么事情瞒着我们？”赵清婉的心思是众女中最为细密的一个，这一下子便是猜得八九不十。

　　“没有没有……我那有什么事情瞒着你们，只是想送你们去上班而以。”陈凡是连忙的摇头摆手说到，心中是不由嘀咕着，这女人还真是不好糊弄。

　　“真没有？”白芳华看到这个样子，不由拖长着声音问道。

　　“绝对没有！”陈凡肯定的摇了下头，看着白芳华与赵清婉等人继续的说道：“白姐，我只是感觉作为你们的男人，我从来都没有送你们上班过，这好像有点太失职了。”

　　“去！狗嘴吐不出象牙！”白芳华一听脸色立马是一片诱人嫣红的娇嗔了起来。

　　“少在这里臭美，谁让你送了。”赵清婉也是没好气的娇嗔起来，心里却是一阵美滋滋的。

　　“现在知道这么早，你做什么去了。”

　　“就是，这坏家伙肯定是心里有鬼……”

　　“……”

　　众女虽然纷纷的娇嗔出声，不过一个个的心里都是如果吃了蜂蜜般的甜到入心，那娇媚动人的样子是各有千秋，让陈凡看得是怦然的心动不以。

　　而一旁的宋微微看到这个样，鼻子里不由发出“哼”的一声，便是一肚子气的吃起早点来，这看着别人在餐桌上打秀恩爱的，任谁看得都会有谁受不了，更何况是她。

　　不过张心等人还好点，必竟他们已经是跟陈凡等人相处了这么久，早已经是见怪不怪的，更何况张心也是知道陈凡为什么要送白芳华等人去上班，这也是为了她们的安全着想。

　　只是看着陈凡与白芳华与赵清婉等人那恩爱的情景，让她的心是有些怪怪的，也不知道该用什么语言来形容，也不知道是嫉妒还是羡慕，反正就是有些难受又有些甜蜜。

　　在众女那连连的娇嗔声中，终于是结束了这顿早饭。而饭后，陈凡也是交代了张心与宋微微别到处乱跑，他在送完白芳华等人回公司之后，便会马上的赶回来了。

　　“那我身上的修为你什么时候帮我恢复？”宋微微是连忙的开口问道。

　　“等我回来在说。”说完，陈凡便是掉头便跑出了别墅。

　　宋微微看到这个样子，是气得直跺脚，可却也是一点办法也没有，唯有是老实的呆在别墅里等着陈凡回来。

　　“怎么这么久，是不是跟张心那丫头有什么话要说？”白芳华是若有所指的看了看别墅大门说道。

　　“没有，只是交代一些事情而以。”陈凡搔了下头发说道。

　　白芳华是没好气的娇瞪了陈凡一眼，娇哼道：“你少在这里骗我，我都还没有问，昨天晚上张心那丫头找你做什么。”

　　陈凡看到这个样子，当下只好是干笑的摸了下鼻子，也没有答话，必竟他可不想让白芳华她们知道有关于死神之眼的事情，而至于那个邪龙必需要尽快的解决。

　　“白姐，你们还站在那里做什么，快点上车了。”赵清婉见白芳华跟陈凡还在那里聊天，当下便是没好气的将头探出车窗叫道。

　　“瞧你这样子，我们又没有怪你。上车上了。”白芳华是在次没好气的娇嗔了一声，便转身上了车。

　　陈凡看到这个样子，当下便是跟着钻进了车子……

　　此时也正是上班的高峰期，公路上，车水马龙，大街上人来人往，川流不息，四周的高楼叠起，尽现一片大城市的繁华。

　　二十多分钟后，车已经是到达了聚龙集团，而当白芳华等人从车子里走下来的时候，是立马就吸引了不少人那惊艳的目光。

　　“白姐，我就不上去了，等下班的时候，我在来接你们。”陈凡对着白芳华说道。

　　“我说小坏蛋，你这是怎么了，又送我们上班，又接我们下班的，是不是真的做了什么对不起我们的事情？”白芳华一听，当下是疑惑的问道。

　　“白姐你们就别乱猜了，我那敢做什么对不起你们的事情。”陈凡心中是暗自的叫苦起来，可是死神之眼的事情，陈凡是真的不想让她们知道，这样只会增添她们的担心。

　　“真的没有做？”白芳华感觉今天的陈凡是怪怪的，这大献殷勤的，实在是让人感到可疑。

　　“真的没有。”陈凡被众女这么的逼问着，真的是有种想哭的冲动，更何况还有大把的人将目光投向他这边，那各式各样的目光让陈凡也是快有些受不了。

　　“白姐，你们还是快点进去吧，呆在这里被这么多人看着，好像是在看猴子似得的。”陈凡是岔开着话题说道我。

　　“你才是猴子。”众女一听，当下便是没好气的白了陈凡一眼，说道。

　　“那你们就是母猴子。”陈凡的反应也是十分的快的占着便宜。

　　“讨厌！”众女脸上一红，是纷纷的娇嗔着的扬手朝陈凡的身上打去。

　　而四周的人，尤其是聚龙集团的那些员工们，看到自己那些美女上司们表现出如此的娇艳欲滴的样子，一个个是大跌眼镜的呆在了那里。是纷纷的猜测着这家伙到底是什么来头，竟然一个人就坐拥着这四大美女。

　　“不跟你这小坏蛋说了，记得你刚才说的，下班的时候记得来接我们。”说完，四女对着陈凡挥了挥手，便走进了聚龙大厦。

　　她们也是不想太引人注目，虽然不知道陈凡是怎么了，不过做为一个小女人的她们也想自己心爱的小男人能接她们上下班，享受着这一份淡淡的甜蜜。

　　陈凡对着目送着白芳华跟赵清婉等人进了聚龙大厦，这才转身准备离去，不过却是意外的被一辆车子给挡去了去路，这让他是不由的皱了下眉头。

　　“你走路不带眼睛呀？小心撞死你！”只见一名带着墨镜的美女探头出来对着陈凡就一的破口大骂。

　　硕大的黑色墨镜使人只能看得见她嘴角的那丝完美弧度，透着一股无所不知和天下无敌的自信，贴身的OL职业装，仅小腹处扣了两颗扣子，领口微微敞开，低胸束腰的胸衣把她本就高耸的丰满勾勒得愈加的挺起。

　　虽然不能看清女子的长相，不过陈凡还是一眼就将对方给认了出来，心中同时也是不由直泛着苦笑，这还真是冤家路窄。

　　唐韵诗是早在陈凡跟白芳华等人在那里聊天的时候就认出他来了，想起上次在陈凡手上吃得的亏，这难得遇见他，怎么也要找回原来的场子，于是便有了现在的这一幕。

　　而且这指着陈凡一顿的破口大骂，他又不能还击，这种感觉还真是一个字——爽啊！

　　“这里好像不让车子开上来的吧？你在这聚龙集团上班了这么久不会不知道吧？”陈凡是轻描淡写的说到。

　　唐韵诗这一听，才注意到这里可是人行道，是不准让车子开上来的，她刚才见到陈凡的时候，是脑袋一热就冲了上来，现在被陈凡这么一训，俏脸是立马不由红了起来。

　　“还有，你怎么说也是一个受过高等教育的人，怎么满口粗俗的字眼，真是一点教养也没有。”陈凡依久是淡然的说到，整句话里是一个脏字也没有，但这杀伤力绝对是超过百分之二百的直刺唐韵诗的心脏。

　　果然，只见唐韵诗就好像是被人踩到尾巴的小猫咪，立马就是从车上跳了下来，满脸怒意的瞪着陈凡，叫道：“混蛋你说谁没教养！？”

　　“混蛋在骂谁，我就说谁呗。”陈凡对于唐韵诗的怒意是一点都没有放在心上的随便说道。

　　“混蛋骂你，你才是没有一点教养的混蛋！”唐韵诗是完全快被陈凡给气疯了，一把摘下墨镜瞪着陈凡的那一张俊脸是感觉到那么的恶心，讨厌！

　　“对！就是混蛋在骂我。”陈凡眼珠子是得意的转动了下，得意的看着唐韵诗说道。

　　“我……你……你竟然坑我！我……我跟你拼了！”唐韵诗这才反应过来自己上当了，怒吼一声，直接就拿着手中的墨镜就砸了过去，接着整个人也是张牙舞爪的朝着陈凡就扑了过去。

　　陈凡没想到这唐韵诗会这么大的反应，当下身子是连忙的向前一闪，顺手就朝着唐韵诗那挺翘的臀部用力狠狠的摸了一把，坏笑道：“弹性真好！”

　　“死流氓！我杀了你！”唐韵诗没想到陈凡竟然会在次的偷袭她的翘臀，当下便是怒意冲天。

　　“小辣椒，下次在跟你玩。”陈凡在一击得手之后，那里还敢停留，一下子就是跑没了影。

　　“混蛋！下次别让我在遇到你！！”

　　唐韵诗是不理会四周人的目光，直接就是大吼出声，整个人是气得都快要爆炸，胸前的饱满更是大幅度的起伏不定，让四周的人看得是大流口水。

　　“气死我了，真是气死我了！！”唐韵诗急喘着气的叫了两声，发泄着心中的怒火，这次是她第二次被陈凡偷袭同一个地方，她真的是恨不得将陈凡的那只狗爪给剁下来喂狗。

　　在平息了下心中的怒火之后，唐韵诗这坐上车子，将车子放好的走进了聚龙集团，可是心里却是在一直不停的咒骂着陈凡这家伙……

　　“小样的，我让你惹我！”

　　陈凡在跑离聚龙大厦后，是不由得意的笑到一声，想起刚才那唐韵诗那翘臀给自己带来的感觉，心中是暗骂她活该！谁叫她没事的跑来惹自己！

　　有了这个念头，也是让陈凡心中的罪恶感减轻了不下，也是没有将这事放在心上，至到过了一会之后，这才准备回去取车。

　　不过就在陈凡才准备掉头的时候，立马是感觉到一股强大的气息，让他是立马扭头朝一旁看了过去，只见那里除了一丝行人之外根本没有什么可疑的人物，而那一股强大的气息也是消失不见。

　　“难不成我感觉错了？”陈凡将目光收了回来，不由轻轻的甩了下头，又抬头看了下四周，也是没有发生刚才那一股气息，这才继续的向前走去。

　　就在陈凡离开一会，只见一名长得十分俊美的男子从暗处走了出来，而这美男子的俊美是一点都不输于陈凡，尤其是他那脸上邪邪的笑容，配合着右耳上别着的那一串朱红色的璎珞，浑身上下给人一种说不出来的邪魅。

　　如果此时陈凡回过头来一定能发现这名男子，更是能认出这名男子就是他所要找的邪龙！！

　　邪龙对于陈凡的资料是知道得一清二楚，就连陈凡身边的红颜知已的资料他也是掌握得一清二楚，而做为一名神级的杀手，他们也是有着自己的自信与尊严，他们只杀目标人物，而不会伤害一些无辜的人。不过这也是在这些无辜的人，不阻碍他们任务的前提之下才会成立。

　　“呵。”牙龙轻笑了声，接着便是慢慢的向着陈凡跟了过去。

　　一路上，陈凡心中也是有种说不出来的感觉，就好像自己被什么给盯住了，那种不安的感觉，让他是十分的不舒服，体内的原始生气也是源源不断的转动着，搜索着四周的情况，可是却没有发现有人在跟踪自己。

　　“难不到是我自己多疑了？”陈凡喃喃的说到一声，可是心里却还是老感觉到有些不对。

　　而这种感觉是一直持续到他取了车离开之后，才慢慢的消失不见……

　　……


第0955章 耍赖！

　　带着满肚子的疑惑，陈凡是开着车子就回到了住所，而对于先前的那一股感觉他也是十分的在意，必竟达到他这种级别的练气者，对于外界的感应是十分的灵敏，尤其是对于危机的感应那是更加的灵敏。

　　而以对方能给他带来如此强烈的感应，那么对方的修为肯定是与自己相差无几，这从中陈凡也是很快的猜测出自己有可能是被邪龙跟踪了，因为这除了他之外，陈凡还真是想不出还会有谁跟踪他。

　　想到这，陈凡是不由有些的担心起来，对方竟然可以这么容易的就找到他，那肯定是对于他的资料是十分的了解，而这也正是陈凡所担心的地方，但是从先前的样子看来，这个邪龙也是没有打算要对他出手。

　　要不然就不会一直跟着自己，直到自己开车离去之后，这才消失不见。可是他竟然没有打算要动手的话，那他跟着自己做什么？

　　这一点就实在是让他有些想不明白了，当下只好是苦笑的摇了下头便将车子停在了别墅门前。

　　走下了车，陈凡便是回到了别墅里，只见宋微微与张心是一直都坐在客厅里等着自己，而且两人是谁也不理会谁的，气氛是十分的古怪。

　　“回来了。”两人一看到陈凡，便是同时起身迎了上去。

　　宋微微看到张心也是跟着自己迎了上去，当下便是没好气的瞪了张心一眼，直接就拉过陈凡的手臂，道：“快点让那王伯恢复我身上的修为。”

　　张心看到宋微微这主动的就拉上陈凡的手臂，心中也是暗自的不爽，目光是冷冷的看了宋微微一眼，并没有多说什么。

　　“记得先前你答应我的三个条件，我自然会找王伯恢复你身上的修为。”说着，陈凡便将宋微微的手从自己的手臂上拨开。

　　“我知道了，我不答应过你，你怎么还这么的啰嗦？”宋微微有些不满的看了陈凡一眼，不知道是不是因为陈凡不让她拿着他的手而不满，还是因为别的。

　　陈凡这个不是啰嗦，他是怕到时候一帮她恢复修为，她又变得跟当初刚见面的那个样子，不过见宋微微并没有忘记那三个约定，陈凡当下也是没有在多说什么的带着宋微微便直接的上楼去找王六。

　　而此时的王六正呆在房间里面打着坐，在听到外面的敲门声后，便是直接走了过去将房门给打了开来。

　　“少爷，有什么事吗我？”王六见陈凡已经是从昨天晚上的事情走了出来，心中也是放心了下来。

　　“王伯，我来找你，是想让你解开她身上的修为。”陈凡是直接的说道。

　　“进来吧。”王六先是看了眼一旁的宋微微，这才让开身子，让陈凡他们进入房间。

　　张心住在这里这么久，也还是第一次走进王六的房间，看着房间内简单的摆设，让张心对于王六也是有了进一步的了解，一位修为如此之深的老人，房间是如此的简单，给人一种是十分朴素之感。

　　“过来吧。”王六冷淡的对着宋微微说道。

　　宋微微一听，是老实的就走了过去，她可是知道这王六的修为是深不可测，也是不敢在王六的面前耍什么嘴皮子之类的，那简直就是在找死。

　　王六见宋微微如此的老实，也是没有多说什么，出手快如闪电的在宋微微一连点了几下，接着一掌就将她给震退了二三步。

　　“王伯，你这是……”陈凡原本是想说“你这是在做什么的？”，不过立马是感觉到自己语气的不对，当下便是硬生生的吐了回去。

　　“少爷，我已经为她解开了封住的修为，你用不着紧张。”王六对着陈凡解释道。

　　“对……对不起王伯，我刚才不应该怀疑你。”陈凡听到这话，是十分不好意的点头承认着错误。

　　王六只是轻轻的摇了下头，并没有说话。

　　而一旁的宋微微正感觉到自己的修为是慢慢的回来了，真气也是从丹田之处慢慢的游走全身，当下立马是高兴的跳了起来：“大好了，我的修为终于是恢复了……”

　　跳着，宋微微是高兴的抱着陈凡，便在他的脸上亲了一口，道：“真是太谢谢你了。”

　　陈凡是没想到宋微微会突然这个样子，也是正好被亲了个正着，这让他是尴尬的连忙就将宋微微给推了开来，伸手就擦了脸上的口红。

　　“哼！”张心看到这个样子，当下是没好气的瞪了陈凡一眼，便将头扭到了一旁，让陈凡是感觉到十分的尴尬。

　　“好了，她的修为已经恢复了，少爷如果没有什么事的话，你们就下去吧。”王六这时开口说道。

　　“王伯，那我们就不打扰你了。”陈凡对着王六点了下头，便带着两人离开了王六的房间。

　　恢复修为之后的宋微微整个人也是变得容光焕发起来，雪腿纤滑修长，圆润优美，纤纤细腰仅堪盈盈一握，走起路来那侣抖曼妙灵动的步伐，似乎包含着某种奇异的节奏，随着她柔软腰肢的摆抖父动、酥胸那两团美好凸起的轻颤，几乎可以让人忘记呼吸。

　　在配上鲜红柔嫩的樱红芳唇，芳美娇俏的瑶鼻，秀美娇翘的下巴，显得温婉妩媚。就像一位从天而降的瑶池仙子，倾国倾城的绝色芳容，真似可羞花闭月、沉鱼落雁的迷人无比！

　　陈凡也是一时间的看傻了眼，不过却也是很快的就回过神来，心中是暗叹这宋微微还真的是天生的性感尤物。

　　“你看够了吧？”张心是一直有在注意着陈凡，当下是没好气的在她的耳边吐道。

　　陈凡只感觉到一股热气在自己的耳朵里口吹着，那淡淡的芬芳，让陈凡感觉到耳根是痒痒的，有种说不出来的感觉，俊脸是微红的搔了下头，对着张心是干笑了两声，掩饰着脸上的那一份尴尬。

　　“好了，现在你的修为也已经恢复了，我也不会限制你的行动，不过你自己还是要小心点。”陈凡抬头看着宋微微说道。

　　“怎么，这么快就要赶我走了？”宋微微妩媚的对着陈凡笑了笑，接着道：“你还有一件事情没有帮我完成咧，你打算什么时候去救我父亲？”

　　“我只是答应救你父亲，可没有答应要去找你父亲被囚禁的地方。在说了，你父亲现在是死是活我都还不知道，你让我怎么救？”陈凡耸了下肩膀说道。

　　“你……你这是耍赖！”宋微微一听，立马是气结了，妩媚的笑容是立马消失不见的瞪着陈凡叫道。

　　“随你怎么说，只要你找到你父亲的被囚禁的地方，我自然会去救。”陈凡无所谓的摊了下手，其实他这么做也是没有办法，他现在主要的精力还是放在死神之眼神级杀手邪龙的身上，那有时间去帮宋微微打听她父亲的消息。

　　“哼！算你狠！我自己去找！”宋微微气得一跺脚的便直接走出了别墅。

　　张心也知道陈凡是有意气走宋微微的，不由看了看陈凡道：“那接下来我们该怎么做？”

　　“敌暗我明，还能怎么做，正常的做我们的事情，直到这个邪龙忍不住的露出马脚，我们在出手。”这也是陈凡考虑了许久之后，所想出来的办法。

　　张心也知道这是没有办法之中的办法，只好是点了点头，同意了陈凡这守株待兔的方法。

　　“心姐，刚才我在回来的路上，一直感觉到有人在跟踪我，而且很有可能就是邪龙，不过我却发现不了他的踪迹。”陈凡继续的说道。

　　“做为杀手都有自己一套追踪与隐藏气息的方法，这邪龙可是神级的杀手，这隐藏气息的方法自然是十分的了得，你发现不了他也是很正常的。”张心摇了下头，脸色是有些凝重的道：“我现在最担心的还是他既然能这么容易就找到你，那他对你资料一定是十分的熟悉，这对于我们是十分的不利。”

　　陈凡点了下头，道：“这也正是我所担心的地方，而且我最担心他会不会对我身边的人下手。”

　　“这个很难说。”张心也是担着这一点，对方能撑握陈凡的资料又怎么会不知道陈凡身边人的资料。

　　想到这，两个人是不由同时的沉默起来。

　　“如果这死神之眼敢对我身边的人下手，我绝对不会放过他们！！”陈凡紧握着拳头，咬牙切齿的吐到一声，身上的杀气是变得浓烈无比。

　　张心就站在陈凡的身旁，是首先就感觉到陈凡身上那所散发出来那冰冷如实质般的杀气，让她也是有种如同窒息般的感觉，当下也是连忙的运功抵抗着。

　　“死坏蛋，还不快把你身上的杀气收起来！”张心知道白芳华等人就是陈凡身上的逆鳞，这碰着即死，也是难怪他会突然间变得如此的动怒。

　　被张心这么一喝，陈凡也是很快的回过神来，连忙的将身上的杀气给散去，尴尬的看着张心，道：“心姐，对不起，我刚才也是一时没注意到。”

　　张心没好气的娇瞪了陈凡一眼，娇嗔道：“哼！差点就被你给害死了！”

　　陈凡是十分不好意思的在次搔了搔头发，他刚才也是一想到如果白芳华等人之中的任何一个出事的话，他会怎么样，这才不知不觉的陷入了其中……


第0956章 宋凌天

　　幽暗的地下室，一个全身衣不裹体，身上是布满了各种血肉模糊的伤口的老者静静的坐在其中，门口还有一条凶悍无比的猎犬蹲坐在那里，双眼是紧盯着老者，如果不是这猎犬的身上有铁链栓着的话，可能已经是朝这老者扑了过去。

　　而在老者的面前的地上还放着一碗饭，有肉有菜，伙食看起来还是相当的不错，但是却没有丝毫动过的痕迹。

　　老者的面色苍白而又憔悴，眼神也是空洞洞的没有一丝的生气，整个人看起来就如同是七老八十的样子，而且也更可以看得出这老者曾受过好一段时间非人的虐待。

　　他正是宋微微的父亲宋凌天，也是曾经整个江南少的地下皇帝，不过如今却已经是成为阶下之囚，而更可笑的是囚禁他的人就是他的女婿，这不得不说是一个天大的笑话。

　　“汪汪汪……”伴随着一阵的狗叫声，只见那紧闭着的铁门在这个时候打了过来，只见林啸天是从外面走了进来，而跟在他身后的还有麻强与几名手下。

　　林啸天一进地下室，双眼便是直射着宋凌天：“宋老头，在我这里住得还好吗？”

　　“哼！成王败寇！有本事你现在就杀了我，少在这里冷言嘲讽！”宋凌天连正眼也不看林啸天一眼的沉声喝道。

　　“草！老家伙，你以为我们不敢杀你呀！老子今天就把你给毙了！”说着，麻强从怀中掏出一把枪，便直顶上了宋凌天的脑瓜子。

　　“来呀！有本事你就看枪呀！！”宋凌天也是一个硬骨头，直接就拿头用力的顶着枪口说道。

　　“我……”麻强这一时间也是气结了。

　　“把枪收起来。”林啸天这时出口打着圆场，也是让麻强好有一个台阶下来。

　　“宋老头，算你命大！要不然老子刚才一枪就砰了你！”麻强是见好就收，不过却也不忘扔下一句狠话。

　　“哼！甭种！少这在这充大象！”宋凌天又怎么会了解麻强的个性，当下便是冷喝着说道。

　　“你……”麻强一听，已经是怒火中烧，正想在次扑上去，却是被林啸天给一手拦了下来。

　　“我说宋老天，这怎么说我们也是一家人，我也不会这么心急杀你的。”林啸天知道宋凌天此时是一心求死，可他却是偏偏不让他死得如此的痛快。

　　“我呸！”宋凌天一口唾沫便直接吐到了林啸天的身上，道：“都怪老夫当初是瞎了眼，没想到会引狼入室，早知道你是如此的畜生，我应该一早就将你给杀了！！”

　　“我畜生？”林啸天不由冷笑了一声，突然一记耳光就将宋凌天给扇到了一旁去，道：“宋凌天！你可记得二十年前，是谁将你从路边救回来的，是我妈！可是你却杀了她！那年我才八岁，我这苦等了二十多年为的就是看到你今天这个样子的下场！！”

　　宋凌天一听，整个人立马是呆住了，原本空洞的眼神，一下子就睁得老大，眼神之中充满着惊讶的看着林啸天，思绪好像是一下子就回到了二十年前。

　　二十年前，他被仇家追杀，身受重伤，后来晕到在路上，被一名寡妇所救，而这名寡妇正是姓林，有一名七八岁大的小孩。

　　“怎么？想起来了！”林啸天双眼中充满仇恨的目光，直射着宋凌天，继续的说道：“我是千辛万苦的才打听到你的消息，只从知道你叫宋凌天后，我便改名为林啸天，你既然能凌天，那我就能啸天！！”

　　“我……对不起！”宋凌天此时是一句话也说不出来，他知道无论自己说什么都是于是无补，事情是已经发生了这么多年，他所能说的只有这么一句对不起。

　　“哈哈哈……对不起？哈哈哈……”林啸天突然是狂笑了起来，就连眼泪都笑了出来，好不容易才止住笑声的道：“宋凌天竟然会说对不起，哈哈……这还真是天大的笑话，哈哈哈……”

　　宋凌天听着林啸天那刺耳的笑声，那憔悴的脸上是变得痛苦了起来，幽幽的说道：“虽然这声对不起并没能补尝什么，而且当年的事情也是我的错，只是我真的没有想，你竟然会是林寡妇的儿子。”

　　“没有想到？我更没有想到你会是一个狼心狗肺的畜生！我母亲对你这么好，你竟然下手杀了她！！这到底是为什么？你说！你说呀！”林啸天对着宋凌天是边吼，边用力的用脚踩着宋凌天的身体，在发泄着身上的那一股怒火。

　　宋凌天只能是默默的忍受着林啸天的攻击，更何况他现在身上的一身修为早就已经是被废掉了，只是一个普通的糟老头，林啸天的这几脚下来，让他是开始咳出了血来。

　　“天哥你别打了，在这么打下去，这宋老头还真的会被你给打死。”麻强看到这个样子，是连忙的上前就将林啸天给拉了回来，如果这宋凌天真的死了的话，那么他们的计划就不可能实施了。

　　林啸天一听，这才冷哼一声的挣开了麻强，对着身后的几名手下道：“带他出去清理伤口，绝对不能让他就这么死了！听到没有？”

　　“听到了！”几名手下齐应了声，便上前直接架起宋凌天走出了地下室。

　　麻强等到几名手下将宋凌天架出地下室后，这才看着还气愤无比的林啸天说道：“天哥，没想到你跟宋老头还有这样的深仇大恨。”

　　林啸天平息了下心中的怒火说道：“要不是当年宋老头，我母亲也不至于死，我也不会过着没爹没娘的日子，我一直都等这一天等了很久！而如今天宋老头对我们还有很大的利用价值，等利用完之后，我在亲手一刀刀的将他身上的肉给割下来喂狗！！”

　　麻强听着林啸天这杀气腾腾的话，是忍不住的一阵头皮发麻。

　　“等下的事情就交给你处理了。”林啸天扔下这么一句话，便是直接走了出去。

　　麻强看着林啸天的背影，心中是一阵的感概，他现在也终于是知道了，为什么这一直以来林啸天对于宋凌天会如此的怨恨，原来一切都是因为这个……

　　……

　　陈凡在离开的这将近两个星期的时间里，济世中医诊所也是歇业了两个星期，而这两个星期里，这四周的邻居街坊是十分怀念着陈凡在这里坐堂行医的日子。

　　那个时候他们只要来这里看痛那保证是药到病除，而如今陈凡不在，他们生病了只好是跑到大医院里去看病，不过这效果与陈凡的比起来那真的是一个天一地了。

　　这小小的感冒发烧，不但是要打上一二个小时的吊针，又吃上好几天的药才能痊愈，而且价格与在济世中医诊所的比起来那还真的是贵得一塌糊涂，让众人是叫苦不以。

　　郝正现在也是后悔当初没有留下陈凡的电话号码，他这段时间是被这四周的邻里街坊是追问到怕了，这三头二天的就有邻居街坊往他家里面跑，都是询问着陈凡什么时候回来，都快将他家当成了咨询中心了。

　　这不刚出门，郝正就是遇到了一名邻居街坊，那是立马就转身掉头，有多快就走多快，要不然一会被拉住了，保证又被问上个半天。

　　“郝大爷你这鬼鬼崇崇的做什么？”陈凡这刚走下车便看到郝正是如同做贼般的到处乱看，当下是不由疑惑的叫了出声。

　　这一叫可把郝正可吓了一大跳，正想开口骂人，不过当看到陈凡之后，立马是高兴的跳了起来，道：“你小子总算是回来了，你这要是在不回来，我这一身老骨头可就真的要被人给拆咯。”

　　“呃？”陈凡一听，当下不由愣了一下，关心的问道：“郝大爷，是不是发生了什么事情？有人来找你的麻烦？”

　　“何止是找我的麻烦，我现在是连家都不敢呆了！”说着，郝正便将那些邻居街坊每天都来烦他的事情给一一的说了出来，真把陈凡听得是一愣一愣的，这明白过来是怎么一回事。

　　“所以呀，你要是在不回来，我这过两天不知道会不会有家归不得呀。”郝正是抱怨着喊道。

　　“郝大爷，我这不是回来了嘛，你老就别在抱怨了。”陈凡是有些不好意思的搔了下头说道。

　　“老头子我现在才不抱怨。不过你这回来的消息，我得立马去通知大伙，让大伙也是高兴高兴。”说完，不等陈凡反应便是一下子就跑没了影。

　　陈凡看到这个样子，是不由苦笑的摇了下头，心想今天可又有得忙了。

　　不过也好在今天张心是跟了过来，就算是在怎么的忙，也算得上是有一个帮手，当下便便拿着钥匙将诊所打了开来。

　　虽然有两个星期没有回来，不过陈凡在走的时候就已经是将诊所里的东西收拾好，又用防尘布盖上，所以这收拾起来也是十分的方便，在加上有张心的帮忙，两人是很快的就将诊所里面给收拾得干干净净的。

　　而陈凡也应该是换上了一身的行头，坐在柜台，等着病人上门……

　　……


第0957章 别搞这么多小动作

　　“听说了吗？那小陈医生回来了。”

　　“这还用你说，我早就接到消息了。”

　　“正好我这肩膀不知道怎么的老痛，去医院看了快两个星期了还是老样子，得去找小阵医生看看才行。”

　　“你还别说，你肩膀痛，我这几天是吃不下饭，又失眠的，也不知道是怎么回事。”

　　“那我们快点去，要不然等下又不知道要排多长的队伍。”

　　“……”

　　陈凡这回来的消息在郝正的宣扬之下是一传十，十传百的，让那些苦等以久的街坊邻居们是激动不以，一个个是有病没病的一窝蜂的朝济世诊所赶去，生怕这走慢一步自己就不知道要排在第几去了。

　　张心虽然知道陈凡在这里一定是很受欢迎，不过当亲眼看到这许多的街坊邻居是一下子就将这不大的诊所里挤满的时候，还是感到十分的惊讶。

　　尤其是一些老头老太太们手里还提着水果前来的时候，更是让张心不由好奇的看了看一旁的陈凡，不明白陈凡他在这里都做了些什么，为何这些人对于他会如此的热情。

　　陈凡此时心中也是大为的郁闷，这一下子接近所有的街坊邻居都来了，这还不把他给活活的累死呀！而对于那些热情的街坊邻居们陈凡是在三的拒绝他们送来的水果，不过却还是抵挡不了他们的热情，陈凡这只好是勉为其难的收了下来。

　　“小陈医生，我们可是盼了好久了，我真怕你不回来了。”一名曾被陈凡治好多久病痛的老太太说道。

　　“就是，真怕你这不回来诊所，那还真是我们这些街坊邻里的一大损失。大家说是不是？”另一名老头也是开口说道。

　　“这当然了，小陈医生的医术那里是那些所谓大医院的医生能比的。”

　　“我前几天肩膀老痛，这上医院看了这么多天还是老样子。”

　　“……”

　　众人立马是纷纷的附喝着，让陈凡听得心里是一阵的感动不以，虽然他的在这里行医没多久，不过却能得到这些街坊邻居的认可，这对于一名医者来说已经是一件十分难得的事情。

　　“谢谢大家对我的抬爱。”陈凡感动的说到一声，接着道：“各位如果大家有身体有什么不适的话，就留下来我一定会各位尽力的医治，如果没有的话，大家就别围在这里，这样我也无法为人看病呀。”

　　“我就是过来看看小陈医生的，既然小陈医生要为人看病了，那我们就不打扰了。”一名老太太笑着说到一声，便是退出了诊所。

　　而这里也是有不少人过来看陈凡是不是真的回来了，现在知道了，在加上陈凡都这么说了，一个个也是不好意思打扰陈凡的离开了诊所。

　　只是一会的时间，只见刚才还挤得满满的诊所里，便只剩下十几名有痛在身的街坊邻居，这让陈凡也是松了口气，要不然给这么多人看病人，他还真的是不知道要忙到什么时候。

　　现在没有了这么多人，陈凡也是开始为这些街坊邻里诊治起来，在加上一旁有张心的帮忙，让陈凡也是轻松了不少……

　　……

　　宋凌天真的不知道这林啸天到底想做什么，他这不杀自己，反而让人清理着自己身上的伤，还给自己换了套干净的衣服，这实在是超出了他对于林啸天的了解。

　　而让他更想不到的是林啸天竟然是二十年前林寡妇的儿子，这让他是有种说不出来的痛苦，他能有今天也许真的是因为报应。

　　他现在并不担心林啸天这么做有什么阴谋，他已经是知道了自己的结果，死他并不怕，他只是担心自己的女儿现在怎么样了。

　　“你能看在多年的份上，告诉我女儿现在到底怎么样了？”宋凌天抬头看着一旁的麻强问道。

　　麻强听到这话，不由扭头看了眼宋凌天，从他的眼神中，麻强看得出宋凌天这话是出自的真心，也看得出他是真的关心着宋微微的生死，虽然他没有做过父亲，但是宋凌天能放下身份问他这个问题，还是让他有动容。

　　“你女儿现在很安全，有高人在帮她，那怕是天门的人也暂时不敢动她。”麻强想了下，还是决定将宋微微的情况大致的说了出来。

　　“这我就放心了。”宋凌天那悬着的心立马是放了下来，虽然不知道麻强所说的高人是谁，不过对方既然能让天门都为之忌讳，那么对方的实力就肯定不用担心。

　　“好了，你想知道我都告诉你了，现在跟我走吧。”麻强看也不看宋凌天一眼的说道。

　　“去那？”宋凌天不由皱了下眉头，问道。

　　“你别忘了你现在的身份，你只不过是我们的阶下囚而以，别以刚才跟我拉了下关系，就能什么都能问！”麻强冷眼的看着宋凌天吐道。

　　宋凌天听到这话，当下脸上不由泛起一阵的苦涩便站了起来，老实的跟在麻强的后面，而在他的身后还有几名林啸天的手下看着，让他也是断去了逃跑的念头。

　　跟在麻强的身后，很快便是上了一辆，接着身后的人立马是将宋凌天的双眼给蒙了起来，而宋凌天也是没有反抗，因为他知道一切的反抗都是多余的，还不如看看这林啸天到底做什么。

　　车子大概在行驶了二十多分钟后，便是在一栋别墅的面前停了下来，而那些看门的守卫在看到麻强到来之后，先是一愣，接着便只见其中一名守卫是第一时间就往别墅里跑了过去，看样子应该是前去通风报信。

　　“你们来做什么？”别墅的守卫在看到麻强走过来后，便是直皱眉头的问道。

　　“我是带着礼物来见贾护法的，麻烦前去通知一声。”麻强可是知道就眼前的这一名守卫就能轻松的解决他们这些人，虽然对于这名守卫的冷喝十分的不满，不过却也不敢表现出来。

　　而就在两人交谈的时候，先前那名跑去通风报信的守卫已经是跑了回来，对着一旁的守卫小声的嘀咕了下，两人便将别墅的大门给打了开来。

　　“贾护法让你们进去。”通风报信的守卫对着麻强说到，而且语气也是充满着藐视，是根本就没有将麻强他们这些人放在眼里。

　　不过这也难怪的，麻强他们只不过是普通人而以，他们虽然只是看大门的守卫，但却是练气者其修为也是内敛期，这其中的差别，让他们根本就不可能将麻强这些普通人放在眼里。

　　宋凌天虽然看不到，不过却是听得到，麻强与两名守卫的对话他是一一的听在耳里，他已经是猜出了麻强为什么要带他来这里，他竟然是要将自己交给天门的手上！！

　　对于天门这个神秘而强大的组织，宋凌天做为江南省的地下皇帝自然是知道一点，可是他却不知道这个组织为什么要支持林啸天对他们青帮下手，而如果不是有这天门势力的加入，他们也不至于兵败如山倒的输给林啸天。

　　可是这林啸天应该是恨不得一点点慢慢的折磨自己到死，可这为什么要将自己交给天门，这到底是为什么？

　　就在宋凌天为此疑惑的时候，身后的人已经是推着他向别墅里面走了过去。

　　别墅里，只见贾春是正坐在其中。他也是很好奇这林啸天派麻强过来到底想做什么。

　　“贾护法。”麻强一进别墅便是恭敬的对着贾春行了一礼。

　　“林啸天派你过来到底有什么事？”贾春目光如电的直射着麻强，同时又看了看一旁被蒙着双眼的宋凌天，当下是不由皱了下眉头。

　　“天哥让我给贾护法送来一个人。”说着，麻强便让一旁的手下将宋凌天的双眼的黑布给解了下来，道：“贾护法应该知道他是谁，天哥想了很久，决定还是将他交给贾护法处置。”

　　“哦。”贾春看着宋凌天，接着从位置上站了起来，走到宋凌天的跟前上下的打量了下宋凌天，接着对一旁的麻强的问道：“林啸天不是一直都想留着他吗？怎么现在又要将人交给我了？”

　　“天哥说了，他能有今天一切都是贾护法的功劳，这宋凌天既然是贾护法所擒，当然是交给贾护法处置。”麻强正着脸色的说道。

　　“哈哈……林啸天真的是这么想的？”贾春大笑着说道。

　　“这是天哥亲口对我说的，我想应该不假。”麻强点了下头，接着继续说道：“贾护法，人我已经是带到了，没什么事的话，在下就先回去复命了。”

　　说完，麻强便是转身便准备离开。

　　“慢着！”贾春扬手喝一声，接着道：“回去告诉林啸天，如果他真的是认真帮我天门办事，就让他尽快的处理好青帮的内乱，别搞这么多小动作！”

　　麻强一听，背后是不由直泛凉意，原来这一切的事情贾春是知道的一清二楚，当下便对贾春抱了下拳头，道：“在下一定会将话带到！”

　　说完，麻强这才带着几名手下转身就走出了别墅……

　　……


第0958章 贾春的算计！

　　麻强走后，宋凌天双眼是直盯着贾春，正是他的出现，让自己的兵败如山倒，也正是他的出现让自己成为阶下囚，更是让自己成为了废人，多年的修为就此化为烟消云散！！

　　他能不恨他吗？

　　他恨！

　　不过他却是更恨自己，如果不是自己一早没有识穿林啸天的诡计，他也不会变成现在这个样子。

　　可是现在说什么都迟了，他只能是用着自己那充满着怒意的眼神看着对方，除此之外，他是什么办法也没有。

　　“呵呵，宋凌天你也用不着这个样子瞪着我，这一切都是你的好女婿所策划的，我们只不过是顺手推他一把而以。”贾春笑着说道。

　　“你们天门到底想做什么？”宋凌天冷声的问道。

　　“这个做什么，好像已经是与你无关，你现在只不过是我们的阶下之囚而以。”贾春轻笑的摇了下头，接着双眼闪出两道凌厉的光芒看着宋凌天，道：“我知道你一定是很不愤被林啸天夺去这一切，我可以帮你拿回这一切，只要你愿意为我们天门办事！！”

　　宋凌天一听，当下是不由愣住了，双眼是惊讶的看着贾春，大脑同时也是飞快的转了起来。

　　“你可要想清楚了，只要你点头，我现在立马就能派人去将林啸天给杀了，接着在捧你坐回你江南省地下皇帝的位置。”贾春抛出一块巨大的蛋糕引诱着宋凌天，双眼是闪过那一丝不容易察觉的异样光芒。

　　“那我就成了你们天门的一条狗对吧！”宋凌天抬头看着贾春，他知道这个世界上不会有天上掉陷我饼的好事情。

　　“话可不能这么说，我们只不过是让你听我们的命令行事而以。”贾春轻轻的摇了着头说道。

　　“哼！你们别妄想！我宋凌天怎么说也是活了大半辈子的人，想让我做一条摇尾乞怜的狗！那是不可能的事情！”宋凌天也有着自己的傲气与傲骨，如果让他做一条摇尾乞怜的狗，那他还不如死了来得痛快些！

　　“不知好歹！给我带下去，好生的伺候着！”贾春脸色一寒的冷哼一声的挥了下手，立马是上来两名手下架起宋凌天就带了下去。

　　贾春刚才已经是够低声下气了，可是这宋凌天还是这么的不知好歹！怎么能不叫他来气！而他之所以想跟宋凌天合作，这主要还是林啸天这条狗，带着反骨，说不定那一天就反咬自己一天，这才让他打算让宋凌天将林啸天给换过来。

　　而他也猜到这林啸天不会这么的好心的将宋凌天交给自己处置，这其中肯定是打算搞些什么小动作！可是这林啸天应该知道将宋凌天交过来的话，对于他也是一件十分危险的事情，但他还是做了！

　　这让贾春不得不防着点林啸天，会不会耍什么阴谋诡计。

　　“贾护法，这宋凌天竟然不知好歹，干脆一了百了的将他解决了。”刘玉堂上前提议着说道。

　　“不急。”贾春摆了下手，继续的说道：“这林啸天竟然敢将宋凌天送到我们的手上，那他应该知道我们肯定会想收服他，可是他还是这么做了，这其中肯定是有什么不对的地方。”

　　“既然贾护法一早就感觉到不对劲，为何还要收留他？”刘玉堂有些想不明白的问道。

　　“留下他自然是有我的有意，这林啸天是一条养不熟的狗，如果这宋凌天能答应跟我们合作，那么这林啸天也就没有一点利用的价值。”贾春想着说道。

　　“贾护法你是想动之以情的将宋凌天给收服了？”刘玉堂也是立马猜到了什么问道。

　　“这宋凌天可是一块硬骨头，只要将他身上的傲气给磨没了，那他就会乖乖的成为我们的一条狗，而这条狗也将比林啸天这条狗好用得多。”贾春并没有否认的说道。

　　这的确也是贾春的想法，必竟这林啸天一直给他添乱，对于青帮的事务的处理上是一拖在拖让他已经是快失去了耐心，可是门主却是曾交代过要暂留他一命，这才让贾春一直没有对林啸天动手，要不然贾春早就对林啸天下手了。

　　其实贾春那里知道，林啸天之所以敢将宋凌天交给他处置，他早就想到了贾春会留着宋凌天，也知道他是想收服宋凌天。可是以他对于宋凌天的了解，这贾春想收服他，那还真的是比登天还难！

　　更何况宋凌天现在从心里就对他感到愧疚，他又怎么可能会这么三言两语的就被收服，所以他对于事是一点都不担心，要不然也不会决定将宋凌天给交出去。

　　林啸天的猜得并没有错，宋凌天对于他的确是有着一愧疚，但这不并不是他不跟贾春合作的主要原因，主要的原因还是因为他的傲骨！

　　宋凌天两名天门的手下带到了一间豪华的房间里，这与他之前所住的地下室是一个天一地的差别，这让他是十分的疑惑，自己刚才那样子的激怒着贾春，他应该是很生气才对将自己关在一个阴暗潮湿的牢房里，接着在好一阵的严刑拷打才对呀。

　　带着满脑子的疑惑，宋凌天也是即来之，则安之的坐在了沙发上，无论这贾春想对他做什么，这迟早狐狸尾巴都露出来，他既然想好吃好喝的伺候自己，还去想这些什么。

　　当下宋凌天便是直接就躺在了沙发上，这段时间睡那冰冷潮湿的地下室，现在能有这么舒服的环境，还不享受那还真是一个傻子……

　　“怎么样，那宋凌天是不是很疑惑也很享受？”贾春对着其中一名走回来的手下问道。

　　只见那名手下点了点头，道：“他现在已经是躺在沙发上，睡了起来，好像是一点也不担心我们会怎么着的，而且也很享受。”

　　“呵，这就对了。”贾春点了下头，道：“这是人都会享受，更何况这宋凌天这种人物，他在林啸天那里吃了这么多的苦头，在我们这里就要好吃好喝的伺候着他，将他身上的那一股傲气给磨没了！”

　　说到这，贾春对着一旁的刘玉堂，阴险的道：“今天晚上找两个美女陪他，我要让他乐不思蜀！”

　　“是！”

　　……

　　“你这只不过是腰肌劳损而以，不是什么大问题。”陈凡为一名三十多岁的中年男子号了下脉，接着又检查了下说道。

　　腰肌劳损与长期的不良姿势直接相关，是指以腰部隐痛反复发作，劳累后加重，休息后缓解等为主要表现的疾病，主要症状为腰或腰骶部疼痛，反复发作，疼痛可随气候变化或劳累程度而变化，时轻时重，缠绵不愈。

　　“医生，严重吗？”中年男子也是听说这里来了一名十分厉害的医生这才过来看看。

　　“还好，并不是很严重。”陈凡应了声，便让那名中年男子躺到一旁的病床上，道：“我现在给你推拿一下，如果痛的话，你就出声。”

　　陈凡在看到中年男子点头之后，这才伸手在中年男子腰上两侧的骶棘肌慢慢的揉按起来，还时不时的问到痛不痛，刚开始的时候中年男子都是摇着头说不通，不过很快一会立马是大声的喊了起来。

　　“痛……痛……你轻点。”中年男子是痛得有些语无论次起来，完全是不知道他这话有多么的暧味，就连陈凡本人也是得尴尬不以，就更别说一旁的张心等人了。

　　中年男子这时也是反应过来刚才自己的用词有多么的不妥，老脸也是不由一红的道：“这个医生，刚才你按的那个地方真的很痛。”

　　“我知道了。”陈凡点了下头，接着提醒道：“等下为你推拿的时候，你可要忍着点。”

　　“医生你动手就是了。”中年男子点了下头，全身的肌肉紧绷着，好像是在随时准备忍住刚才的那一股痛楚。

　　“你肌肉放松一点，你这个样子让我怎么为你推拿。”陈凡没好气的拍了下中年男子的肌肉说道。

　　“哦……哦……”中年男子这才深呼吸了下，尽量的放松着。

　　而这时只见陈凡的双手已经是开始动了起来，就好像是带着某种神奇的魔力，由上而下的在中年男子的腰上逐点，弹拨、拿捏，速度是快速无比，让一旁的众人是看得如痴如醉。

　　中年男子只感觉到腰上是传来一种说不出来的舒服，与刚才的痛楚比起来，此时就好像是身在天堂一般，最后只见陈凡的双手在男子的腰上连滚算下，更是让人中年男子是享受无比。

　　“好了，起来吧。”陈凡突然停了下来，吐了口气说道。

　　“呃？这就好了？”中年男子是有些不相信的扭头看着陈凡说道。

　　“你起来活动一下，看看还痛不痛就知道了。”陈凡点了下头说道。

　　听到这话，中年男子这才站了起来，扭了扭腰是一定痛楚也没有，当下是不由高兴的叫道：“真的好了，医生你这还真是神乎其技呀。”

　　陈凡笑了笑，接着道：“这腰为肾之府，由于劳损于肾，或平素体虚，肾气虚弱，肾的精气不能充养筋骨、经络，故患部多为气血不畅或瘀血滞留于经络，血不荣筋，筋脉不舒，而致腰部筋挛疼痛。”

　　“如果肾气虚弱，风寒湿邪易于乘虚侵袭，久而不散，筋肌转趋弛弱，若患者弯腰劳作，则弛弱之筋肌易于损伤，使劳损与寒湿并病。所以你以后要多注意自己的坐姿，还有日常生活中应多睡硬板床，睡硬板床可以减少椎间盘承受的压力，也是能避免腰部筋肉的慢性积累性损伤。”

　　陈凡提醒着中年男子这日常生活中应该注意的地方。

　　“医生，这我记住了。真是谢谢你医生。”中年男子连连点头的将医药费给付了，现在他终于也是相信了这济世诊所还真的是如同那些街坊邻居所说的那个样子神奇。

　　陈凡在送走这中年男子之后，又帮最后的几名街坊邻居诊治了下，是终于将所有的病人给看完了。

　　“呼，还真是有够累的。”陈凡靠在椅子上，嘴上虽然是抱怨着，脸上却是露出一个满足的笑容，接着扭头看向一旁那正静静收拾着的张心道：“心姐，今天真的是麻烦你了。”

　　“我又没有做什么，只不过是帮你收拾一下手尾而以。”张心回头看了眼陈凡，便将垃圾给到了垃圾桶里，转身走了过来，看了下一旁那放着一大堆的水果篮说道：“真没想到你在这里还挺受欢迎的。”

　　“呵呵，这是当然的，你也不看看是谁在行医。”陈凡也是十分臭美的说道。

　　“臭美！”张心没好气的白了陈凡一眼，拿起一旁的葡萄就吃了起来，道：“你真打算守株待兔的等那家伙送上门来？”

　　陈凡点了点头，抬头看着张心道：“难道你还有更好的方法？”

　　“没有。”张心摇了下头，道：“我只是怕万一那家伙不上门的话，那我们不是要一直担心的等下去。”

　　“不会的，那家伙竟然的目标是我们，不可能会不来找我们。”陈凡肯定的说道。

　　张心也知道陈凡说得很有道理，不过这邪龙可不是皇帝，是绝对不会随随便便的就找上门来，等他找上门来的话，那他肯定是做好了万全的准备，这就让他们不得不去担心这一点。

　　诊所里没有了看病的人，两人便是在那里商量着有关于邪龙的事情，必竟这无论是从那一方面，这个邪龙的危险性都不知道要比皇帝与残狼加起来的要高上多少倍。

　　其实两人那里知道邪龙之所以不急着下手，是他完全就没有把这个任务放在心上，来华夏就当是给自己放上一个假，好好的休息一下，至于什么时候下手，他心中早就已经有了打算。

　　所以陈凡他们这守株待兔的方法，的确是不失为一个好方法，这样一来双方也是暂时没有这么快的发生冲突……

　　……


第0959章 谁更流氓！

　　陈凡与张心两人一直在诊所里聊了许多，先从邪龙的事情又聊天平常的一些小事，直到中午的时候两人这才找了个地方解释了中午饭，接着便又回到了诊所，开始了下午的工作。

　　而下午的病人并不多，都是三三两两，这让陈凡是轻松上了不少，一直在诊所里呆在下午的快五点钟，陈凡便已经是准备关门去接白芳华她们下班。

　　“心姐，我还要去接白姐她们下班，你是跟我一起去，还是先回去？”陈凡收拾好东西，对着一旁的张心说道。

　　“我自己打车先回去好了。”张心才没有空去当电灯泡，于是便先走出了诊所。

　　陈凡看到这个样子，也是没有多说什么，将诊所的大门锁上，这时只见张心已经是坐上了一辆出租，正对着他挥了挥手，车子便离开了。

　　“小凡，今天这么早就关门了？”郝正这每天都会在一旁的士多店里找人下棋，看到陈凡出来后便是直接开口问道。

　　“不早了，都已经快五点了。”陈凡笑着摇了下头说道。

　　“呵呵，刚才那个是你女朋友吧，长得很不错，你可要好好的把握哦。”郝正看着陈凡说到一声，便是立马听到那吓他一跳的声音传来。

　　“将军！”

　　“又将不死我喊这么大声做什么！！”郝正没好气的对着坐在对面的一名老老头叫道。

　　“在将！”

　　“起仕！”

　　“我将！”

　　“将你妹呀！”

　　“……”

　　陈凡原本还想解释的，不过看到郝正此时是全身心的投入在其中，当下只好无奈的摇了下头，对着那正在棋盘上跟人拼死拼活的郝正，喊了声：“郝大爷，我先走了。”

　　只见郝正是完全没有理会陈凡的摆了摆手，又跟人在那里拼杀了起来……

　　夕阳西下，洒下了一道道金色的光彩，迷人无比。街道上，人流攒动，车来车往的繁华一片。

　　陈凡开着自己那辆兰博基尼飞快的就赶到了聚龙集团，而此时的聚龙集团也正是下班的时间，那些忙碌一天的员工们，是纷纷的走出聚龙大厦快步的向着公交车站走去。

　　这也不知道白芳华她们忙完了没有？想到这，陈凡是拿出电话便是拨通了白芳华的电话号码。

　　“白姐，我已经在楼下了，你们都忙完了吗？”陈凡轻声的对着电话说道。

　　“怎么？在下面等了很久了？”白芳华悦耳的声音从电话中传了过来。

　　“没有，我是刚到而以。看公司有很多员工都下班了，就打电话过来看看你都忙完了没有。”陈凡摇了下头说道。

　　“就快了，你在等会，我先通知一下清婉她们，等下忙完了在一起下去。”白芳华对着电话说道。

　　“那我在楼下等你们。”说完，陈凡便是挂断了电话。

　　白芳华在收起电话之后，脸上是一阵美滋滋的笑容，喃喃的道：“小坏蛋，这第一次得让你好好的等等才行。”

　　说完，白芳华便是飞快的拨通了赵清婉等人的电话号码。

　　说真的，陈凡还是第一次等自己的女人下班，这感觉在他的心里也是感觉到有些怪怪的，不过却也很舒服。

　　靠在自己那辆兰博基尼的旁边，陈凡打量着四周那行色匆匆的路人，虽然他们的步伐都是十分的匆忙，不过面上却都是洋溢着笑容，看得出他们都是想着立即回到家中，哪怕是什么也不做，这也是一种温暖。

　　而陈凡站在这里也可以说得上是鹤立鸡群，帅哥加豪车的，也是吸引了不少人的目光注射，这其中自然也是不缺那些爱慕虚容的花痴，一个个就差没有双眼直冒星星的扑上去。

　　唐韵诗此时是正从聚龙大厦走出来，正打算去取车的，不过很快就看到有公司里的几名花痴女子，正两眼直冒星星的指着不远处议论着什么，当下也是好奇的看了过去。

　　这不看还好，一看整张俏脸立马是寒了起来！

　　“又是这个混蛋！”唐韵诗是从牙缝里吐出这么一句话。

　　今天早上被陈凡这么一摸，是让她气了一天，还成为公司员工议论的对象，说她什么月经来了，月经不调了，是差点气得没有火烧连营的将下手的员工给训了一遍。

　　陈凡也是很快的注意到了带着要吃人目光的唐韵诗，当下脸上是不由露出一丝的苦笑，正准备上车避一避，可是唐竟韵诗已经是毕直的朝他走了过来，这避无可避的，只能是硬着头皮的站在那里。

　　“你不是想跑的吗？怎么不跑了？”唐韵诗一走上前来，直接便是咬牙切齿的吐道。

　　“你那只狗眼看到我想跑了？”陈凡是镇定着说道。

　　“我……”唐韵诗正想接话，这才刚开口立马就反应了过来，一双美目更是怒瞪着陈凡，道：“你这混蛋又来这里做什么？”

　　陈凡见唐韵诗这次竟然学聪明了，心中是不由暗叫可惜的开口说道：“这里好像不是你家吧？我呆在这里惹你了？”

　　唐韵诗这一听，当下也是接不上话来，必竟陈凡说得没错，这里可不是她的地盘，反而是眼前这混蛋的地盘，当下只是泼辣的叫道：“你就是惹我了！今天要不是你这臭流氓，我也不会被公司里的人议论！”

　　她只要是一看到陈凡，心中总是有股无名的火焰，这家伙怎么就这么的让人讨厌！

　　“你被公司的人议论，这关我什么事？真是莫明奇妙了。”陈凡没好气的回应着唐韵说道。

　　“要不是你……你……”说到这，唐韵诗是说不下去了，俏脸是不由的闪过一丝的微红，直跺脚的道：“就关你的事！我告诉你，你最好是立马在我眼前消失，要不然有你好瞧的！”

　　“拜托！你这是在威胁我吗？”陈凡没好气的摆了下手，继续的说道：“你这打又打不过我，说又说不过来我，你还能把我怎么样？除非你又想让我在摸一次。”

　　说完，陈凡是的目光是不由瞟了下唐韵诗那翘翘和臀部。

　　“流氓！”唐韵诗看得这个样子，是气得肺都快要炸了开来，必竟陈凡说得还真的是一定都没有错，她还真的打不过他，这下子她还真的是不知道该怎么样发狠了。

　　“我就流氓你能咋的？”陈凡是破罐子破摔的样子看了唐韵诗一眼，心中是暗道：“谁叫你没事上来找事！”

　　接着陈凡又是如同赶苍蝇似的挥了挥手，道：“没事你还是赶紧回去洗洗睡吧，别在这里气坏身子了。”

　　“你……”唐韵诗这下真的是气得一句话也说不出来，指着陈凡胸前的饱满是阵的起伏不定，心中是别提有多么的憋屈。

　　陈凡这时还真的是大饱眼福了，看着唐韵诗那对起伏不定的饱满，在那件白色的T恤下是顶得紧紧的，好像是随时都要破衣而出，向世人展示着它的雄峰峻岭。

　　“真想不到这小妞的胸也是不小呀！”陈凡心中是感叹了一声，已经是开始暗自的拿唐韵诗的去跟众女的相比起来。

　　唐韵诗此时恨不得将眼前这混蛋给活生生的吞进肚子里，尤其是他那打量着自己前饱满的眼前，更是让她是恨不得的将陈凡这混蛋的眼珠子给扣出来！！

　　“你以为只有你会耍流氓吗？我也会！”唐韵诗出牙缝里蹦出这么一句话，来接着银牙一咬双手便直接抓向了陈凡的双手。

　　“呃？”陈凡听到唐韵诗这话，当下是不由一愣，还没有反应过来是怎么一回事，只见唐韵诗已经是抓着自己的双手向她胸前的饱满按了过去，立马一阵柔软无比的触感立马是从他的双手中传了过来。

　　“非礼呀！”一声尖锐的叫声立马是从唐韵诗的小嘴里吐了出来。

　　“啊！？”陈凡一听这三个字，立马是傻眼了。第一个反应则是：这……这也太坑爹了吧？

　　唐韵诗此时才懒得理会陈凡的心里是怎么想的，红着脸，嘴里是不停大声的喊着“非礼”两字，立马便是吸引了一大群路人的围观。

　　“非礼呀！这只色狼非礼我……”唐韵诗是死死的抓着陈凡的手按在自己的胸前不放，虽然从胸前传来的那种如同触电般的感觉让她感觉到十分的不适，不过这为了报复陈凡，这点牺牲又算得了什么。

　　“我……”陈凡这才反应过来的连忙就将手从唐韵诗的胸前给收了回来，俊面已经是通红无比，他是完全没有想到唐韵诗竟然比他还要流氓。

　　而他这时收手回来已经是迟了，刚才的那一幕是让所有围观的路人都给看得一清二楚，已经是纷纷的对他指指点点起来。

　　唐韵诗此时还真的是得意无比了，虽然是有所损失，不过能报复陈凡这比什么都要来得强！当下又是立马装出楚楚可怜的样子，脸上是悲愤万分的指着陈凡，喊道：“你这色狼！光天化日之下，竟然敢做出这等禽兽的行为！你还是不是人呀？”

　　陈凡看到这个样子，是更加的傻眼了，这话应该是他说才对！他可是什么都没有做，就被对方的一对小白兔给非礼了双手……

　　……


第0960章 无耻与下流

　　唐韵诗要是知道此时陈凡心中的想法，说不定会当场一巴掌将他给拍死。

　　不过尽管不知道陈凡此时的所想，但是看着陈凡那哑巴吃黄连有苦说不出来的样子，让唐韵诗心中是大呼痛快，同时更是表现出一副楚楚可怜的样子，立马是博得围观人众里的一片怜惜之心。

　　“长得人模狗样，没想到竟然会做出这等禽兽不如的事情！”一名围观的男子是率先就开口叫道。

　　“还想着他会是一个高富帅，没想到竟然这么的没有素质，男人还是靠不住。”一名花痴女是大失所望的叫了出声。

　　“报警！让警察抓了他！”

　　“对！报警！”

　　“……”

　　陈凡听着那一浪高过一浪的叫喊声，是一阵的叫苦不以，抬头看着一旁那得意无比的唐韵诗，陈凡只能是递给她一个算你狠的眼神！而唐韵诗自然是挑了挑眉，好像是在说，大家彼此彼此而以。

　　“我想大家误会了，她是我女朋友，我们刚才只不过是闹别扭而以。”说着，陈凡是一把就搂上了唐韵诗那纤细的小蛮腰，将她给拉入怀中。

　　唐韵诗是完全的没有反应过来，小腹上传来火热的感觉，而陈凡用力的关系也是让她的头一下子深深的靠在了陈凡的胸前，听着他那“扑通扑通——”的心跳声，让她的心跳也跟着加快了起来，双脸泛着了一阵的晕红。

　　他的胸肌真的很结实，而且很温暖又有安全感，如果一辈子都能这样，那该有多好！这奇怪的想法竟然在唐韵音的脑海里产生出来。

　　哗！

　　众人一听，顿时是哗然的一片。

　　唐韵诗听到众人那哗然的声音，这才一下子回过神来，她没想到陈凡竟然会无耻到这种地步，当下便是红着脸的骂道：“混蛋！谁是你女朋友了，我不认识你！快点松手，要不然我可要喊了！”

　　陈凡那里会让唐韵诗挣开，双手是紧紧的搂着唐韵诗，脸上露出一丝坏笑的对着四周解释，道：“这个大家也看到了，这女人一生起气来，就会说反话，我想在场的许多男同胞们应该是感到身受吧。”

　　这话一出，立马是引来不少男人的共鸣，他们可是有少都跟女朋友闹过别扭。这还真别说，这女人要是一生起气来，还真的是什么话都说得出来，尤其是那口不对心的话，更好像是不要钱似的，狂吐而出去。

　　唐韵诗看着那不少点头赞同陈凡这话的路人，是恨不立马将陈凡给五马分尸的大声叫道：“臭流氓！谁说反话了，我根本就不认识你！在不松手，我可要报警了！”

　　“大家看看。我说得没错吧。”陈凡对着众人说到一声，接着低头看着唐韵诗，道：“小诗诗，你就别生气了，都是我的错，我认错先了吧，你就别闹了。”

　　陈凡的语气是温柔无比，尤其是那一声“小诗诗”更是让唐韵诗听得连脖子都是嫣红的一片。

　　围观的众人看到这个样子，一个个是不由有些傻眼了，他们原本还想着英雄救美的，可是没想到这变化会是这么的峰回路转，一个个立马是纷纷的叫骂了起来。

　　“靠，原来是小两口在这里耍花枪，浪费老子这么多时间！”一名男子已经是没好气的暴着粗口叫道。

　　“MD，要耍花枪就回去家里耍去，在不行就到床里滚床单！”

　　“真是倒霉！原本以为是有什么热闹看，白浪费我这么长的时间，这回去也不知道家里的母老虎会不会发威？”一名“气管严”的男子是苦笑的摇着头便是离开了现场。

　　“……”

　　陈凡看着那慢慢的散去的人群，脸上立马是露出得意的笑容，在次扭头看看了一旁的唐韵诗，可以清楚的看见她两边脸颊连同后面修长白皙的脖颈整个都红了，嫣红透白的煞是好看。

　　“你们别走，我真的不认识他！”唐韵诗是尽着最后的努力叫喊着，可是却没有人理会她。

　　她如此的牺牲，是好不容易才制造出一个对自己有利的场面，原本还想靠着这个好好的整治陈凡一翻，但却是没想到被陈凡如此轻意的就化解了，而且自己还把自己给搭了进去。

　　“小诗诗，你就别白费力气了。”陈凡搂着唐韵诗那小蛮腰，闻着那处子的幽香飘入耳鼻，是十分享受的说道。

　　唐韵诗是听陈凡这个对自己的称呼，是感到一阵的恶心无比，扭头狠狠的瞪了陈凡一眼，叫道：“谁是你的小诗诗？你也不嫌恶心！快点放开我！”

　　陈凡见这围观的人群已经是散去了，于是便松开了唐韵诗，道：“小诗诗，你这么生气做什么，这女人生气可是很容易老的。”

　　“混蛋，你还喊！”唐韵诗这一听，立马是扬手用尽全身的力气朝着陈凡的脸上扇了过去。

　　“我这都松手了，你还来！”陈凡的反应也是不慢，身子向后一倾，便是躲过了唐韵诗的这一记耳光。

　　可是陈凡这不闪还好，一闪便是让唐韵诗身子的整个重心朝着陈凡扑了过去，这来势之猛，如果陈凡在躲开的话，唐韵诗整个人绝对会狠狠的撞在地上，到时候就算不头破血流，也会脑震荡。

　　“啊！？”唐韵诗也是没想到会是这个样子，这一失去重心女人的害怕的天性是立马就出来的尖叫出声，可是身子却也没有因为她的害怕而停止下倾。

　　看到这个样子，陈凡只好是充当着人肉沙发的任由唐韵诗撞了过来。

　　“砰！”

　　陈凡是向后退了一步，但是唐韵诗却没有这么好运气的摔到了在地上。

　　只见唐韵诗那黑色的高跟鞋飞到了一边，那没有穿丝袜的美腿迷人性感。在她没有注意的情况下，她的双腿自然的叉开，露出里面半透明的蕾丝花边内裤。

　　虽然有陈凡这人肉的沙发帮她抵挡了不少的冲击力，不过这一撞，一摔的，也是伤得不轻，是满脸痛苦的坐在地上捂着那摔痛的翘臀。

　　“这个……你没事吧？这次可真的不关我的事，是你自己撞过来的。”陈凡这第一时间不是先将人扶起来，而是无耻的先将事情的过错先推得一干二净的。

　　“混蛋！你难道不会看吗？”唐韵诗狠狠的瞪了陈凡一眼，说道。

　　她真的是想将眼前这混蛋的脑袋给劈开两半，看看里面是不是全装得是浆糊，竟然不第一时间怜香惜玉的扶自己起来，反而在那里推脱着关系，真是气死她了！

　　“我看应该没有什么事。”陈凡摸了下鼻子，目光是做贼般的偷偷瞄向唐韵诗那叉开来了的双腿，偷看着里面外泄的春光。

　　唐韵诗听到这话，真想一巴掌将陈凡给拍死，当下也不理会他的伸手撑地的想要站起来，可是臀部的疼痛却让她忍不住的眉头紧皱，虽然不想求助陈凡这混蛋，但还是抬头瞪着陈凡，骂道：“死混蛋，你还愣在那里做什么，还不快扶我起来！”

　　“哦。”陈凡这才连忙的将那贼贼的目光收了回来，伸手就将唐韵诗给扶了起来，看到她那秀眉直皱的样子，心中也是有几分过意不去的道：“你，真的没事？”

　　“有事的话，你这混蛋是不是愿意负责？”唐韵诗用手揉了下那还有些疼痛的翘臀，心中是直骂陈凡这混蛋刚才明明能接住自己的，竟然是无动于衷的任由自己撞了过去。

　　“这个……也要是看什么事，总不能让我以身相许吧？更何况你又没有破相。”陈凡是一脸无辜的看着唐韵诗，心中暗想，这小妮子长得也不差，就算是以身相许的话，自己也应该亏不到那里去。

　　“呸！谁让你以身相许！”唐韵诗瞬间通红的碎了陈凡一口，道：“扶我到旁边的花池旁坐会。”

　　陈凡听唐韵诗不是让自己以身相许，当下也是不由松了口气，连忙的将唐韵诗扶到一旁的花池旁坐了下来。

　　“如果真的摔得很严重的话，要不我给看看。”陈凡想虽然这不关他的事，不过谁叫他是一名医生了，这救死扶伤可是他的天职呀。

　　“滚！”唐韵诗当场就是连脖子都红了的吐到这么一个字，她摔的地方可是臀部，能让他看吗？

　　“我说你这人怎么这个样子？我这可是好心的帮你看下有没有摔成骨折，你竟然叫我滚！真是狗咬吕洞宾，不识好人心！”

　　“我呸！你才是狗！”唐韵诗立马是娇喝的吐道。

　　“那你就是母狗，咱俩正好是一对！”陈凡随口的接到，反正他也没有吃亏。

　　“你。你……你无耻！”唐韵诗这下真的是要被陈凡气得快吐血了，这每一次的交锋，没几下她立马是败下阵来，让一向灵牙利齿的她是第一次感到这么的拿一个人没有办法。

　　“我无耻，那你就是下流！竟然用那非礼我的双手。”陈凡一副亏大了的神色说道。

　　“你……”唐韵诗是气得当场就没有暴走起来，气呼呼的道：“好女不与男斗，我才不跟你一般见识！”

　　“是好男不与女斗！”陈凡纠正着唐韵诗的用词，同时鄙视的看了她一眼，道：“还说你是受过高等教育的人，怎么连这么简单的道理你也不懂？”

　　“你……哼！！”唐韵诗冷哼一声的就将头给扭到了一旁，心中已经是暗自的将陈凡是从头到尾的狠狠的骂了一边。

　　陈凡见这唐韵诗终于是安静了下来，也懒得在跟她斗嘴，看了下时间，心中想到：都过去这么长时间了，白姐她们怎么还没有下来呀？

　　而就在这个时候，一个悦耳的声音便是传了过来。

　　“小坏蛋，是不是等了很久？”

　　闻声看去，只见白芳华跟赵清婉等人是脸带笑容的朝着他这一边走了过来，就如同是一道美丽的风景线，向着他飘了过来。

　　一旁的唐韵诗看到这个样子，当下也是不由发愣了起来，单从刚才白芳华对于陈凡的称呼之中，就听得出陈凡的与白芳华他们之间的关系是非同一般，要知道这“小坏蛋”的称呼，是只属于情侣之间的亲密称呼。

　　“白姐你们终于是下来了，我还打算你们在不下来，我就要上去找你们了。”陈凡脸上露出那如春风般的微笑说道。

　　“就等这么一会，就等不下去了？”白芳华娇媚的看了陈凡一眼，说道。

　　“那里，就算是等在久，我也等得下去。”陈凡搔着头说到，其实他那里知道，他之所以会等这么久都是白芳华故意所为。

　　“咦？韵诗你怎么也在这里？”赵清婉这时很快就注意到了坐在一旁花池旁的唐韵诗，立马是开口问道。

　　“赵总，白总。”唐韵诗还正打算偷偷的闪人，没想到却被赵清婉给逮了个正着，当下只好是硬着头皮的跟白芳华等人打起招呼来。

　　“韵诗你不是一早就下班了吗？怎么还没有回去？”白芳华看到唐韵诗也是觉得有些奇怪的问道。

　　“这个我也是正准备回去。”唐韵诗笑了笑便准备举步离去，不过刚才那一下，还真的是摔得不轻，这一动立马是挤眉弄脸的叫痛起来。

　　“你没事吧？”陈凡看到这个样子，是连忙伸手过去掺扶着唐韵诗问道。

　　白芳华等人一看到这个样子，立马是不由对视了一眼，心中已经是有各自的猜测，却也不吭声的看着陈凡与唐韵诗。

　　“不用你管！”唐韵诗当下便是没好气的拍下了陈凡那伸过来的手，同时也是狠狠的瞪了陈凡一眼，便继续的向前走去。

　　陈凡看到这个样子，当下只能是轻叹了口气，这唐韵诗还真不是一般好强！可是当他抬起头来的时候，立马是发现了白芳华与赵清婉等四女是一脸不善的看向自己，这让他是不由咽了下口水。

　　“这个……白姐你们这是怎么了？”陈凡有些害怕的问道。

　　“怎么了？老实交代，刚才你跟唐韵诗发生了什么事情？”赵凝素是一脸坏笑的说道。

　　“什么发生什么事，她不小心摔了跤，接着我就好心的扶她起来。”陈凡是十分老实的回答道。

　　“真的就这么简单？”林曼云有些不信的追问道。

　　“就这么简单。”陈凡是连连点头，道：“要不然你们还以为怎么了？”

　　看着四女那带问的眼神，让他是不由咽了下口水，他是怎么也不会交代自己被唐竟诗非礼的事情，要不然他这以后还怎么有脸见人呀……

　　……


第0961章 你的枪法太次了！

　　唐韵诗今天可真的是赔了夫人又折兵，更是差点没将自己也给搭进去。

　　不过也好在牺牲如此之大，也并不是一点回报也没有，最起码让她知道了白芳华跟陈凡竟然是有着这么亲密无比的关系。

　　一想到这点让唐韵诗心中也是有种很奇怪的感觉，虽然自从上次之后，就猜得出白芳华与陈凡之间的关系，可是从刚才的那幕看来，这陈凡不单是跟自己最顶头的司关系暧味，就连公司里的其他几个负责人也是说不定有些不清不楚的关系。

　　虽然这只是她的直觉，不过这女人的直觉一向都是很准的，尤其是对感情上的事情。

　　“这混蛋没想到还是一个花心的萝卜，真不知道他有什么好的，白总她们怎么会看上那家伙。”唐韵诗在心中喃喃自语的说到，同时也是将陈凡划到了那种花心的十恶不赦之徒的行列……

　　而陈凡则是经过众女好一翻的严刑逼问之下，还是将阵地给死守住了，直到众女这不在逼问，这才让他松了口气，开着车子便回到了住所。

　　等他们回到住所的时候，已经是晚上的六点多钟，天色也已经是渐暗了起来，别墅的灯也是全都亮了起来。

　　今天陈凡主动的接送着她们上下班，也是让她的心中美滋滋的，这晚上吃饭也是纷纷的给陈凡夹着菜，奖励着他今天的表现。

　　不过这说来也奇怪，宋微微竟然没有回到吃饭，这让陈凡心中多少也是有些担心，但是想必这宋微微应该也不会遭遇到什么不测，必竟她在这里住了这么长的一段时间，也不见得林啸天与天门派人过来生事，更何况以宋微微的修为就算是遇到天门的高手就算是逃不掉，也能打电话回来通知他们。

　　想想，陈凡也是没有去考虑这个问题，必竟这宋微微不在，也是让他乐得耳根子清静，不用看着宋微微跟赵清婉她们斗嘴，而他则是夹在中间的左右都为难。

　　其实陈凡也并不是不想去帮宋微微，只是现在他自己的事情都还忙不过来，尤其是关于死神之眼的事情，就好像是一根鱼刺卡在他的喉咙里一样，让他是难以的放得下心来，那里还有什么心情去理会这些。

　　吃完晚饭后，陈凡是跟王六讨论了一下关于死神之眼的事情，看能不能从王六的嘴里得知一些关于死神之眼神级杀手的事情，必竟王六在他的眼里就好像是一个无所不知，无所不晓的一个能人。

　　不过很明显陈凡这次是要失望了，他问了不少可是王六所给他的信息却是很少，这让陈凡也是对于死神之眼也是产生了一丝的好奇，必竟就连一向无所不知的王六对于它的了解也不是很多，也看得出这死神之眼的实力还真的是非同一般。

　　“少爷，我知道你想从我的嘴里得知有关于死神之眼神级杀手的事情。不过我对于死神之眼的了解并不是很深，虽然我知道他们有神级杀手还有长老团，但是对于详细的资料却也是知道的并不清楚。”王六摇头说道。

　　陈凡听到这话，是不由一脸的失望，他原本还以为王六会知道的，现在看来是自己的预想好过头了。

　　“少爷，虽然我不知道他们神级杀手与长老团的事情，不过少爷你大可以放心，这死神之眼就算是要派神极杀手过来，也只能是一个个的委派，他们是不敢派好几名过来，更何况以少爷你现在的修为完全有能力应付死神之眼的神级杀手。”王六看着陈凡继续的说道。

　　陈凡轻轻的摇了下头，抬头看着王六道：“王伯，我并不是担心我对付不了，我只是担心对方会对我身边的人下手？”

　　“呵呵，你就是因为这个才会注动的送芳华小姐她们上下班？”王六笑着说道。

　　“嗯。”陈凡被王六看穿了这一点，当下也是十分不好意思的点了点头。

　　“少爷这一点你大可以放心，据我所知，死神之眼的神级杀手都是有着自己的尊严与原则，他们虽然听命与死神之眼，但是他们却没会违背自己的原则。”王六笑了笑说道。

　　“什么原则？”陈凡有些疑惑的看着王六，问道。

　　“死神之眼的神级杀手都是颠峰之境归元期的练气者，到达了这一个地步的强者根本不肖与普通人动手，更不会拿一名普通人来威胁对手，虽然他们都是杀手，不过他们只对目标下手，而且目标以外的人只要不干预他们的任务，他们是不会对这些下手的，尤其普通人。”王六解释着说道。

　　陈凡这一听，是立马安心了不少，他还真想不到原来这些神级杀手还有着这么一套不成名的原则，这么说来白芳华等人安全问题自己是暂时不用担心咯？

　　王六也是看出了陈凡此时在想些什么，当下便继续的说道：“所以少爷你根本没有必要去担心这一点，只要好好的应对这神级杀手就是了。”

　　“谢谢王伯告诉我这些事情。”陈凡是打从心里感谢着说道。

　　“呵呵。”王六笑了笑，继续的说道：“少爷，这神级杀手的事情你可要自己亲自从解决，这能跟同境界的高手战斗，对你本身也是有着十分巨大的好处，必竟有些时候我也不可能时时的能帮得上你的忙。”

　　王六这话说得是语重心长，也是表明了他这次的态度。

　　“王伯，我知道了。”陈凡用力的点了下头，他也知道王六这是在为他好，必竟有些事情是要靠自己的，别人能帮得一时，却帮不了一世。

　　“你能明白就好。”王六是满意的点了点头，接着拍了拍陈凡的肩膀，便转身走回了自己的房间。

　　虽然没有从王六这得到太多的消息，不过最起码是知道了邪龙不会对自己身边的人下手，这也是让他的心情是轻松上了不少，也是不在紧绷着。

　　开心的跑了上楼，陈凡便看到赵清婉的房门是半开着的，当下是不由好奇的就走了过去。

　　别墅的这一层住的都是他们几个，也不会有人上来，在加上陈凡跟众女的关系早就已经是公开透明化的，彼此间也是没有什么隐私可言，所以房门有些时候很少反锁也是很正常的事情。

　　这刚一打开门，陈凡立马是看到了一幅令他鼻血猛喷的画面。

　　赵清婉正坐在床上，上半身一丝不挂，就那样白晃晃地暴露在空气中。陈凡正好看到的是她的侧面，那胸前的饱满曲线完美至极，高高耸立没有一点下垂，顶端还微微有些上翘，娇嫩的肌肤白里透粉，看上去就像是一个熟透了的水蜜桃，让人忍不住想咬上一口。

　　陈凡顿时感觉口干舌燥，腹内欲火猛蹿，一股原始的冲动是直挺而起。

　　赵清婉见是陈凡，当下也没有丝毫慌张，也没有做出任何遮掩的动作，没好气的娇嗔道：“进来也不敲个门，人家这才刚洗完澡。”

　　陈凡没有说话，几步跳上床来，一手握住她的饱满，用力地搓揉着。

　　赵清婉先是一惊，后是一喜，再是一颤，把头轻轻靠在陈凡的肩上，娇媚地说：“讨厌！一来就使坏。”

　　陈凡爱不释手地把玩着她的两个粉球，用一种戏谑的语气问道：“告诉我，你是不是有练过什么内功之类的？”

　　“练内功？”赵清婉不解，“没有啊。”

　　“那你是怎么把胸前的这对小白兔充得这么大的啊。”陈凡露出一丝坏笑。

　　“讨厌。流氓！”赵清婉嗔道，随后主动凑上嘴去吻住陈凡的嘴巴。她已经被陈凡挑逗起了情欲。

　　陈凡与她激吻了片刻，然后又缩下头去，一边用双手抓挤着她的胸前的白兔，一边将嘴凑了过去。

　　赵清婉全身起颤，如电击一般，情不自禁地伸手将陈凡的头按在自己的双峰之间。

　　一时间两人又相互纠缠在一起，四肢交错盘缠，身体抵死摩擦，尽情释放着彼此的情欲，娇吟之声不绝于耳。

　　激情持续了足足有一个多小时，直到两人都累得筋疲力尽方才作罢。完事之后，身体疲乏的两人相互偎依着靠坐在床上，而陈凡的一只手却还在玩弄着赵清婉胸前其中一只柔软的小白兔。

　　“坏蛋，都弄了这么久了，还没有玩够，快点把手拿开。”赵清婉是没好气的娇瞪了陈凡一眼，便将他那只咸猪手给拍了下来。

　　“呵呵，这个就算是一辈子也玩够。”陈凡是坏笑的将赵清婉拥入怀中说道。

　　“就你嘴巴甜。”赵清婉戳了下陈凡的额头，整个人也是紧紧的靠在了陈凡的怀里，脸上是洋溢着幸福的笑容。

　　“婉姐，我们都做了这么多久了，怎么也不见有小孩呀？”陈凡低头看了看身下的玉人说道。

　　“怎么？你想要小孩？”赵清婉有些惊诧的抬头看着陈凡，问道。

　　“这个不急，我只是随便口问问而以。”陈凡可是从来都没有想过这个问题，当下是连忙的摇起头来，他现在可是从来都没有考虑过现在这个时候要小孩，这对一他来说实在是太早了点。

　　“切！这个说明你的枪法太次了。”赵清婉一听，当下便是没好气的说道。

　　“咳。咳咳……”陈凡是差点就没有呛着，扭头坏笑的看赵清婉道：“说我枪法次，那就让你在次尝尝为夫的枪法！”说完，便是一个转身将赵清婉给压在了身下！

　　顿时，立马又是满园的春色无边……

　　……


第0962章 暗流涌动

　　陈凡的日子也是慢慢的回归了平静，每天准时的送白芳华等人去上班，接着自己便又回济世中医诊所里做堂行医，到时间了又准时的去接白芳华她们下班，这日子虽然是简单，不过却也是过得十分的充实。

　　这一连几天的时间，陈凡也是没有感应到邪龙在跟踪着自己，这让他跟张心也是十分的疑惑，不知道这个邪龙到底想做什么，那怕对方是知道他们这是在守株待兔，为了任务我这邪龙也应该找上门来呀！

　　可是现在这个邪龙好像是完全消失了一般，可又不知道是不是一直躲藏在暗处的监视着他们。这种说不出来的平静实在是让两人感到十分的不舒服，可是却一点办法也没有。

　　他们总不可能跑到大街上，大喊：邪龙！老子在这里，你这坏蛋快给我滚出来！

　　要是这样的话，八成会被人当成是精神病患者，同时也是让邪龙知道了自己等人在害怕他，这对于他们可将会十分的不利。

　　而这几天不得不说的还有那宋微微。陈凡也是不知道这宋微微这几天都在忙些什么，有时候回来吃下饭接着又不见人影了，想回来的时候，又深更半夜的跑了回来，完全是将他这里当成了免费的酒店。

　　不过还算点的则是她这几天并没有去跟赵清婉她们斗嘴，只要她不去跟赵清婉她们斗嘴，陈凡也是难得理会她这些天都在做些什么。

　　宋微微这几天是一直在打听着自己父亲的下落，她知道林啸天不会这么轻易的就杀了自己的父亲，他绝对是将自己的父亲收藏在什么隐秘的地方。

　　而虽然林啸天现在是掌控着整个青帮，可是宋凌天当了这么多年的青帮老大，身边自然是有着一群死忠，宋微微这一段时间也是有在联系着帮中的这些父亲的死忠，让他们是帮忙的打探父亲的下落。

　　可是尽管如此，这要查找起来绝对是一件十分困难的事情，这几天她也是偷偷的潜入到林啸天的住所，有几次是差点被人发现，在这接过连续好几次的冒险之后，宋微微是将林啸天的住所给搜查了一遍，却是没有找到林啸天收藏自己父亲的地方。

　　这让她也是一点办法都没有，她已经是将该找的地方都找了一遍了，便却还是一点发生也没有，这让宋微微是不由开始胡思乱想起来。

　　难道自己的父亲真的死了？

　　还是林啸天根本就没有抓住自己的父亲？

　　可是如果父亲没有被抓的话那他为什么不来找自己？

　　“……”

　　走在路上，宋微微的大脑是不停的胡思乱想着，每想到一点又是立马被她自己给推翻掉，大脑是无比的凌乱，让她的痛是隐隐的有些作痛起来。

　　“该死！这林啸天到底是把人藏在那里了？”宋微微是越想越恼火的，突然就停了下来狠狠的跺了下脚，是一脸的气愤不以。

　　不过这个时候，很快一辆宝马就在宋微微的跟前停了下来，宋微微看了眼那开车的人之后，便是直接就坐上了车子。而车子也是没有多做停留的直接就扬长而去。

　　小伍是宋凌天收养的其中一名孤儿，年纪在二十五六岁的样子，相貌堂堂，一双目光是透露着一股潇杀之气，在宋凌天出事的时候，他正好是被派去执行着任务，因此也是躲过了一劫。

　　“小五，这么急找我，是不是已经查到了我父亲被藏在了什么地方？”宋微微坐在车里是直接的开口问道。

　　小五点了下头，道：“小姐，我们已经查到林啸天已经将老爷交给了天门的一个护法。”

　　宋微微一听，秀眉立马是紧我锁到了一块，问道：“那我父亲现在是生还是死？”

　　“不知道。”小五摇了下头，继续的说道：“我曾试过潜入去打听消息，不过那天门的守卫实在是太森严了，而且全都是练气高手，因此也不知道老爷现在的情况如何，不过我想老爷应该没有死，只是被囚禁了起来。”

　　“那地方在那里？”宋微微直接的问道。

　　小五这次并没有说话，只是将这张纸条递了过去，道：“上面写着的就是地址，不过小姐你还是不要去冒险，你也应该知道天门的实力。”

　　“这个你放心吧，我自有办法。”宋微微点了下头，脸上是露出一丝难以察觉的笑容。

　　“帮中的情况怎么样了？”宋微微将纸条收了起来，继续的问道。

　　“不是很好。”小五摇了下头，继续的说道：“虽然整个青帮的大权都在林啸天的手里，不过帮中的内乱却是不断，林啸天想要真正的统一青帮却还是要费些时间。”

　　“这么说来，林啸天现在应该是很头痛咯。”宋微微听到这个消息，是有些小高兴的说道。

　　“可以这么说，不过我感觉到，现在这个样子的场面应该是林啸天刻意所为。”小五点了下头说道。

　　“为什么这个样子说？”宋微微这下有些不明白了。

　　“小姐你应该知道林啸天的手段，现在整个青帮的大权都在握在他的手里，他只要一声令下，在加上有天门在反面撑腰，完全是能以雷霆之势平掉内乱，可是他却没有这个样子做，反而是有意的降慢着速度。”小五解释着说道。

　　“嗯？”宋微微不由在次的皱了下眉头，也是一时间想不明白林啸天为什么要这个样子做。

　　“好了，在前面将我放下。”宋微微突然开口说道。

　　小五在听到这话之后，也是很快的就将车子停在了一旁，而宋微微也是直接就走下了车。

　　“小姐，你要小心一点，我想林啸天应该是一早就知道了你的行踪，但我却不知道他为什么没有派人过来。”小五提醒着说道。

　　“你放心好了，我不会有事的。”宋微微点了点头，接着便目送小五开着车子离去，这才掉头慢慢的向前走去……

　　事实上，小五猜得是一点都没有错，林啸天早就已经是对于宋微微的行踪了如指掌，就连宋微微一连几次的潜入他的住所他也是知道得一清二楚，只不过他却没有对宋微微下手，因为宋微微对于他还有更好的用处。

　　站在阳台上，林啸天转头着手中的水酒杯，嘴角上翘嘴出一个让人难以察觉的笑容。

　　“那个小五现在应该跟宋微微碰面了吧？”林啸天头也不回的问到身后的麻强，是一副胜券在握的样子。

　　“是的。”麻强点头说道。

　　“呵呵，那我们就等着看好戏。不知道会是谁赢了？”林啸天笑着将杯中的酒是一饮而尽的继续问道：“麻强，你猜他们之中谁会赢谁输？”

　　“这个……很难说。”麻强摇了下头，接着抬头看向林啸天，道：“不过以我的感觉，我想陈凡那个小子会赢。”

　　“你的感觉不错，我想也应该会是那小子赢。”林啸天点了点头说道。

　　“呃？”麻强一听，不由怔了一下，连忙的问道：“天哥，如果真的是那小子赢的话，那对于我们可是没有一点的好处，我们这辛辛苦苦的将宋凌天抓住，而且万一那小子赢了，又转头对付我们的话，这岂不是白白的便宜了宋凌天那老家伙？”

　　林啸天笑着摇了摇头，道：“你用不着这么的紧张，我只是说如果贾春对上陈凡的话，那输的肯定是贾春，可是你别忘了贾春后面还有一个实力强大的天门做后盾，这鹿死谁手，还真的是很难说。不过这绝对会是一场很精彩的盛宴。”

　　“天哥，你还真吓死我了，我还真会是那小子赢了。”麻强这才不由松了口气说道。

　　“呵呵，不管他们谁赢谁输，对于我们是一点损失也没有。”林啸天在次笑着说道。

　　的确，他并不关心谁赢谁输，反正这结果对于他来说都是一个样子，他只需要坐着看好戏就行了……

　　而宋凌天这几天在贾春这里可为是好吃好住，晚上还有不同的美女伺候着，那还真的是过着天堂般一样的生活。

　　只是几天的时间下来他应该是养得白白净净，红光满面，就连身上的伤也已经是好得七七八八。

　　坐在沙发上，右手搂着一名衣着十分暴露的女子，只见妇是大半个胸脯暴露在空气之中，两条修长白嫩的玉腿裸露在外，身下那一条很短的小白裙子，短到几乎连内裤都快露出来了。

　　宋凌天是一手覆盖女子的胸脯上，时不时的揉搓一下，直引得这名美女是娇嗔连连的对着宋凌天大抛着媚眼，而一旁还有一名同样衣服暴露的美女在给他拨着葡萄的收入口中。

　　这种日子宋凌天以前也是没有享受过，这没想到成为阶下囚之后，竟然还能享受到这种帝皇般的生活，这还真是不知道该让他说些什么好。

　　只能是在心里感叹一句，这傻逼他是见了不少，不过学贾春这个样子的傻逼他还真的是没有见过，不但是好吃好住的伺候着，还每天给他送上两名美女服待着自己……

　　……


第0963章 只不过是癌症而以！

　　吃着美女送进嘴里的葡萄，喝着那杯中的美酒，左拥右抱的人生也不过如此。宋凌天现在只管是尽情的享受，对于其它的事情他也没有那么多的心思去理会。

　　而他做了这么多年的地下皇帝，又怎么会不知道贾春的这一点手段，既然他要好吃好住的伺侯自己，还送美女给他玩，更何况他现在还是一个阶下囚的身份，这完全就是白赚送上门的好事。也就只有傻子才会拒绝。

　　如果贾春知道他在宋凌天的眼里只是一个傻逼的话，也不知道此时他的想法会如何？？

　　宋凌天享受着两名美女的细心伺候，而在这个时候，他房间的门被人推了开来，只见贾春从外面走了进来，脸上带着笑容看着那左拥右抱的宋凌天，笑容也是深了起来。

　　“宋帮主，你这气色看起来很不错嘛。”贾春看着宋凌天的其中一只手已经是伸进了身边一名女子的衣服里，脸中是不由闪过一丝鄙视的神色。

　　“这可是多得你的照顾，这好吃好住的还有女人玩，气色想不好也难呀。”宋凌天大笑着说到，手却依久的停留在那名女子的胸前，完全就没有拿出来的意思。

　　“那到是，人生嘛，无非就是吃喝玩乐！”贾春笑着点了下头，接着说道：“现在的人拼死拼活了，还不就是为了权和利，有了权和利之后，还不是为了吃好的穿好的住好的，还有玩漂亮的女人。宋帮主你说我说得对不对？”

　　“言之有理，言之有理，我这拼了大半辈子，也就只有这几天是过得最为的舒服，还真是多亏了你每天都给我送这么两个如花似玉的美女。”宋凌天一边点着，一边是对着两名美女是毛手毛脚的，直惹得两名女子是娇嗔连连。

　　“哈哈……看来宋帮主还是宝刀未老呀。”贾春看到这个样子，当下是不由大笑出声的说道。

　　“哈哈哈……这是当然的！”宋凌天也是大笑了一声，接着将怀中的一名美女直接推给贾春道：“我看你也是宝刀未老，要不要也试一试？”

　　“这个还是不用了，宋帮主你就尽情的玩好了。”贾春笑着顺手就将那名女子推回给了宋凌天，道：“在下还有些事，就不打搅宋帮主你的雅兴。”

　　说完，贾春便是直接转身就走出了房间，离去的时候还不往跟门口的守卫交代了几声，接着又回头看了下那抱着其中一名美女正在上下其手一的副色急模样的宋凌天，这才甩手离去。

　　宋凌天虽然是抱着那名美女在上下其手的惹得女子一阵的娇声轻吟，不过目光却也是在一直注意着贾春，在看到他已经离去的时候，脸上露出一个笑容，直接就抱着那名美女就在沙发上演绎着激情的一幕。

　　“我原本还以为这宋凌天有多么的有骨气，没想到也是一名色中老手。”贾春一离开关押宋凌天的房间，便是没好气的吐道。

　　“贾护法，这不正是我们想要看到的嘛，这也证明着他有弱点，相信不出一个月，这宋凌天到时候肯定会乖乖的跟我们合作。”刘玉堂阴笑着说道。

　　“呵呵，跟了我这么久，你这次还真的是学聪明了一次，他越好色，对于我们就越好。”贾春赞赏的看了刘玉堂一眼，继续的说道：“这段时间他要什么，我们就给他什么，要让他享受帝皇一般的生活，到时候我看他还舍不舍得死！”

　　“是！”

　　……

　　陈凡今天还是跟往常一个样子，送白芳华她们去班后，便回到济世中医诊所，而通过这几天为街坊邻里的宣传，这住在这一片的人都知道济世中医诊所里有着一名小神医，无论什么病都是一次性治愈，在这里可谓是无人不知，无人不晓呀。

　　因此这上门求医的人也可以说得上是络绎不绝，就连许多有钱人也是蹬门拜访。不过陈凡对于这些有钱人的收费可就没有那么的客气了，这普通人一次的医药费贵一点，也就是百来块钱，但这些有钱人的医药费便宜一点也是十万起步，就更别说那些贵的了。

　　而陈凡这样的收费标准自然也是得到了那些有钱人的抗议，不过陈凡则是说了一句，你爱治不治，不治就滚蛋！反正我又没有强迫你们！

　　虽然这话是让许多上门求治的有钱人不满，不过要想治病还是得交钱，这不想交钱也可以，那滚蛋吧。反正陈凡从来都没有想过要靠这诊所赚钱，只是在享受着为人看病的那一个过程。

　　而对于这些有钱人多数是没啥大病，只不过是吃得太好了，这才造成了身体的一个恶性循环而以，对于这种茅台入口滴滴香，民脂灌肠寸寸肥的奸商们，陈凡自然也是下得起狠手。

　　“靠！你他妈的神经病呀！一点小病痛要收我一百万的医药费，你不如拿刀去抢！”一名是大腹便便的中年男子是直拍桌子就站了起来骂道。

　　“这个治不治随便你，不过可别说我不提醒你，等你这次走出去之后，下次在回来的时候，可就不至这个价钱了。”陈凡无所谓的靠在椅子上耸了下肩膀，说道。

　　“草！老子就算是死也不会来你这黑心诊所！”这大腹便便的中年男子冷哼一声，转身就跟着身旁二名看起来是保镖的西装男子举步离开。

　　“好走不送！下一位。”陈凡是完全没有将这中年男子的话给放在心里，直接就开口问到下一位，不过却已经是一个人都没有了。

　　“还下一位，最后的一位病人都让你给赶走了。”张心是直接没好气的鄙视了陈凡一眼，说道。

　　“原来没有病人了，也正好可以休息一会。”陈凡尴尬的搔了搔头发说道。

　　张心听到这话便在次没好气的白了陈凡一眼，这几天里她每天都跟在陈凡的身边，虽然知道陈凡的医术十分的高明，可是这几天下来却是让她在一次的感到陈凡这一身医术的神奇。

　　就好像无论是什么病到了陈凡的手里都是能药到病除，简直就是华佗在世，尤其是陈凡那专注的样子，让张心也是十分的着迷，每次陈凡为人看病的时候，她总是会目不转睛的看着陈凡那专注的神情。

　　“刚才那胖子到底得了什么病，你要收他这么贵的医药费？”张心这几天已经是不止第一次看到陈凡开出这天价般的医药费，大都是十万左右的，这一下子就是一百万的医药费，让她也是感到有些震惊。

　　而且陈凡每次开出这高价的医药费都是让那些有钱人给拒绝，必竟有谁会这么容易就给一个小诊所的医生十万块来治疗，这除非是遇到傻子了。

　　“呵呵，他那可不是一般的小病痛，这一百万的医药费我都感觉到有些亏了。”陈凡笑着说道。

　　“呃？”张心不由怔了一下，道：“那他得的是什么病？”

　　“只不过是癌症而以！”陈凡对于张心是并没有隐满的直接就吐出这么两个字来。

　　陈凡这随意的话语无疑是如一道惊天旱雷在张心的脑海中响了起来！

　　“小凡，这么说来，你可以治疗癌症？你这不是在开玩笑吧！”最初的惊骇过后，张心的态度变为惊疑不定，说实话，她对陈凡的医术是十分的有信心，不过说到治疗癌症，她的确是有些不敢相信。

　　虽然她对于中医并不是很熟悉，但是她却也知道现在的人可都是不敢去相信中医，多数生病都是优先的选择西医，而陈凡的中医术能这么的神奇已经是完全的超出了她的想像。

　　但是现在陈凡又以一种比较随意，就像是吃饭夹菜一般轻松的态度说出，中医可以治疗癌症的话来！这让他如何能够相信！

　　要知道，即便是最轻松的癌症，对于现代西医来说都不是轻易就可以说治愈的，说实话，现在癌症其实算得上西医一直没有攻破的堡垒！

　　不过如果张心知道陈凡曾治好过王心怡弟弟的癌症，又让柳如烟那晕迷多年的父亲苏醒过来，也许就不会怀疑陈凡这话的真实性。

　　“嗯，是啊，这有什么的，癌症只不过是中医中外邪入侵的一种罢了，可能有脏腑失调，正气亏虚，七情症结等原因，最早在殷商时期就有了记载，同时早在春秋战国时代就已经有了成功治疗癌症的记录。”

　　“现在，我说能够治疗癌症，也只不过是能治疗中早期的癌症，严格算起来，可能也是一种变相的退步了。毕竟，有许多宝贵的药方和一些珍稀的药草现在根本就已经找不到了。”

　　说起中医，陈凡是有些侃侃而谈的意思。

　　而这一翻话，却是把张心唬得一愣一愣的，呆呆的看着陈凡，是老半天的说不出话一来，心中已经是一阵的翻江倒海般的澎湃。

　　虽然张心对于医学方面的东西并不是很了解，不过能够治疗癌症，哪怕只是中早期的癌症，一旦这个消息公布，绝对能引起医学界的轰动，而这个轰动也绝对不会亚于十二级的地震！

　　……


第0964章 又是你们两个！

　　陈凡可不知道张心此时的心里在想些什么，不过他却看到了张心那看向自己的目眼中的灼热，让他是感觉很不对味的搔了搔头，他刚才可是什么话也没有说错，更何况他说的可都是中医上的知识，张心就算是听得懂也不应该用这个样子的目光看着他呀。

　　“这个……我好像没有说错什么话吧？”陈凡是小心亦亦的问道。

　　“唔唔唔……”张心一连摇了摇头，十分认真的道：“小凡，我现在发觉你还真的是一个小怪物。”

　　“啊？”陈凡这下有些懵了，不知道张心这话到底是在夸自己，还是在损自己，整张脸也是一下子就拉长了起来。

　　“啊什么？我这可是在夸你。”张心没好气的看了陈凡一眼，继续的说道：“要是让人知道你可以治疗癌症的话，我敢保证你绝对会成为全世界的名人。”

　　“这个还是免了，我可不想成为什么名人，你可别给我添乱。”陈凡一听，当下便是没好气的说道。

　　“放心吧，我才没空给你添乱，只不过没想到原来你的医术这么的高，怪不得白姐她们会这么死心塌地的跟着你。”张心打趣着说道。

　　陈凡这一听，当下脸上是不由一红的道：“你现在还不是一个样子的跟着我。”

　　而这话才刚出口，陈凡可就有些后悔了，这不是没事找事嘛。

　　果然，这抬头一瞄，只见张心已经是满脸通红，就连脖子都是泛着红晕，那娇艳欲滴的样子，真是如同天女下凡般的让人怦然心动无比。

　　“臭不要脸的！谁跟着你了，要不是因为死神之眼的事情，鬼才跟你！”张心是红着脸的娇嗔连连。

　　陈凡看到这个样子，只能是摸着鼻子讪笑了笑，也没有去搭话，以免等下又说错什么我话。

　　张心此时是又生又羞的，这小坏蛋明知道还这个样子说出来，简直就是找骂，不过说实在的，跟陈凡相处了这么久，两人之间的关系也是处在一个十分微妙的情况之下，就好像是隔着一层我薄薄的纸纱谁也没有去捅破它。

　　而就在此时陈凡的电话是突然间响了起来，陈凡随时的拿出电话一手，竟然是柳如烟打来的，这让陈凡是不由有些疑惑的接通了电话。

　　“喂，如烟姐有什么事吗？”陈凡接通着电话问道。

　　“小凡你快点过来我这，艾微儿出事了，有两个外国人要带走她。”柳如烟焦急的对着电话说道。

　　“呃？”陈凡不由怔了一下，连忙的道：“好，我马上过来！”

　　说完，便是急忙的就挂断了电话，只从上次艾微儿被抓之后，陈凡就还很少在见过艾微儿，只是从柳如烟的嘴里得听她这段时间一直是呆在她那里，也很少同门。

　　现在听到有两名外国人找到了艾微儿，陈凡是一下子就联想到了那两名一直寻找着艾微儿的外国男子，不过陈凡还是有些不明白这两名外国男子为什么要死追着艾微儿不放，这实在是让他想不明白。

　　“发生什么事了？”张心看到陈凡那一脸焦急的挂断电话之后，便是飞快的将身上的白大褂给脱掉，当下是不由连忙的问道。

　　“艾微儿出事了，我现在要马上赶过如烟姐那里去。”陈凡并没有隐满的说道。

　　“我也去。”张心一听，不由愣了一下，接着便是连忙的跟了上去。

　　陈凡并没有反对，必竟留下张心一个人在诊所里他也是不放心，谁知道那个邪龙会不会找上门来，到时候还真的是一波未平，一波又起来。

　　“郝大爷，帮我看下铺子，我很快就回来。”陈凡在冲出诊所之后，便直接着正在下棋的郝正喊了一声，便是飞快的就打开车门钻了进去。

　　“喂……你……”郝正这还没有反应过来，陈凡已经是发动着车了一下子就跑没了影，这让郝正只能是苦笑的摇了摇头，对着一旁的老头，道：“张老头，今天算你走运，要不然没几步肯定将死你。”

　　“你少吹牛了，是我将死你才对！”一旁的老头是没好气的吐道。

　　“不信？不在两继续！”说完，郝正是又坐了下来，跟这张老头又在次的拼杀起来……

　　柳如烟所住的地方是一处小区的公寓，这也是因为她不想跟苏月媚住在一块，自己所买的一间七十多个平方的小公寓，原本是她一个人住的，不过后来艾微儿来了，就变成两个人住了。

　　而今天也不知道怎么回事，突然间跑来两名外国人，说是来找人的，也好她是留了个心情，并没有将防盗门给打开，就在她准备跟两名外国男子人交谈的时候，刚从洗手间出来的艾微儿在见到两人名外国男子之后，突然就是脸色大变的冲过来，一把就将房门给反锁上了。

　　至于那两名外国男子在见到艾微儿之后，也是突然间的激动起来，用着英文喊着“艾微儿小姐，跟我回去！”之类的话。

　　柳如烟原本是打算报警的，不过却是让艾微儿给制止了，说打电话给陈凡就行了，所以柳如烟便是第一时间的拨通了陈凡的电话号码，将这里的事情是大致的说了下。

　　听着那疯狂的敲门声，还有那叫喊着艾微儿名字的声音，让柳如烟是不由直皱眉头，她看得出外面的两名老外肯定是认识艾微儿的，要不然也不会尊称艾微儿小姐，更何况如果是对艾微儿有恶意的话，对方早就已经破门而入了，又怎么会这么好脾气的敲着门。

　　“艾微儿这是怎么回事，门外的那两名老外是你的朋友？”柳如烟看着艾微儿质问道。

　　“不是。”艾微儿真的没想到这两个家伙竟然会找上门来，而且好死不死的柳哪烟也在家，这让她真的是不知道该如何解释了。

　　“不是？他们怎么会叫你艾微儿小姐？”柳如烟可没有陈凡这么好骗，更何况她可是听得懂英文，门外的那两名老外在喊什么她可是听得一清二楚。

　　“这个……”艾微儿还真的是不知道该怎么回答柳如烟这个问题了。

　　“说不说？不说我去问那两名老外！”柳如烟看到这个样子，当下便是一把就站了起来说道。

　　“别。”艾微儿是急忙的一把就拉住了柳如烟的手，脸上是露出那十分为难的神色。

　　“那你就快说呀，门外那两名老外到底是什么人？你可别拿他们是坏人的话来忽悠我，我可不会上当的。”柳如烟没好气的说道。

　　艾微儿原本是打算学柳如烟所说的那个字的糊弄她，不过没想到这一下子就被柳如烟看了出来，这让她是不由有些小委屈的道：“这个真的要说吗？”

　　“当然了，要不然我还问你这个干嘛。”柳如烟没好气的碎了艾微儿一口，见她还是那拖拖拉拉的样子，心中不由有些好气的道：“你不说我问外面的老外去！”

　　“别，我说还不行嘛。”艾微儿是连忙的叫住了柳如烟，是一副委屈无比的样子看了看柳如烟，道：“他们都是我的保镖。”

　　“还有咧？”柳如烟是没有半惊讶，也是见怪不怪，淡定的问道。

　　艾微儿见柳如烟是没有半点的惊讶与好奇，当下是不由抬头看着柳如烟道：“你就一定都不惊讶？”

　　“这个有什么好惊讶的，我早就看出你不是普通家庭出身，这有保镖有什么好奇怪的。”柳如烟是没好气的说到，她跟艾微儿相处了这么长时间，也是早就感觉得到艾微儿肯定是出身在什么名门望族的千金大小姐，所以她是一点都不觉得惊讶。

　　“你还是快点说，你怎么会偷跑出来？”柳如烟在次的问道。

　　“这个不说行不行？”艾微儿有些为难的看了柳如烟，那样子就好像是受逼迫的小红帽一样，整个人看起来是楚楚可怜的。

　　“不行！”柳如烟看到艾微儿这楚楚可怜的样子，心中是一阵好气又好笑的叫道。

　　今天她是怎么也要逼问这小妮子到底是什么来头，在她这白吃白喝白住白玩了这么久，怎么也得问搞清楚她的身份，随便看能不能捞回点油水。

　　“我……”艾微儿这正准备开口说话，门外便是传来一阵吵杂的声。

　　“是小凡，他过来了。”柳如烟是一下子就听出了陈凡的声音，高兴的就跑向了屋门。

　　一门，只见陈凡已经是一手一脚的就将两名老外给制服，用力的抵在了楼道的墙壁上。

　　“Help！Help……”两名老外是吃痛的狂喊着救命，样子是十分的搞笑。

　　“又是你们两个！我上次不是警告过你们，不准在来的吗？”陈凡俊脸如霜的盯着两名老外，说道。

　　不过布鲁斯与杰克是完全的听不懂陈凡在说些什么，继续的在那里用着英文的狂喊着救命。

　　“如烟姐你们没事吧？”陈凡见房门打了开来，立马是对着站在门口的柳如烟问道。

　　“我们没事。”柳如烟连忙的摇了下头，接着看了下两名老外那痛苦的样子，道：“小凡，你还是先松开他们两个，他们并不是什么坏人。”

　　“呃？”陈凡一听，不由愣了一下，接着不用将目光移到一旁艾微儿，只见她也是轻轻的点了下头，当下便是疑惑的慢慢松开了两名老外，不过还是一脸警惕的看着两人。

　　这一松手，两名老外是立马用英文在那里叽哩嘀咕的说着什么，同时还不停的活动着那被陈凡所扭痛的手脚。

　　陈凡看到两人这个样子，也没有理会他们，看着柳如烟道：“这是怎么回事为什么说他们两个不是坏人，他们不是要抓艾微儿吗？”

　　“不是的，他们是艾微儿的保镖。”柳如烟摇了下头，说道。

　　“保镖？”陈凡这下不由有些懵了，立马是将目光到艾微儿的身上，只见她是一脸歉意的看着自己，也是证实了柳如烟刚才的话是真的。

　　“这个……对不起，我不是有意瞒着你的。”艾微儿就如同是一名做错事的小女孩一样的低着个头，那楚楚可怜的样子，让陈凡实在是不好意思责怪她。

　　陈凡心中的确是很来气，要知道单是上次，他就差点没对这两名老外下狠手，不过这好在当时他也没有这个样子做，要不然这还真的是闯了不小的乌龙，可是现在看到艾微儿那楚楚可怜的样子，陈凡还真的是不好责怪她。

　　“他们既然是你的保镖，你为什么不一早说清楚，你知不知道上次我是差点就将他们两个给杀了！”陈凡是没好气的叫道。

　　“啊？”艾微儿也是没有想到事情会这么的严重，当下是不由惊呼了出声，心中的歉意是更加的深了起来，而同心中又好像是多了点什么，目光是有些复杂的看着陈凡，他竟然为了自己差点就杀人，这么说来他对自己是有意思的。

　　“好了，不说这个了，他们竟然是你的保镖，你为什么要躲着他们两个？”陈凡此时要是知道艾微儿心中的想法，可能就会去问这个问题了。

　　“因为我是从家里偷跑出来的，他们是来找我回去的。”艾微儿小声的说道。

　　“那你为什么不跟他们回去？还惹出这么多的事情来！”陈凡这一听，早知道是这个样子的话，就应该让这两名老外将她给带走，也就不用给自己惹来这么多的麻烦事情。

　　“我没惹事，我只是不想回去而以。”艾微儿撅着小嘴说道。

　　而这时一旁的两名老外已经是恢复了过来，听着陈凡跟艾微儿在叽哩咕噜的不知道在说些什么，当下便是连忙的将艾微儿给护在了身前，一边用英文的对着陈凡说些什么。

　　陈凡是听得直皱眉头的问到一旁的柳如烟：“他们在说些什么？”

　　“他说不许你欺负他们的艾微儿小姐，要不然跟你没完。”没得柳如烟回答，身后的张心就已经是将对方的话给翻译了出来。

　　陈凡以于张心听得懂英文并不觉得奇怪，必竟张心这以前可是做杀手，他只是对于这两名老外的话感到很无语，他这那里是欺负艾微儿了，他只不过是唠哆了几句，发泄着心中的不满而以。

　　……


第0965章 艾微儿的身份

　　布鲁斯与杰克自从那次之后便是在也没有见到过艾微儿，在加上这人海茫茫的让他们一时间也是很难寻找着艾微儿的下落。

　　不过这好在皇天不负有心人，在两人的细心查探之下，还是很快的就锁定住了一个区域，接着明查按访的终于是找到了艾微儿的下落。

　　可是对于那个每次都破坏两人好事的陈凡，让两人也是很担心会不会在遇上他，但不管怎么样他们两个还是无论如何都要带艾微儿回国的。

　　而现在看来他们两人的运气还真的是有够背的，说不要遇到陈凡，却又偏偏的给遇上了。

　　尤其是看到陈凡在对艾微儿凶的时候，两人是立马就跳了出来拦在了两人的中间。

　　这时只见艾微儿用英语对着布鲁斯两人说了几句，接着只见两人是对视了一眼，接着又看了看陈凡，这才退到了一旁，不过还是十分警惕的看着陈凡，这主要是陈凡的实力让两人是实在的感觉到恐怖。

　　陈凡虽然不知道艾微儿跟那两名老外说了些什么，但是从那两名老对于艾微儿的尊敬看来，这两名老外是艾微儿的保镖不假，当下只好是开口道：“他们两个既然不是来抓你的，那么说来你是没有危险了，我看我还是先回去好了。”

　　“别！”艾微儿一听陈凡要求，当下是心急的一把就抓住了陈凡的手，道：“你别走，我不想跟他们回去，你就帮我把他们两个给打发了吧。”

　　陈凡听到这话是心中是一阵的无语，而且他也看到一旁的布鲁斯两人正用着那吃人的目光看着自己，想必是因为艾微儿突然牵上他手的缘故，不过陈凡对于两人的目光是完全的无视，必竟这两人自己就算是让他们双脚双手，他们也不是自己的对手，又何必去理会。

　　“你不想跟他们回去，那你就直说好了，我怎么帮你打发他们。”陈凡没好气的说道。

　　必竟这以前还不知道可以直接将这两名老外教训了一顿就走，不过现在对方既然是艾微儿的保镖，那对艾微儿绝对是没有什么恶意，更何况对方只是想带艾微儿回家而以，他这外人还真的不好插手。

　　“可是他们不听我的，他们是怎么也要带我回去，可我真的不想回国，就当我求你了。”说着，艾微儿是拉着陈凡的手，开始撒娇了起来。

　　一旁的布鲁斯与杰克看到这个样子，脸色立马是难看了起来，双眼充满着怒意的直瞪着陈凡，可是又不敢动手，必竟陈凡的实力两人是很清楚的，这动手吃亏的肯定是他们自己，更何况艾微儿跟这小子的关系应该是很不错，要不然也不会这个样子的撒娇。

　　而撒起娇来的艾微儿的确是另有一翻的风情，就好像是吵着要买玩具的小孩子一样，整个人看起来是十分的可爱，随着她甩动陈凡的手，她的身子也是随着摆动起来，一头金色的头发甩在半空中是十分的迷人无比，胸前的饱满更是一晃晃的，让陈凡是看得差点没有眼花。

　　“这个你别甩了，我跟他们谈谈就是了，不过如果他们两个坚持要带你走的话，那我也没有办法。”陈凡是十分无奈的说道。

　　“他们要是坚持的话，那你就将他们两个扔出去好了，反正他们两个又打不过你。”艾微儿是笑着说道。

　　陈凡听到这话是不由苦笑的摇了下头，如果这两名老外听得懂艾微儿此时在说什么的话，这多半也不知道会不会气得吐血。

　　“如烟姐你帮我做下翻译吧。”陈凡的确是很不想跟这老外交流，因为这实在是太困难了。

　　在看到柳如烟点了下头之后，陈凡这才对着布鲁期道：“艾微儿不想跟你们回去，而且她留在这里也很安全，这下你们可放心了。”

　　布鲁斯两人没想到陈凡会突然跟他们说话，当下是听得一头雾水的看了看艾微儿，接着便听到柳如烟将陈凡的话翻译了过来。

　　这一听，两人立马是急了，对着陈凡就是叽哩咕噜的一连串陈凡所听不懂的鸟语，让他听得是直皱眉头的看向一旁的柳如烟。

　　“他们说他们是无论如何也要带着艾微儿回国，因为这是他们的任务，而且艾微儿已经是离家很久了，不能在让她在外面逗留，这样很不安全。他们也叫我们别管这事，他们是绝对不会伤害艾微儿的。”柳如烟翻译着布鲁斯两人的话语说道。

　　陈凡这一听，是不由在次的皱了下眉头，看了看一旁的艾微儿是在那里不好意思的看着自己，这让陈凡也是十分的郁闷，原来这小妮子离家出走了这么久，怪不得家里人会派人出来找。

　　不过单从这一点也看得出艾微儿已经是生长在一个十分有钱有势的家族里，要不然怎么会有保镖，而且保镖还一直追到华夏来，这让陈凡也是为眼前这两名老外感到有些可怜了。

　　“如烟姐，你直接跟他们说，如果他们还要带走艾微儿的话，那我就直接将他们两人给扔出去。”陈凡虽然是可怜这两名老外，不过这答应该了艾微儿的事情还是要做到的。

　　柳如烟听到陈凡这话也是不由愣了一下，接着看了看一旁在听到陈凡这话而得意无比的艾微儿，当下只好是摇了下头，便将这话翻译给布鲁斯两人。

　　而布鲁斯两人这一听，立马是急眼了，指着陈凡是又跳又蹦的叽哩咕噜的叫了起来，表情是十分的气愤无比。

　　“他们说，就算你将他们两个杀了，他们两人也一定要带艾微儿回国，还有你只是一个外人，不能插手他们国家的事情，要不然他们就会到他们国家的领事馆里面投诉你。”柳如烟苦笑的看着陈凡说道。

　　“既然这个样子，那我就先扔他们回去好了。”说完，陈凡便已经是准备动手了。

　　“stop！”

　　布鲁斯一见陈凡有所动作，立马是喊了出声，而陈凡也是听懂了这个单词，当下便停了下来，疑惑的看着布鲁斯，想看看他到底想说些什么。

　　“这位先生，我知道你也很关心艾微儿小姐，不过我们真的一定要带她回国！而且艾微儿小姐的身份并不一般，如果你真的要阻止我们的话，那我们只好是通过外交的手段来解释这个问题，但是这个样子的话，势必也会引起我们两国之间的误会与矛盾，所以请你还是考虑清楚。”布鲁斯严肃的用着英语说道。

　　一旁的柳如烟听完布鲁斯这话，是不由看了看一旁的艾微儿，接着这才原封不动的将布鲁斯的这一翻话翻译给陈凡听。

　　陈凡在听完之后，也是不由看了看艾微儿，因为他真的很难想像，艾微儿到底有着什么样的身份，竟然可以通过外交手段来解决，甚至还可能会两国之间的误会。

　　而且这么大的一顶帽子扣了下来，让陈凡也是不得不考虑清楚才动手，必竟这可能是关系到两国之间的大事，可容不得他乱来。

　　布鲁斯在看到陈凡不敢乱动之后，这才继续的用英文说道：“阁下，能请容我跟艾微儿小间单独的聊会不？”

　　柳如烟将这话翻译了过来。

　　“可以。”陈凡轻轻的点了下头，接着便只见布鲁斯是用英语跟艾微儿说了许多话，接着艾微儿这才不情愿的跟着布鲁斯走进了房间，并将房门给关了上来。

　　布鲁斯可是一早也看准了艾微儿并没有向陈凡等人透露自己的身份，要不然陈凡也不会三番二次的破坏着他们的任务，而且布鲁斯也是知道艾微儿的身份是不便对透露，这才模糊的说到了一句，不简单而以。

　　而在艾微儿跟着布鲁斯走进了房间之后，陈凡跟柳如烟等人已经是在客厅里议论了起来，必竟布鲁斯刚才在说完那一翻话之后，艾微儿是并没有站出来反对，反而是有些做贼心虚的看着他们，这也是可猜得出布鲁斯所说的不假，这艾微儿还真的是大有身份。

　　“如烟姐你跟艾微儿相处了这么久，你有没有问过她家里是做什么的？”陈凡看了眼站在不远处的杰克，对着柳如烟是小声的问道。

　　“你这么小声做什么，那老外又听不懂我中文。”柳如烟是没好气的看了陈凡一眼，接着这才摇了下头，道：“我有问过，不过她却是含糊的掩盖了过去，只说自己家里在英国只不是一个普通的家庭，至于别的她是什么也没有说。”

　　陈凡听到这话，是不由皱起了眉头，这是人都看得出艾微儿绝对不会是生长在普通的家庭里，可是会怎么的不普通了？

　　想到这，陈凡不由看了看那紧关着的房门，接着不由看了看一旁皱着眉头的张心，这让他不由疑惑的问道：“心姐，你以前应该也有去过英国，你知道这艾微儿吗？”

　　“我不敢肯定。”张心摇了下头，接着脸色有些凝重的道：“如果我没有记错的话，这艾微儿应该是英国王室的公主！”

　　“呀？公主！”

　　陈凡与柳如烟当下傻眼了……

　　……


第0966章 记得要想我！

　　“心姐，你不是在跟我们看玩笑吧？”陈凡不由咽了下口水，艾微儿的这个身份也太出乎他的意料了，完全是不亚于一个晴天的霹雳。

　　“对呀。张心你会不会是记错了或者是看错了。”柳如烟也是不敢相信艾微儿的这个一个身份，必竟相处了这么久，她虽然看得出艾微儿不是出身于普通家庭，但是也没有可能会是皇室的成员呀。

　　“我应该没有看错，我以前曾在英国呆上过一段时间，偶尔的机会我见过一次她，这一直以来我还觉得她很面熟，不过却是一时间想不起来，刚才我细细的观察了下她，这才让我想起来。”张心严肃的轻摇了下头说道：

　　其实，张心这话里也是有所隐瞒，她其实是在英国执行一次暗杀任务的时候遇到过艾微儿，至于她一时没有想起来那到是真，那时她才刚恢复记忆不久，有许多记忆还是有些混乱，更何况与艾微儿也只不过是一面之缘而以，这一时记不起来也是很正常的事情。

　　陈凡与柳如烟听完张心这话，是不由相视了一眼，看得出张心是没有在说谎，这么说来这艾微儿还真的是英国皇室的公主，这也有些让人感到太不思议了吧。

　　“如果你们不信的话，等下她出来的时候，你们问一下她好了。”张心看到两人还有所怀疑的样子，当下便是继续的说道。

　　“我们不是不信，而是实在太让人难以相信了。”陈凡摇了下头说道。

　　一旁的柳如烟也是连连的点头附和着，必竟艾微儿的这一个身份是实在让他们两人有些难以相信。

　　而就在这个时候，房间的门打了开来，只见布鲁斯是先从房间里走了出来，艾微儿则是一脸失落的跟在他的身后，脸上也没有了刚才那坚定的神色，看样子应该是布鲁斯跟她说了些什么，才会让她变成这个样子。

　　柳如烟是率先就迎了上去，道：“你这是怎么了？”

　　艾微儿没有说话的摇了下头，接着抬头看了看柳如烟，又将目光移到陈凡的身上，道：“我要跟他们回国了。”

　　“呃？”柳如烟一听，不由怔了一下，连忙的道：“你不是不想回去的吗？怎么突然间这么快就改变主意了？”

　　艾微儿并没有回答柳如烟的这个问题，只是有些不舍的道：“他们没有说什么，是我自己决定要回国的。”

　　陈凡听到这话，当下也是走上了前去，道：“既然是你自己决定的，那我们也不阻挠你，那你决定什么时候走？”

　　“现在就走。”艾微儿是十分不舍得看着陈凡，虽然她不想回去，不过却也有着必须回去的理由。

　　“这么快？”柳如烟不由惊讶的叫出声来，道：“就算是要走也用不着这么急吧？”

　　“等下会有专机来接我回去。”艾微儿摇了下头说道。

　　众人看到艾微儿这去意以决，当下也是不好在说什么，必竟艾微儿这么急着回去肯定是有什么重要的事情，更何况艾微儿的身份可是十分的不简单，他们也是不好过问这么多。

　　“那我们送你去机场吧。”陈凡叹了口气说到，虽然艾微儿与他接触的时间并不长，不过这有着一头金发的外国女子还真是给他十分深刻的印象，说实在的他心里也是有着小小的不舍。

　　艾微儿此时也是十分安静的点了下头，接着便与一旁的布鲁斯两人用英语交淡了几句，应该是告诉他们陈凡要送她去机场，而布鲁斯两人也应该是点头同意了。

　　“我陪你去收拾下行礼。”柳如烟也是不舍的说到一声，接着便陪着艾微儿进去房间开始收拾着行礼。

　　“艾微儿真没有想到你竟然会是英国皇室的公主，真叫我们不敢相信。”柳如烟一边帮艾微儿收拾着行礼，嘴里同时发出了一声的感叹。

　　“呃？你怎么会知道的？”艾微儿不由惊讶的看着柳如烟，她可是警告过布鲁斯他们两人不准备将她的身份给说出来的，她相信布鲁斯与杰克是绝对不敢乱说话的。

　　“呵呵，看来张心说得还真是没错，你现在自己都承认了。”柳如烟笑着说道。

　　艾微儿听到这话，当下是不由看了下客厅外的张心，心中是感到十分的奇怪，张心怎么会知道她的身份？

　　“这个……陈凡他也知道了？”艾微儿见是瞒不住了，只能是点头承认着问道。

　　“他当然也知道了。”柳如烟点了下头，看到艾微儿这个样子心中多少也是猜到了什么，看到这小坏蛋的魅力还真是不小，也不知道什么时候把这个外国的公主也给勾搭上了。

　　陈凡要是知道柳如烟此时心中的想法，多半会大喊着冤枉，他可是什么也没有做，更加没有主动的勾搭着艾微儿，他可是清清白白的。

　　“这个……你们不会怪我吧？”艾微儿有些歉意的看着柳如烟说道。

　　“我们怪人做什么？”柳如烟没好气的吐到一声，接着全和行箱，道：“好了，行礼收拾好了，我们出去吧。”

　　艾微儿见柳如烟是完全没有责怪自己的意思，当下也是放心了下来，只是不知道他会不会责怪自己？

　　想到这，艾微儿不由看了看陈凡，心中是一阵的不舍与难过。

　　陈凡见柳如烟已经是帮艾微儿收拾好了行礼，当下看了看一旁那十分安静的艾微儿，也是没有多说什么的就送着她走了下楼。

　　不过这下了楼之后，艾微儿是突然开口要坐陈凡的车子去机场，这让布鲁斯与杰克是原本是有些不同意的，但是在艾微儿的坚持这下，两人也只好是放弃的看着艾微儿坐上了陈凡的车子。

　　“张心，你跟我坐同一辆车吧。”柳如烟知道艾微儿的心思，当下便拉着一旁的张心坐上自己的车子。

　　一行人，这才发动着车子向机场驶去。

　　车上，陈凡时不时的看了看一旁的艾微儿，只见她是与往常不大一样，十分安静的坐在那里，这让他也是感觉到有些奇怪。

　　的确，艾微儿坚持要坐陈凡的车子，也是有一点小小的私心，因为这一次回国之后，她也不知道什么时候才能有机会见到陈凡，更别说能与陈凡单独相处的机会，而这也许是她最后一次跟陈凡单独相处，所以她一定会好好的珍惜。

　　“对不起，我不是故意隐瞒你的。”艾微儿突然开口打破车内那平静的气氛。

　　陈凡听到这话，不由怔了一下，不过很快就想明白艾微儿说的是什么，当下轻轻的摇了下头，道：“你用不着说对不起，我并没有怪你。”

　　“这个以后有机会的话，你会来找我吗？”艾微儿扭头看着陈凡，柔声的问道。

　　“有机会的话，我肯定会去找你。”陈凡点了下头，他感觉现在的艾微儿是有些怪怪的，让他是有些不是很适应，尤其是艾微儿那轻柔的声音与语调是让他有种说不出来的奇怪感觉。

　　艾微儿听到陈凡这话，心中也是有些小小的甜蜜，抬头看着陈凡在次的问道：“我回国后，你会想我不？”

　　问完这个问题，艾微儿那白皙的脸蛋上已经是盛开着两朵诱人的嫣红，看起来是娇娇欲滴的十分诱人心弦。

　　陈凡是差点没有被艾微儿这个问题惊得是方向盘一偏的撞到了公路旁的护拦之上。

　　她这是怎么了？无缘无故的问这个样子的问题，她该不会是喜欢自己了吧？

　　想到这，陈凡是连忙的将目光移向艾微儿的身上，只见她是一脸羞涩的样子，让陈凡是不由咽了下口水，想到，这也太什么了吧？她怎么可能会喜欢自己的？少说自己可是没有少欺负她，按道理来说她应该是恨死自己才对了。

　　“这个……我会想你的。”陈凡虽然不知道自己是不是臭美过头了，不过他还是不想看到艾微儿就这么不开心的离开，虽然说不上是捂着良心，但是这话也是出自己他的内心。

　　果然，艾微儿在听到陈凡这话后，脸上已经是露出了一个如果春风般美丽的笑容，那笑容就如同是百花齐放的让人看得怦然心动不以。

　　只是二十多分钟的时候，车子很快就在机场的前停了下来，而艾微儿的心情也是随着这到达机场而变得有些低落了起来。

　　走进候机室，艾微儿是十分不舍的看着陈凡与柳如烟，而这时一旁的布鲁斯已经是在催促着。

　　“你就放心的回去好了，等有空了我们一定会去看你的。”柳如烟也是十分不舍的对着艾微儿说道。

　　“嗯。”艾微儿点了下头，接着走到陈凡的跟前，道：“我走了，记得要想我，还有我们的约定。”

　　说完，艾微儿是掂起了脚尖，在陈凡还没来得及反应过来的时候，两片娇艳的红唇已经是巾了上去，带着一股淡淡的芬芳，灵活的灵活的舌尖已经撬开他的牙齿伸了进去。

　　一旁的柳如烟等人看到这个样子，是立马就愣在了那里，他们是怎么也想不到艾微儿会突然间吻上了陈凡，而且还是一个火辣辣的深吻。

　　陈凡此时也是有些懵了，感觉到那条丁香小舌在自己的嘴里游动着，就在他正想逮住它的时候，便已经是消失不见……

　　而当他回过神来的时候，艾微儿已经是跟着她那两名保镖走进了登机口，只留下一个修长的背影……

　　……


第0967章 你还是自求多福吧

　　嘴上还残留着那淡淡的唇香，可是伊人的身影却早已经是消失不见，回味着刚才那离别的一吻，让陈凡的脸上是不由泛起一丝苦涩的笑容。

　　刚准备转过身子来，立马是发现两双凌厉的目光正是死死的盯着他，让他是立马从刚才的思绪中回过了神来。

　　“你们两个这么看着我做什么？”陈凡是有些心虚的向后退了一步说道。

　　“哼！刚才那吻别的味道很不错吧！”柳如烟是十分没好气吐道。

　　“这个……一般般，也说不好很好，但也不差。”陈凡尴尬的说道。

　　“老实交代！你跟艾微儿有什么约定？”柳如烟一听，立马是有种醋意大发的叫了起来。

　　“我跟她那有什么约定，你别听她瞎说好不好。”陈凡此时的心中是暗自叫苦起来，这艾微儿人都要走了，怎么这临走之时还要整他一次，而且这次还真的是有苦说不出来的不知道该如何解释。

　　“谁信你！你要是不老实交代，我就将刚才的事情告诉白姐她们，你也知道白姐她们可都是醋坛子，她们如果要是知道你跟艾微儿这不清不白的关系，你说她们知道后会有什么样的反应试？”柳如烟威胁着说道。

　　“别！”陈凡一听是连忙的叫出声来，整长脸就如同是苦瓜般的样子，道：“如烟姐，我跟她真的没有什么约定，你可真的要相信我。”

　　“真的没有？”柳如烟看到陈凡这急得快要哭出来的样子，当下也是有些相信了陈凡问道。

　　“我保证！绝对没有！”陈凡肯定的点头说道。

　　“哼！要是让我知道到时你就死定了！”柳如烟见陈凡如此的肯定，当下也是扔下一句狠话的掉头就向机场外走去。

　　陈凡看到这个样子，心中是一阵的苦笑不以，这次还真的是险些让艾微儿给害死。

　　而此时的艾微儿已经是登上了飞机，不过脸上却也是带着那阴险的笑容，看得出刚才她还真的是有意所为。

　　“记得一定要来找我。”艾微儿看着机窗外，心中是默默的喊到一声。

　　随着飞机在跑道上的滑行，只见这飞往英国的专机是划过跑道冲上蓝天……

　　走出机场的陈凡等人看着那已经起飞的专机，同时在心里也是暗自的祝福着艾微儿这一路顺风。

　　送走了艾微儿之后，陈凡等人是回到了柳如烟的家中。

　　而陈凡一直门，直接就是一屁股坐在沙发上打开电视看新闻，柳如烟这公寓他也不是一次两次来了，所以还是放的很开的。

　　而沙发那边柳如烟正陪着张心说话，两个女人唧唧喳喳的不知道在说啥，只是她的眼神时不时的朝着陈凡那里瞅上几眼。

　　“哼！这个坏蛋还真不拿自己当外人！”看着陈凡自在的样子柳如烟在心里暗骂道，不过她还是感觉很甜蜜的，不拿自己当外人，那是不是我就是他的内人呢？想到这里柳如烟的俏脸上闪过一丝红晕。

　　“如烟，你怎么了？是不是生病了？怎么脸红了？”张心有些关心的摸了摸柳如烟的脸，刚才还是好好的，怎么就突然脸红了呢。

　　“生病了？”

　　陈凡也反应过来走到柳如烟的身旁皱着眉头关心的说道：“生病了？你把手伸出来，我给你把把脉！”

　　“丢死人了，柳如烟，你个思春丫头是不是想男人了？”柳如烟脸更红了，在心里狠狠地骂道，口上却是低声说道：“我没事，就是有点热！”

　　“这都已经是初冬了，怎么可能会热？”张心好奇的问道。

　　“张心你这死丫头闭嘴！”柳如烟真是想死的心都有了，这没心没肺的死丫头也太多事了。

　　“额？”陈凡看到这个样子，有些不好意思的搔了搔头问道：“如烟姐，你好像是没什么大问题，可是脸红、脾气烦躁、心跳不平稳，难道是月经来了？”

　　“滚！”

　　柳如烟肺都给气炸了，大喊一声后又是指着陈凡怒骂道：“给我买菜做饭去，要不然有你好瞧的！”

　　“好……我去，我去做饭，还不行嘛！你就别先生了”

　　陈凡吓得赶快倒退，话说柳如烟这脾气一爆发他可招架不住，退了好几步陈凡松了口气，不禁喃喃自语：“月经来了也不应该这么大脾气啊？难道是月经不调？”

　　虽然陈凡说话的声音很小，然而不幸的是柳如烟还是听见了，瞬间一道实质化的杀气激射过来，陈凡吓了一跳抬头就看见柳如烟那红似猪肝的脸色和那能够杀死人的眼神。

　　“如烟姐，我……”

　　陈凡刚想解释，就听见柳如烟尖声大叫：“混蛋，你去死吧！”

　　下一刻头就是一个抱枕砸了过来，吓得陈凡撒腿就跑，一口气跑到厨房，这女人一旦发怒就像是母老虎一样，招惹不得，缓了缓情绪开始做饭，今天中午必须要做几个好菜讨好一下，否则下午能不能活着离开还不知道呢。

　　“如烟，你刚才是怎么了？突然发这么大的火气，不会真的是那个来了吧？”张心是小心的问道。

　　柳如烟一听，脸上是在次一红，没好气的道：“你才那个来了，你怎么也跟那小混蛋一个样子的想看我笑话是吧？”

　　“那有，我只不过是看你这一下子就么大的火气，感到有些奇怪而以。”张心摇了摇头，接着小声的道：“如烟，如果真的是那个来了的话，也没有什么好丢人的，更何况小凡的医术这么高，几下就能帮你治好了。”

　　“我都没有了，你别在这乱猜！”柳如烟一听，当下是没好气的瞪了张心一眼，随手就将一旁的抱枕拿到了手里。

　　“哼！死混蛋！”

　　柳如烟一边掐着手中的枕头一边骂道，看的张心是直冒冷汗，这如烟什么时候的脾气变得这么大了，难不成真的学那小混蛋说得那个样子，月经失调了？

　　想到这，张心是不由同情起陈凡来了，得罪了如烟，这下肯定是死得很惨。

　　而此时的陈凡心中是暗自的叫苦不以，早知道会是这个样子的话，刚才在送完艾微儿上飞机的时候，他就应该闪人才对，这样也不用挨柳如烟的枪眼，更用不着在这当佣人。

　　不过现在想要后悔已经是太迟了，他只能是老老实实的做起饭菜来。

　　陈凡自幼就跟爷爷生活在一块，这厨艺自然也是不在话下。

　　只见没过多久，四菜一汤已经是被陈凡端了上桌，热气腾腾，色香味俱全的单是看着就让人忍不住的大流口水。

　　柳如烟看到陈凡做这么用心的做菜，心中的气虽然是消了大半，不过就饭上还是对着陈凡各种骂，直把陈凡骂的是低着头不说话，心中是暗自己的嘀咕着，看来如烟姐还真的是月经失调了，要不然怎么火气会这的重。

　　吃过饭后，陈凡颤颤巍巍的对着一旁的柳如烟道：“如烟姐，下午我还有事，你看我……”

　　“哼！怎么？懒得看到我？想走？”柳如烟脸色一变，瞪着眼说道。

　　“不是，怎么可能呢？如烟姐你这么漂亮，没有事我肯定想多呆一会了，可是我下午真的有事！”

　　见柳如烟又有想要发火的迹象陈凡赶紧解释道，女人都爱听好听的，尤其是夸她漂亮，绝对可以达到意想不到的效果，现在的陈凡可不是那个刚来到海滨的初哥了，阅女无数的他对于女人的心思还是很了解的。

　　果然，听见陈凡夸自己漂亮柳如烟的脸色好多了，只是转而又问道：“我和赵凝素谁更漂亮？”

　　“两个一样漂亮！”陈凡直冒冷汗，这种问题最纠结了，搞不好两个都得罪了。

　　“滚！一样漂亮？你咋不去死呢？快说，我和她谁漂亮，不说，今天别走了！”柳如烟脾气上来了，直接站起来双手掐腰美目狠狠瞪着陈凡，而她旁边则是一脸同情的看着陈凡的张心。

　　“这……那个……”陈凡一边擦着冷汗一边后退，心中是叫苦不以，这要是说凝素漂亮，如烟姐肯定吃了我，要是说如烟姐漂亮，下次如烟姐和凝素吵架肯定说出来，那也死定了，没办法解决的问题，三十六计走为上策，还是先溜了在说。

　　想到这陈凡转过头撒腿就跑，也不管后面柳如烟是怎样的骂。

　　后面的柳如烟活活气死了，她真没想到这死混蛋竟敢跑了，胆子越来越大了，等她反应过来人都没影了，哼！这次算你走运，下次再到这来看我不将你整好了，只是柳如烟也不想想陈凡还敢随便往这跑吗？

　　“呼呼……吓死我了，下次再也不来了！”

　　车上，陈凡喘了口气，突然有种劫后余生的感觉，不过这还没有等他喘上两口气，他这才记得自己好像忘了一个人。

　　“心姐了？心姐怎么没有下来？”陈凡这想到刚才自己逃得太快都忘记带上张心了，可是现在在让他上去的话，那无疑不是羊入虎口，绝对会被柳如烟来个五马分尸。

　　这权衡左右，陈凡还是先决定在这里等等，想必张心看到自己都跑了，她应该也是会很快下来，于是便坐在车里随手的将音乐打开，听着林雪儿那悦耳的歌声，让陈凡不由想起这位充满着青春活力，就如画中之人的林雪儿来，也不知道她现在怎么样了？

　　听着听着，陈凡也是不知不觉陶醉在这美妙的歌声之中。

　　“叮铃铃……”

　　手机响了，陈凡一看，是白芳华打来的，这让陈凡心中是不由一紧，难不成如烟姐将今天的事情告诉白姐了？这电话该不会打公来找自己麻烦的吧？

　　想到这，陈凡这也不知道该不该接这个电话好，如果不接白芳华肯定会十分的生气，今晚回去可就有自己好受的，接了的话，这个结果可能也是好不到那里去。

　　不过最终陈凡还是接通了电话，他可不敢不敢接白芳华的电话，刚才虽然是在担心，不过同时也是在思索着对策。

　　“哼！小混蛋，怎么这么久才接电话？是不是又跟那个美女在打情骂俏？”白芳华言语中满是醋味。

　　陈凡从白芳华那语气中已经是听出了柳如烟并没有将在机场的事告诉白芳华，当下也是松了口气，连忙的解释道：“怎么会呢，有你们几个我那里还敢沾花惹草。我先前刚跟如烟姐将艾微儿送上飞机，接着又在如烟姐家里吃了顿中午饭。”

　　“呃，艾微儿回国了？”白芳华不由愣了一下，不过很快就回过神来，说道：“算了，回国就回国了，不过要是被我发现你在外面乱搞，我把你下面给剪了！听见没有？”

　　白芳华威胁道，正在坐在车上的陈凡突然感觉一阵冷气，奶奶的，现在的女人咋都这么暴力呢？当然嘴上还得哄着说道：“知道了，白姐。下午我去诊所上班，要晚上才回去！”

　　“嗯，注意安全，拜拜！”白芳华也不再多说挂了电话。

　　而陈凡这刚收起电话，副驾驶室的车门就被打了开来，只见张心是一屁股就坐了进去。

　　“如烟姐现在是不是很生我的气？”陈凡对着坐上车子的张心小心的问道。

　　“这还用说。”张心没好气的白了陈凡一眼，道：“如烟已经放话了，下次见到你的时候有你好瞧的，你还是自求多福吧。”

　　陈凡这一天脸色立马是苦了起来，单从张心这简单的描述中，陈凡已经是可以感觉得出柳如烟在他走后有多生气，看来这几天要躺躲着点她才行，要不然被逮到了，那还真是不死也掉层皮。

　　张心看到陈凡这个样子，是不由觉得好笑，当下是没好气的娇喝出声，道：“还愣在这里做什么，快点开车呀。”

　　陈凡这才反应过来，发动着车子便是飞快的离开了柳如烟所住的小区。

　　不过其实陈凡那里知道张心刚才只是在骗他而以，柳如烟虽然是生气，可是也不至于会怎么样，她也只不过是想吓吓陈凡这小混蛋，免得到时候他是越来越不把她们放在眼里……

　　……


第0968章 他好像来了！

　　隆星药材这段时间是大把大把资金的投入到药材的收购战里，何永胜原本还以为是胜券在握，谁知道却是竹篮打水一场空，白花花的钞票是投了进去，仓库里更是堆满了药材。

　　这些药材原本是能起到至关重要的作用，可是如今却是成了一堆的废草，花了如此巨大的资金却是一点效果都没有起到，这让何永胜是不得不担心起自己的小命。

　　早知道聚龙集团还有如此一手的话，当初他就应该连那驻颜养生液的药材也一起的收购了，虽然这花费的资金将会是一个天文数字，可是却能严重的打击到聚龙集团，到时候就不怕他们不就范。

　　可是如今想要在收购这些药材已经是迟了，聚龙集团的药材完全是可以顶到下一批药材的生长，他人就算是现在收购最多也只不过是给聚龙集团制造一些不麻烦而以。

　　这可如何是好呀？何永胜此时真的是急了，在办公室里是不停来回的走动着，虽然他已经是吩咐一些经销商告聚龙集团毁约，可是这和根本也起不到什么作用，聚龙集团都已经放话出来，钱他们愿意赔，可是这以后想要在跟聚龙集团合作那可真的是连门都有。

　　更何况这此经销商何永胜也只不过是控制了一小部份而以，而大部份的经销商那里敢得罪聚龙集团这样的大公司，他们可都是靠着聚龙集团赚钱的，这“刹那芳华”没有了，他们卖这驻颜养生液也是一个样子。

　　而且这驻颜养生液的利润可是比“刹那芳华”还要高，那个经销商不是抱着聚龙集团的大腿不放，要让他们跟聚龙集团闹僵那也是根本不可能的事情。

　　“砰砰……”

　　“进来！”一阵的敲门声传来，心情十分烦燥的何永胜是头也不抬的说道一声，等到办公室的门推开之后，何永胜整个人是不由愣了一下，接着连忙对那名开门的女秘书，道：“没有我的允许，谁也不许进来。”

　　说完，等到办公室的门一被关上之后，何永胜立马就如同是一条哈巴狗一般脸带笑容的就迎了上去：“监察使大人，有什么事你直接打电话过来就行了，那里用得着你老跑一趟，快请坐。”

　　“哼！”关强冷看了何永胜一眼，接着便在一旁的老板椅上坐了下来，道：“这次的事情门主他老人家十分的不满，花了这么多钱，竟然连一点进展也没有！！”

　　“这个……”何永胜这下真的是不知道该如何解释好，脸色是十分的难看，吞吞吐吐了老半天是连一个屁也放不出来。

　　“哼！你也用不着解释，对于这里的事情门主是知道的一清二楚！”说到这，关强冷眼的看着何永胜，道：“出了这样的事情，你说，我应该如何处置你好？”

　　“监察使大人饶命，监察使大人饶命……”何永胜这听立马是跪在地上磕头求饶了起来，道：“监察使大人这个……这个小的也没有想到聚龙集团那白芳华会如此的狡猾，这才会损失如此的惨重。”

　　“这么说来，还是你无能咯？”关强双眼冷冷的罩着何永胜问道。

　　“是……不是不是……”何永胜刚点了下头，接着便是拼命的摇头说道：“并非是小的无能，而是小的真的没有想到聚龙集团会有如此一着，请监察使大人饶命，小的一定会戴罪立功。”

　　“在给你一个星期的时间，如果事情在没有进展，那么你就提着脑袋来见我！听到没有？”关强冷冷的喝道。

　　“听到了听到了，监察使大人放心小的一定会在一个星期之内将事情给解释决。”何永胜现在只想保命，至于其它的事情，还是等关强走了在说。

　　“哼！你好自为之！”冷喝一声，关强是直接就走出了办公室。

　　何永胜看到关强已经离开，当下便是站了起来，伸手擦了下额头上的冷汗，心中已经是开始叫苦起来，只有一个星期的时间，自己到那里去想法呀，不过管怎么样，自己总算是能多活一个星期。

　　瘫坐在沙发上，何永胜是一个头两个大的，一个星期的时间如果用正常的渠道那是完全不可能完成任务的，现在看来只能是铤而走险了！

　　要不然这一个星期后没有办法跟关强交差，那么他头上这颗脑袋可真的是要不保了……

　　……

　　“心姐，今天在机场发生的事情，回去之后千万不要告诉白姐她们，要不然她吃起醋来，我可就惨了。”陈凡将车子停在诊所前，还是不忘提醒着说道。

　　“你这都已经说了多遍了，我不说就是了，你怎么这么的啰嗦？”张心是被陈凡提醒到有些不耐烦了。

　　这小混蛋有色心却没有那个色胆，就这么一点小事就前怕狼后怕虎的，还怎么有做大事呀？

　　“我不说就是了。”陈凡尴尬的搔了下头发，又继续的说道：“不过心姐你千万要记住了，不要跟……”

　　话还没有说完，陈凡立马是感觉到张心瞪过来的眼神，立马就是老实的讪笑了几声的不在说话。

　　“哼！懒得理你！”张心一跺脚的便直接走进了诊所。

　　陈凡看到这个样子，正想跟上去，不过立马是感觉到身后传来一股强大的气息，让他是连忙的转身一看，却是没有发现任何可疑的人物。

　　“怎么了？”张心回到看到陈凡那一副如临大敌的样子，当下便走了回来问道。

　　“他好像来了！”陈凡脸色凝重的吐道。

　　“唔？”张心一听，秀眉立马紧锁，一双美目立马是扫射着四周，可是却也没有发现一个可疑的人物，这让张心不由疑惑的问道：“我怎么没有感应不到？”

　　“以你现在的修为是很难感应得到的，但我却可以确定他肯定来了，而且很有可能就在附近！”陈凡双眼如电的看着四周的说道。

　　张心看得出陈凡并不像是在开玩笑，更何况这样的事情是可以拿来开玩笑的嘛，可是她却是一点都感觉不到对方的气息，这种看不见摸不着的危机让她是感到无比的憋屈。

　　虽然这股气息是一闪而过后，但是陈凡知道自己绝对没有感觉错，这一股气息跟他上次所感觉到的那一股气息是一模一样，都是出自同一个人，这除了邪龙之外，他还真的是想不出第二个人来。

　　警惕的注射着四周一会，却是在也感觉不到那一股气息，陈凡这才慢慢收回警惕的目光，道：“他应该是走了，我们先回诊所在说。”

　　“嗯。”

　　张心点了下头，便跟着陈凡一起走回到了诊所里。

　　“小凡，你回来了，这诊所我就交回给你了，老头子就先走了。”郝正一看陈凡走了进来，便是立马起身走出了诊所。

　　“麻烦你了郝大爷。”陈凡点了下头，在目送郝正走出诊所之后，这才对着张心说道：“看来那家伙已经是忍不住想出手了。”

　　“平静了这么多么天，虽然不知道他为什么一直不动手，但我不认为他会是忍不住所以才想出手的。”张心摇了下头，继续的解释着说道：“我们做杀手的最重要的就是耐心，只要能完成任务，那怕是不吃不喝的也以在一个地步蹲上好几天，更何况对方还是神级的杀手，我相信他们的耐性肯定比我们谁的都要好。”

　　陈凡听完张心这么，是不由同意的点了点头，想了下，道：“那你说他这次为什么要突然出来冒泡？”

　　“这个问题你应该去问他呀！”张心听到这话，当下便是没好气的白了陈凡一眼，不过这说实在的，她也是想不明白这个邪龙到底想做什么，而在白了陈凡一眼之后，张心的脸色也是很快的恢复了正常，道：“虽然不知道他想做什么，不过我感觉到这个邪龙应该是有意在我们的面前出现，可是又不跟我们接触，就好像是在跟我们玩捉迷藏。”

　　陈凡听完这话，也是不由点了点头，道：“听你这么一说，我还真的有这样的感觉。”

　　“而且从中也是可以看得出这个邪龙是一个很有自信的人，完全就已经是将我们当成了掌中之物，随时都可收拾掉。”陈凡分析着说道。

　　“自信过头了就是自大！我看他是自大过头了！”张心没好气的吐道。

　　“不管他是自信还是自大，我们都必需要小心的应付。”陈凡知道张心这话只不过是一时的气话而以，当下也是没有多说什么。

　　“这个不用你说我也知道。”张心点了下头，说道。

　　两人在诊所里聊了一会关于邪龙的问题，直到有病人上门的时候这才停了下来，而两人也是很明白邪龙这么肯定是有他的用意，虽然不知道对方到底下一步想要做什么，但他们还是决定以不变而应万变……

　　……


第0969章 该不会是你有问题吧？

　　一个下午是过得十分的平静，直到五点钟的时候，陈凡便已经是关门去接白芳华等人下班，至于张心也是十分识趣的打车自己回去。

　　来到聚龙大厦前，陈凡直接给白芳华等人打了个电话，只见没过多久，白芳华与赵清婉等人已经是有说有笑的走了过来。

　　而四女的一出现也是吸引了不少聚龙集团员工们的目光，一个个虽然是惊讶着四女跟陈凡之间的关系，而且他们也是有注意到陈凡这段时间是每天都会准时的来接着白芳华等人上下班。

　　可是他们却是不敢公开的议论，要不然就得小心自己的饭碗了，所以一个个只能是用着那惊艳，羡慕，妒忌等等各式各样的目光看着陈凡，心中就算是百般的话，也是不敢吐出来。

　　“哼！这家伙每天这段时间竟然每天都来接白总她们上下班，白总她们果然是跟这家伙有不可告人的秘密。”

　　唐韵诗坐在车上，看着那已经是坐进陈凡车子里的白芳等人，嘴里是不由喃喃的吐到这么一句。

　　自从那次之后，唐韵诗是一直都在有观察着白芳华跟赵清婉等人，也是时时有注意到陈凡每天都会准备的开着车了接送白芳华等人，这也是让她十分的搞不明白，陈凡这家伙有什么好的，学白芳华她们这等女强人怎么会看上这个整天无所事事的家伙。

　　陈凡也是一直有注意到背后有着一双眼睛在看着自己，当下便是扭头的看向身后，很快就主意到那带着墨镜一脸十分不爽的唐韵诗，脸上不由露出一丝的笑容，想到，今天这小妞怎么没有过来找麻烦了？

　　“小凡，怎么了？”白芳华上车之后见陈凡还站在外面，不由疑惑的问道。

　　“没什么，我们回去吧。”陈凡笑着摇了下头，便是坐上了车子，接着发动车子便是离开了这聚龙大厦。

　　唐韵诗看着陈凡的车背影，心中是不由恨恨恨的道：“哼！这家伙笑起来真恶心！”

　　不过看到陈凡都已经是载着白芳华等人离开了，她在留在这里也是没有什么意思，当下也是开着车子离开。

　　车上，四女是有说有笑的，完全就没有了那在公司里独当一面，高高在上的样子，反而就算是几个小女孩一般的在那里释放着自己。

　　“白姐你们别闹了，我在开车咧。”陈凡看到四女这个样子，当下是开口说道。

　　“怎么，我们这工作了一天，打闹一下也不行呀？”白芳华当下便是假装不悦的吐道。

　　“不是，只是我现在在开车，你们这么打闹，我没有办法集中精神呀。”陈凡立马是叫苦了起来，四女那你一下我一下的，时不时还发出银玲般的娇嗔声，这让他是如何能集中精神开车呀。

　　“哼！那你开车好了，我们不闹就是了。”白芳华把身子往后一靠，同时也是向后座上的三女交代了声，就是安静了下来。

　　陈凡看到这个样子，当下也是松了口气，默不出声，专注的开自己的车。

　　过了一会，林曼云是突然想起了什么，道：“小凡，你说我们大家都在一起这久了，怎么也没见其中的一个人怀孕呀？”

　　陈凡一听，更是狂汗，手上一抖，差点没把握住方向盘，让车小小地打了一下滑。稳住方向后，他抬头看了下后视镜道：“你怎么尽想些莫名其妙的问题啊？”

　　“就是。”白芳华此时也是红着脸，没好气的回道看了眼林曼云，道：“你这死丫头是不是想要生孩子了？”

　　“不是，我只是觉得好奇而以。”林曼云摸了摸自己平坦的小腹，嘀咕着。随即又说出一句更是让陈凡差点撞车的话来，“该不会是你有问题吧？”

　　“曼云说得也是，我跟你也有不少次了，可却还是没有。”赵凝素也是若有所思的点了下头，道：“小凡，我看你真的得上医院去检查一下才行。”

　　“咳……咳……”陈凡一听，是被呛得连咳了几声，好半天才恢复过来，道：“你看我像是有问题的吗？”

　　一旁的白芳华与赵清婉两人是听得娇笑连连的道：“呵呵，笑死我了……小……坏蛋……这下你……你可真是惨了……呵呵……”

　　“我说你们两个丫头这是怎么了，是不是真的想要生孩子了？”白芳华也是笑得上气不接下气的说道。

　　“才不要呢！”两女是十分默契的喊到一声，接着只听赵凝素开口道：“现在这个样子挺好的，如果有了孩子的话，就没有现在这么自由了。”

　　“凝素说得没错。”林曼云点了下头说道。

　　“那样不是正合你们的意思嘛。”陈凡是松了口气说道。

　　“我只是怕你以后想要又生不出来了嘛。”林曼云是想也不想，也没有注意到陈凡现在的窘态直接的说道。

　　陈凡是差点没被林曼云这话，吓得方向盘一偏的撞上了公路帝的防护栏，当下是没好气的道：“你们就别胡思乱想了，我健康得很，而且这事又不是我们能决定的。该有的时候自然就有了。我又不是神枪手，哪有那么准。”

　　“说得也是。”林曼云娇笑的点了下头，接着道：“不过你的枪法也太差了，都这么多次了，也没打中。嘻嘻……”

　　陈凡被她揶揄地恨不得马上找条地缝钻进去。不过转念一想，知道她现在是故意在调笑自己，遂也笑着说：“你要是觉得我枪法差。那我们以后就多操练操练，试一下我枪法究竟有多差。”

　　“呸。”宋舒苑啐了他一口说，“要试你自己试去。”

　　楚凡嘿嘿地笑了两声，道：“这个你放心，你不跟我试，不是还有白姐她们嘛。”

　　“去你的！我们才不跟你试！”白芳华等人立马是红着脸的齐声娇嗔起来。

　　陈凡看到众女这默契的样子，当下只能是尴尬的讪笑了两声，心里想到：你们不愿意，那不是鼓励我去找别的女人吗？

　　白芳华这时也是有注意到陈凡脸上那闪过的一丝坏笑，当下是没好气的道：“你要是敢去找别地女人试，我就把你咔嚓了。”说着手还真的摸到陈凡的裆部，将他的命根子一把握住。

　　陈凡心中一跳，猛踩油门，车嗖地一下就飙出去老远。而车里则响起白芳会等人一连串“咯咯咯”如银铃般的笑声。

　　相互调笑了一阵后，也是很快又恢了正常，不过对于这个话题，林曼云与赵凝素也是有些在意的道：“小坏蛋，万一我们之中真的有人怀孕了怎么办？”

　　“这个……”陈凡不由一愣，还真的不知道该怎么回答好。

　　必竟他可是从来都没有想过这个问题，那怕是上次跟赵清婉做的时候，他也只不过是一时想起而以，并没有深入的去思考这个问题，现在突然的被林曼云与赵凝素如此的问到，一时也不知道该如何的回答。

　　“你们就别在问这个问题了，这以后小心一点就是了。”白芳华看得出陈凡对于这个问题是没有答案，当下便是以大姐的身份站了出来说道。

　　“白姐，我们只是说万一而以。”赵凝素撅了撅小嘴说道。

　　“那就做好防护措施，必竟生小孩可是一件大事件，在没有想好要不要的时候，还是先不要这么的冲动。”白芳华怎么说也是一个过来人，知道生小孩子这样的事情可不是闹着玩的，必须要经过一翻的深思熟虑。

　　“可是这坏家伙从来都不喜欢戴套。”说着，林曼云是没好气的看了陈凡一眼，脸上也是挂着两朵诱人的嫣红。

　　“咳……咳咳……”陈凡一听，是不由在次的被呛得连咳了几声，必竟林曼云这话说得还真是实话，他可是从来都不喜欢带那个玩意，而且一直以来，他也是没有见众女之中有谁出事，这久而久之的就忘了这些事情。

　　“如果真的有了，那就干脆打掉好了。”赵凝素也没有多想的直接说道。

　　“别！那个很伤身的，如果真的有了那就生下来好了。”陈凡虽然不知道赵凝素这话是不是开玩笑的，不过他身为医生自然知道这样做的话，对女人的身体有多大的伤害，他可不想看到她们之中有谁出事。

　　“好了，大家就别在讨论这个话题了，这以后小心一点就是了，这小坏蛋既然不喜欢带那玩意，还有其它的方法，反正尽量的做好防护措施。”

　　白芳华开口打着圆场，同时心中也是有些小小的失落，必竟她的年纪是众女之中最大的，她也很想能为陈凡生下一个小孩，可是现在看来陈凡并没有打算要小孩的打算。

　　不过这说实在的，陈凡是从来都没有考虑过自己这方面的问题，而这次众女提出来之后，也是让他不得不去考虑，看来这以后不能只是光顾着自己开心，舒服就行，还要考虑这各方面的因素……

　　……


第0970章 跟我斗？你还嫩了点！

　　回到住所，已经是快六点钟，天色已经是昏暗了下来，别墅两旁的路灯也已经是亮了起来。

　　陈凡这车子才刚停下，只见宋微微已经是小跑了过来，让陈凡是不由皱了下眉头，这宋微微他已经是有好几天没有看到过她这么老实的呆在家中，今天这太阳都打西边出来了。

　　不过白芳华等人可就不高兴了，看到宋微微那好像要投怀送抱的样子，一个个是目光如针的直刺着陈凡，一个个好像在说，小样的，你要是敢跟这妖女乱搞，等下有你好瞧的！

　　而今天的宋微微是一身浅白色的紧身套装，短短窄窄的裙子下两条修长匀称的双腿穿著肉色的透明丝袜，丰满的双峰将上身的衣服高高挺起，披肩的长发柔顺的披散著，更显女人娇柔成熟的魅力。

　　这一身柔媚性感的打扮，让人看得是好一阵的怦然心动。

　　陈凡也是很快就感觉到白芳华等人那如刺的目光，当下立马是跟宋微微保持着距离，白芳华等人看到这个样子，这才满意的点了下头。

　　“我们先进去了！不过，不许你跟这妖女呆这么久！”说完，白芳华也是不忘提醒一句，这才跟着赵清婉等人转身走进了别墅。

　　“找我有什么事？”陈凡看到白芳华等人已经走进了别墅，这才开口问道。

　　“当然是有事才找你了。”宋微微看到陈凡这个样子，当下是不满的撅了下嘴，有意无意的上前了一步，道：“你上次答应我的事情可还算数？”

　　“呃？”陈凡不由怔了一下，不过很快就想明白是什么事情，耸了下肩膀道：“当然算数，只要你找到了你父亲的被关在什么地方，我自然就会去救。”

　　“这可是你说的。”宋微微笑了声，接着直接拿出一张纸条递了过去，道：“我父亲被天门的人抓了，这是他们的地址。”

　　陈凡一听，不由立马皱了下眉头，接过纸条看了一下，认真的问道：“你真的打听清楚了？”

　　“怎么，你不是想反悔吧？”宋微微立马是有些不满的看着陈凡，这家伙竟然还怀疑惑自己的能力，实在是可气。

　　“我警告你，如果你敢反悔的话，我……我……”宋微微原本想说点狠话来威胁陈凡，可是话到了嘴边却不知道说什么，必竟她根本就不是陈凡的对手，这卡了半天，终于吐出一句让陈凡是感到一阵无语的话：“我就赖在这里不走了！”

　　陈凡一听，顿时有些傻眼了，看着那脸红不以的宋微微，有些无语的道：“那你就赖在这里别走好了，反正就是多个房间，多张床，多双筷子，多个碗，无所谓。”

　　“你……！”宋微微当下是气得脸色一阵青白的道：“混蛋，你真的打算反悔！？”

　　“谁说我要反悔了？”陈凡没好气的看了宋微微一眼，接着认真的道：“你真的确定你父亲是被天门抓走了？”

　　“你不相信我？”宋微微眨着眼睛的问道。

　　“是有些不相信。”陈凡很自然的点了下头，必竟他是吃过这宋微微的苦头，谁会去相信她。

　　“你……气死我了！”宋微微看到陈凡这自然的回答，心中是一阵的气愤不以的道：“这我可不管，反正这是我查到的消息，你无论如何也要去将我父亲给救出来！”

　　说完，宋微微是跺了下脚便转身走进了别墅。

　　陈凡看到这个样子，只能是无奈的摇了下头，看了看纸条上的地址，最后将这纸条给揉成了一团，便随便扔到了一旁的花池上。

　　无论宋微微有没有骗自己，陈凡心中也已经是有了打算，因为宋微微提到了一个很重要的词，那就是天门！所以不管是真是假，他都必需去看一看，最好是能从中打听到天门总部的所在……

　　滨海的夜色依旧那么迷人，漆黑的夜空一颗一颗亮幽幽的小星星，一眨一眨闪着光芒眨着眼睛，离我们是那样的遥远。一弯皎洁明亮的弯月挂在黑色的天空，清澈如水的月光普照大地，千百年来唯一没有变的就是那一轮明月。晚风习习，带着丝丝的寒冷，让人忍不住的了个寒颤，是睡意全无……

　　晚上十一二点，正是夜深人静的时候，只见陈凡这时偷偷摸摸的从别墅里走了出来，双眼看了看四周，好像是在寻找着什么。

　　“怎么这么晚，我都等你很久了。”宋微微从暗处的角落里走了出来，拍了下陈凡的肩膀没好气的说道。

　　“你以为我想呀，也要等她们睡了，我才能也来。”陈凡可是花了很大的功夫才摆平白芳华她们，直到她们入睡之后，这才偷偷的跑了出来。

　　“真是看不出来，你年纪不大，那方面的能力竟然这么的强，将她们喂得这么饱。”宋微微坏笑的打量着陈凡说道。

　　陈凡听到这话，脸上是不由一红，想必这宋微微一定是在偷听，他跟白芳华等人办事的声音。

　　“如果还想我救你父亲的话，最好是废话少说！”陈凡当下只好是以此威胁的说道。

　　“切！刚夸你是个男人，现在竟然威胁起我这种小女子来了。”宋微微一听，当下便是鄙视着说道。

　　“走了！这么多废话！”陈凡也是懒得跟宋微微在这里废话的直接坐进了车子。

　　宋微微看到这个样子，也是立马的坐了上去，刚才她可是一直在听着陈凡跟白芳华等人那办事的声音，她也是没有想到陈凡的能力会这么的强，听得她是差点心动不以。

　　陈凡可没有理会宋微微在想什么，在宋微微上车之后，便是发动着车子向宋微微所提供的地址赶去……

　　“你是怎么查到你父亲是被天门的人抓了？”陈凡一边开着车子一边问道。

　　“山人自有妙记，这个你就用不着担心了。”宋微微直接没好气的看了陈凡一眼，也是没有打算自己有眼线的事情说了出来。

　　“如果你是在骗我的话，下次我可不帮你了。”陈凡也是没有继续的追问下去的说道。

　　“你敢！”宋微微一听，立马是双眼睁大，一脸怒意的看着陈凡说道。

　　“我有什么不敢的。”陈凡无所谓的耸了下肩膀说道。

　　“你要是敢！我就跑去跟你那些红颜之知说，你今天晚上跟我出去酒店里开房。”宋微微眨着眼睛的妩媚的说道。

　　陈凡听到这话是差点没有被呛着，扭头看了下身旁这妩媚性感的尤物，脸上是不由露出一丝坏坏的笑容，道：“既然如此，那我们就直接去酒店开房好了，反正我也不亏。”

　　说着，陈凡还伸手在宋微微那俏丽的脸蛋上轻轻的抚摸了一下，大有我是流氓我怕谁的样子。

　　宋微微没想到陈凡竟然会反将她一军，当下也是不由一愣，接着立马是“咯咯”的娇笑起来，那乱颤的花枝，胸前的饱满是好一阵的乱晃，直把陈凡是开得差点就忘记了自己现在是在开着车。

　　“那好呀，反正我也想尝尝你是不是这么的厉害。”

　　宋薇薇脸上闪过一丝妩媚的笑容，全身上下像是没有骨头一样的柔软，不知不觉身子已经靠向了正在开车的陈凡，那柔腻的肉感，那淡淡的香气刺激着陈凡的神经，一只手更是不知道什么时候搭在了陈凡的大脚上，正在慢慢的向上探索而去。

　　“我的功夫可是要被你那些红颜知已厉害许多，保证能让你欲仙欲死。”宋微微是进一步的说到，手也已经是到了陈凡那大脚的根部，就只差没有轻轻的握上他的命根子。

　　陈凡原本还想用此能在宋微微的面前占据上风，可是没想到他这次还真的是遇上高手了，那里是受得了这前凸后翘的娇美身的尤物的诱惑，脸上是一下子通红，连忙伸手就将宋微微那手给拨开。

　　“算你狠！好男不跟女斗！”说着，陈凡是顺手将宋微微给推回到坐位上。

　　“咯咯咯……”宋微微看到这个样子，立马是娇笑了起来，那凸后翘的娇美身段随着她的笑声，是好一阵的连晃，那举手投足之间都有着诱死人不偿命的魅惑力，真不愧是一个世间少有的尤物。

　　而刚才被宋微微那么一挑逗，陈凡是感觉到自己的竟然是起了反应，现在又是在开着车，根本是让没有办法去掩盖，只能是下意识的挪了挪屁股。

　　至于陈凡的这一点小动作，自然也是没有逃过宋微微的法眼，又是一阵娇笑的低头瞄了眼陈凡下面的那小帐篷，心中是暗自的得意起来，小样的，跟我斗？你还嫩了点！这下自讨苦吃了吧！

　　“是不是很难受呀？是的话你就说出来，我一定会帮你解决的。”媚眼如丝的说到一声，宋微微伸出那丁香小舌在自己的香腔中是轻轻的转了一圈。

　　娇艳的红唇，煽动着那一股原始的冲动，那不自觉的流露出诱惑和性感，让陈凡是看得小腹在次邪火一阵的，反应也是一下子激烈了起来。

　　感觉到自己的不对劲，陈凡是连忙一个急刹车的就将车子给停在了路边，俊脸也已经是红了起来，这次他还真是丢脸丢大了。

　　而这突然的刹车也是让宋微微身子一个前倾接着便是一把就撞到了陈凡的怀里，脸也正好是一下子就贴在了陈凡那有所反应的地方，那坚硬的感觉让宋微微的脸上也是一下子的红了起来。

　　这混蛋的本钱真是浑厚无比，如果能吸取他的元阳，自己的功力一点会大增。

　　想到这，宋微微已经是开始有些心动了，完全是没有起来的意思，玉手更已经是慢慢的向着陈凡的那地方探去，身子同时也是转了过来，妩媚的脸上透着红晕，玉唇半启，不停的吐芬芳。一双媚眼更是水汪汪的带着一江的春意的看着陈凡。

　　陈凡原本是想停车平复一下心中的那一阵燥热，但却没有想到会发生这个样子的事情，尤其是宋微微那俏脸突然贴在他那里，给他一种说不出来的感觉，正开口说话，立马是跟宋微微那一双包涵着无数春意与诱惑的目光接触到了一块。

　　顿时，陈凡的脑中突然就好像是停止了转动，脑海里全都是眼前这具诱人尤物的样子，那弯弯的月眉，娇艳欲滴的双唇，娇俏的脸蛋……

　　宋微微感觉到陈凡那越来越快的心跳，心中是不由一喜，她知道陈凡已经中了自己的媚惑之术，当下是不急不忙轻轻的将身子直了起来，玉唇轻吐着芬芳，双眼还是带着春意的看着陈凡，一只手已经是攀上了陈凡的胸膛。

　　“我美吗？”宋微微吐气如兰的说道。

　　“美。”

　　“想要我吗？”宋微微看到陈凡那傻样，在次的轻吐着芬芳。

　　“想。”陈凡轻轻的点了下头。

　　“真乖。”宋微微赞赏的露出一个妩媚的笑容，玉唇已经是主动的凑了上去。

　　这一吻，立马是点燃了陈凡心中的那一股无名的火焰，双手是一下子就紧紧的抱着宋微微，舌头撬开美人的唇，瞬间就有一丝丝甜美的津液滑入口中，甜美滑腻，陈凡的呼吸不禁加重了些许，随即而来是更猛烈的舌吻，一大一小两个舌头在一起打磨碰撞在一起……

　　宋微微的脸越来越红，眼神越来越迷离，小舌头像是一条水蛇不断地探寻，两只手臂紧紧地抱着陈凡结实的后背，似乎要将他的身体揉进自己体内，而她的嘴中也是不停的发出各种诱人的轻吟娇喘。

　　“这次看你还怎么逃得出我的五指山！”宋微微感觉到陈凡不停的向自己索取着，脸上已经是露出了一丝得意的笑容，伸手拿起陈凡的手放到自己的胸前，引导着他的进一步动作。

　　而她的另一只手已经是向陈凡的下面滑了过去……

　　……


第0971章 潜入

　　陈凡此时的大脑里只有一个念头，那就是占有，狠狠的占有眼前这个性感的尤物！

　　除此以外，他已经是在没有任何的念头，整个人就好像是化成了一个只有本能的动物一般，就如同是强盗一样不停狠狠的索取着。

　　突然——

　　一股清灵的感觉，从他的丹田之中升起，就好你是一道黎明前的光亮划破着黑夜，让他整个人是不由一阵，那原本还泛着红丝的双眼是一下子就变得清澈无比。

　　整个人也是随之的清醒过来，停下了所有的动作，双眼直看着那还不停在自己身上蠕动着的性感尤物。

　　只见宋微微身上的衣服已经是却了大半，露出那薄薄的半透明胸衣，似有若无的，更衬出了娇巧纤细的美妙曲线、柔若无骨的仙肌玉体。

　　尤其最惹人注目的，是那对微微颤动的香峰，此刻正毫无掩饰地高挺着，丰腴圆润，穠纤合度地融入那完美的娇躯，显得诱人无比。

　　裙子一侧拉链被拉开，裙子被松开后从裙脚一直向上被掀起，那白色的贴身小裤暴露在空气之中，那边缘所缀的花边，在雪玉也似的洁白肌肤衬托下格外的显眼。

　　象牙一般光滑洁白的肌肤已历历在目，曼妙的曲线更是裸露无遗，那柔和曲张的线条不自觉的流露出诱惑和性感来，洁白耀眼的肌肤展示在眼前，透着少许的羞涩同时也饱含着成熟女体的妩媚。

　　“怎么了？”

　　宋微微也是感觉到陈凡那突然停下来的不对劲，不过此时的她正处在那春意正浓的时刻，整个身子紧紧的贴在陈凡的身上，不停轻轻的磨蹭着，媚眼如丝，吐气如兰的挑逗着陈凡的那一股原始的冲动。

　　陈凡这时也是立马的反应过来，俊脸一寒，用力一把就将宋微微狠狠的推到在副坐上。

　　“啊？你干什么？”宋微微是完全没有反应过来，整个人是重重的撞在了副驾驶座上，同时也是吃痛的喊出声来，秀眉是皱到了一块。

　　“你竟然媚惑我！！”陈凡此时是十分的生气，英俊的五官中透露着一股冷气，双眼中带着一丝的怒意，看着这已经是接近半裸的性感尤物，声音更是冷如寒霜的吐道。

　　被陈凡这冷冰的目光一看，宋微微那凸后翘的娇美身段在这一瞬间竟然变得僵硬，不由得打了个颤，十分心虚的道：“我……我没有！是……是你自己主动的。”

　　“哼！还敢说没有！别以为我不知道你刚才在趁我心神失守的时候趁虚而入！”陈凡冷冷的看着宋微微吐道。

　　他真的没有想到这宋微微竟然敢如此大胆，刚才要不是自己的原始生气自我的保护，他现在还真的是跟她做了那无法挽回的事情！这让他如何能不生气！

　　“我……我只不过是看你憋着难受，想帮你解决而以。难道你就不想跟我亲热吗？”说着，宋微微的脸上泛着那无尽的春意，那柔软半裸的身子是在次的向陈凡的身上靠了过去。

　　“哼！”陈凡是直接伸手一把就将宋微微那在次靠过来的身子给用力的推回到坐位上，冷声道：“别在我面前卖弄风骚，要不然你会死得很惨！！”

　　说完，陈凡眼中是闪过一丝冰冷无比的杀机，身上更是隐隐的散发出一股如同实质般的杀气。

　　若大的车上，立马是被这一股浓浓的冰冷杀手所包裹着，让人就如同是置身于冰天雪地般，那如同实质般的杀气就好像是无数把冰冷的刀锋在架在身上，只要稍微的移动一下，就会被万箭穿心。

　　宋微微此时已经是小脸吓得煞白，那里还有刚才那卖弄风骚时的妩媚，此时的她就如同是一只被扒光的小白兔，面对着陈凡这只已经是张开嘹牙的大灰狼。

　　“我……我……”宋微微被陈凡这浓浓的杀手所包裹，那里还能说得出半句话，她现在才知道自己这次是真的是踢到铁板了，她并不怀疑陈凡会在下刻将自己给杀死。

　　而她现在才知道自己以前想靠着长相还是身材将陈凡给抓在手里的想法是多么的可笑。

　　“哼！把衣服穿上！”陈凡此时突然冷喝一声，那冰冷的杀手也是随着这一声冷喝是变得烟消云散。

　　宋微微此时完全就是一只受惊的小白兔，在感觉到四周的杀手消散的时候，已经是开始伸手穿起衣服来，而双眼也是时不时的瞄向陈凡。

　　不得不说，宋微微还真的是一个性感无比的尤物，白皙如玉的肤色、圆锥状在胸衣下耸立的双峰、圆滑柔美的线条、两粒鲜嫩诱人的小樱桃顶着胸衣，呈现出迷人的丰腴，玲珑浮凸的躯体，匀称优美，大部份的肌肤都已经裸露了，白色的贴身衣物紧贴在同样高耸的前胸和臀部上，反而比一丝不挂更煽动欲火。

　　随着宋微微一件件的将衣服给穿好，那诱人的春光也是随之被遮盖了起来，而陈凡也是很快的将自己身上的衣服给整理好。

　　而陈凡在整理好衣服之后，扭头看了眼宋微微，见她也已经将衣服穿好，这才一声不吭的直接发动车子离开。

　　宋微微这次可是老实了许多，坐在副座上，偷偷的拿着目光瞄了向陈凡，只见他是俊脸如霜专注的开着车子，看得出他对于刚才的事情还是耿耿于怀，这让她也是不敢去惹现在的陈凡。

　　而她也是没有想到陈凡怎么会突然在那最后的关头里清醒过来，她就只差这么最后的一步，可却是失败，更是将陈凡给完全的惹怒了，这下让她真的是不知道如何是好。

　　这万一陈凡拒绝去救她父亲的话，那她还真的是借鸡不成蚀把米了！不信！必须要想个办法让他原谅自己！

　　想到这，宋微微咬了下牙抬头看向陈凡，可是当看到陈凡那如寒霜般的俊脸时，刚才那好不容易鼓起来的勇气，立马是变得烟消云散的提不起半丝的勇气。

　　也许，现在什么也不说是最好的！宋微微心中暗暗的道了声，偷偷的瞄了陈凡几眼，便是立马安静起来。

　　陈凡此时的确是十分的生气，他没有想到自己的定力竟然会这么的不好，竟然会让宋微微趁虚而入，而且还差点就变得不可挽回！！

　　而他也是一直在暗暗的注意着宋微微的动作，不过他还是一直没有说话，他到是要看看这个宋微微有什么话可说的！

　　不过现看她安静了下来，这让陈凡心中也是暗叫她聪明，要不然她刚才一开口的话，绝对会让立马的气愤起来，说不定到时候他还真的会怕自己会忍不住的将她给扔出车外。

　　趁着夜色，车子很快就在一处独门别墅不远的地方停了下来。

　　“你说的就是这个地方？”陈凡看着这装修说不上奢华，不过却是有着自己独特风格的别墅问道。

　　“嗯，就是这里。”宋微微老实的点了下头，道：“这是我通过一些忠于我父亲的人打听到，绝对不会有错。”

　　陈凡见这次宋微微主动的将如何打听到消息的途径告诉他，心中也是感觉到有些奇怪，不过却也是没有多问的直接从车子上走了下来，抬头看着这处别墅，只见别墅三楼其中一间房间还在量着灯。

　　“你打算怎么做？”宋微微看到陈凡走了下车，也是随后走下车，上心的看着陈凡问道。

　　“先潜进去看看你父亲是不是真的关在这里，如果是的话那在找机会动手。”说着，陈凡已经是飞快的靠近着别墅的围墙外。

　　宋微微看到这个样子，也是飞快的就跟了上去。

　　“你怎么也跟来了？”陈凡看到宋微微也跟了上来，当下是不由皱了下眉头。

　　“我为什么不能跟来？里面关着的可是我父亲。”宋微微见陈凡好像并没有在对刚才的那事而生气，那一直不安的心也是慢慢的放了下来。

　　陈凡觉得宋微微这话说得也是很有道理，当下也是没有多说什么，运起耳力聆听着围墙对面的情况。

　　“喂，把这个带上。”宋微微突然是轻轻的拍了下陈凡的肩膀，递过一条黑色的面巾说道。

　　陈凡是不由疑惑的看了看那条黑色的面巾，接着又看了看宋微微道，只听宋微微是开口说道：“带上它，把脸蒙住，这样对方就认不出你来，也是能减少许多的麻烦。”

　　宋微微这话也是很有道理，必竟自己前来还是有着另外的一个目的，当下陈凡也是没有多说什么的接着过宋微微递过来的面巾，直接就蒙到了脸上。

　　只觉一股淡淡的幽香从面巾上传入鼻孔，让陈凡是不由为之心神荡漾，不由的看了眼身旁的宋微微，只见她是在次的从怀里掏出另外一条黑色的面巾，看来这一切她都是事先就已经是准备好了，而且还是贴身收藏，难道怪会这么香。

　　“一会记得跟紧我！”陈凡轻轻的吐到一声，接着便是纵身一跃，便跃了进去。

　　宋微微听到陈凡这话，是不由一愣，接着心中也是有种说不出来的感觉，脸上露出一个笑容，也是跟着跃了进去……

　　……


第0972章 这就是你父亲？

　　“监察使大人，你这深夜到访是不是有什么重要的事情要交代？”贾春对关强可是毕恭毕敬的，生怕会有什么不对的地方。

　　“这段时间你跟林啸天的明争暗斗，门主他老人家是一直看在眼里，而且你留着宋凌天一命的事情门主也已经是知道了。”关强淡然的说道。

　　贾春是听得冷汗直流，自己在这里的一举一动，竟然是瞒不过门主他老人家的法眼，那么自己的事情门主也是知道的一清二楚，而且他从关强这话里，是完全听不明白这话里到底是什么意思。

　　是好，还是不好。他是全然的不知，这让贾春一时也是不知道该如何回答是好，“监察使大人，这林啸天就是一天养不驯的狗，如果不盯紧点他，说不定这什么时候就会被他咬上一口。”

　　“这么说来你留着宋凌天是想让他取代现在林啸天的位置？”关强抬头看着贾春反问道。

　　“监察使大人果然是料事如神。”贾春是不忘拍了记马屁，继续的说道：“这宋凌天现在修为全无，只要能收服他为我们天门办事，怎么也要比林啸天这只反骨狗要好用得多。”

　　“那事情的进展如何？宋凌天肯为我们天门办法吗？”关强在次看着贾春问道。

　　“已经快了，现在这宋老头只知道享受，想必过不了多久，等他那一身的傲骨被这糖衣炮弹与美色所柔化的时候，我保证他到时候绝对会比狗还要听话。”贾春保证的说道。

　　“但愿如你所说的那个样子。”关强点了下头，接着脸色一正的盯着贾春吐道：“但是这一段时间你还是给我放聪明一点，门主不想在看到发生什么不如意的事情！”

　　“是！属下一点会小心行事，绝对不会在惹出什么乱子。”贾春被关强这么一瞪，后背是一阵发凉的连忙说道。

　　“知道就好。”关强这才满意的点了点头。

　　贾春现在那里还敢在惹什么乱子，而且现在被关强这么一警告，也已经是有打算停止与林啸天的明争暗斗，必竟这么的争斗下去，万一惹个什么乱子，那这问题可就大了。

　　而此时的陈凡与宋微微在潜入别墅之后，便是慢慢的靠近着别墅，两人也是没有想到这别墅的守卫会如此的森严，说是三步一岗也是不足为过，而且都是内敛期的练气者在巡逻着。

　　陈凡并不想打草惊蛇，要不然以他的修为完全是可以横冲直撞的前来要人，就这些内敛期的练气者是完全不是他的对手，他如此做除了不想打草惊蛇之外，还有就是想看能不能从中探听到什么。

　　宋微微是紧跟在陈凡的身后，看着眼前这小男人那偷偷摸摸的样子，让她是心里感觉到好笑，以他的修为又何必这个样子咧。

　　趁着夜色，两人是很快的就靠近了别墅，陈凡警惕的看了下四周，见没有什么人之后，这才从别墅的后门潜了进去。

　　潜入别墅之后，陈凡是突然回了下头，谁知道正好是撞上了身后宋微微那两片柔软的红唇，虽然是隔着那黑色的面巾碰到了一块，但是陈凡却是能感觉得到那红唇的娇嫩，当下陈凡是连忙的挪了开来，不过也好在是蒙着脸，在加上别墅里面是漆黑的一片，要不然此时绝对是能发现陈凡已经是一脸的通红了。

　　宋微微也是没有想到会发生这样的意外，小脸也是有些发烫，一双媚眼是闪烁着不一样的光芒。

　　“知道你父亲被关在什么地方吗？”陈凡掩饰着心中的尴尬问道。

　　“我们只查到我父亲被关在这里，至于是什么地方我们因为这里的守卫实在在是太森严了，所以是进不来查探。”宋微微小声的回答道。

　　陈凡听到这话，也知道以宋微微的修为想要进来查控探是十分的困难，看来还是得抓一个天门的守卫过来问问才行。

　　想到这，陈凡的目光在着看了下别墅的四周，接着对一旁的宋微微道：“你在这里藏好，我去去就来！”

　　说完，陈凡也不等宋微微有所反应，身子已经是电闪般的掠了出去。

　　看到这个样子，宋微微是想喊住陈凡不过就话还没有到嘴边，陈凡就已经是消失不见了，当下只好是老实的藏在这里不动，心中却是十分不满的暗骂陈凡将自己扔在这里，这万一有什么我危险这可怎么办？而且她更为担心的还是陈凡会不会扔下她一个人跑了。

　　陈凡在掠出别墅之后，很快就是锁定了一个目标，在发现四下无人之后，身子是快如闪电的朝着那名天门的守卫栖了过去，要这名守卫还没有反应过来是怎么一回事的时候，陈凡已经是在他的身上连定了几下，提着这名天门守卫又很快的掠回到了别墅。

　　“这么快就回来了？”宋微微见陈凡这一来一回的才几分钟的时候，不由有是有些惊诧的问到一声，接着也是很快的注意到陈凡手里还提了个人回来，当下是在此疑惑的问道：“你怎么抓了个人回来？”

　　“这还用问，当然是看能不能从他的嘴里问出点什么。”陈凡没好气的白了宋微微一眼之后，双着那口不能言的天门守卫，道：“我问你什么，你最好老实的回答，要不然我绝对能在你没有喊出声来的时候就能要了你的小命！”

　　说完，陈凡的双眼是凶光直闪的盯着这名天门守卫。

　　这名天门守卫可是能感觉得到自己与陈凡之间的差距，而且单凭陈凡刚才能无声无息的将自己给掳走的这一份功力就绝对能在自己发出求救声音的时候，将自己给杀了，所以他是一点都不怀疑陈凡有这个实力。

　　陈凡看到这名天门的守卫如此的配合，当下也是十分满意的点了下头，道：“你只要老实回答我的问题，我自然就会饶你一命，如果你有所隐瞒的话！哼！你应该知道后果！”

　　这名守卫看到陈凡这杀手腾腾的样子，脸上已经是惊恐万分，虽然是说不出话来，不过却是在那里拼命的死点着头。

　　“很好，你很聪明。”陈凡满意的点了下头，这才解去这名守卫身上的穴道，道：“我问你，你们可是天门的人？”

　　守卫听到这个问题，是不由愣了一会，双眼不停的打量着这蒙着面的男子，也不知道该怎么回答。

　　“是，还是不是？”陈凡的双眼不由闪过一丝凶光的咬牙问道。

　　“是……是。”守卫结巴的吐道。

　　“很好，我在问你，宋凌天是不是在你们这里？被关在什么地方？”陈凡在次点头的问道。

　　“关……关在二楼，左转最边上的房间。”守卫是连忙的回答到，害怕自己这万一回答慢了，会遭来杀身之祸。

　　宋微微听到这个答案是不由激动了一下，自己的父亲果然被关在这里，看来这次自己真的没有白忙活了。

　　陈凡也是有感觉到宋微微那激动的情绪，不过他还有一个更为重要的问题要问，当下双眼是寒光毕露的道：“最后一个问题，你们天门的总部在什么地方？你会的门主是不是叫做陈三？”

　　守卫听到陈凡这个问题，当下是不由愣住了，他是完全没有想到陈凡会突然问出这样的问题，而且他更不知道陈凡问这样的问题有什么用意，当下目光是不由有些闪烁不定了。

　　“说！”陈凡看到这个样子，立马是一手就扣住了守卫的咽喉，眼中的杀机已经是开始深了起来。

　　“这……这个小……小的真的……真的不知道，我……我从来……来都没有去过……总部，更……更没有见……见过……门……门主……”守卫也是感觉到死亡的气息，当下是吐吞的说道。

　　陈凡一听，不由皱了下眉头，看来这名守卫是真的不知道这些，当下也没有多想出手如电闪的就将这名守卫给敲晕了过去。

　　“你怎么不杀了他？”宋微微看到这个样子，不由奇怪的问道。

　　“我说过他只要老实的交代，我自然会放他一马。”陈凡解释一声，便将这名守卫藏了起来，道：“走，我们上二楼去！”

　　“就从楼梯上？”宋微微看到陈凡直接向楼梯的方向走去，当下是不由的问道。

　　“当然。”陈凡点了下头，也是没有多说什么，立马是飘身而上，是连一点声响也没有我发出来。

　　宋微微看到这个样子，也只好是快步的跟了上去。

　　两楼最左边的房间，只见两名守卫站在那里，不用看也知道那应该就是宋凌天被关押的房间。

　　原本陈凡还以为宋凌天会被天门的人关在一个暗不见天日的地下室或者是小黑屋里，却没有想到这天门的人竟然在抓了宋凌天之后，还能好吃好住的招呼着他，这还真的是出乎了他的意料之外。

　　“怎么办？”宋微微看到这个样子，不由小声的问道。

　　“别说话。”陈凡是连忙的坐了个手势，不过却已经是迟了，只见守在房门前的两名守卫已经是扭头看向了这边，而其中的一名更已经是举步走了过来。

　　“被你害死了！”陈凡没好气的瞪了宋微微一眼，接着身子一转，是如闪电般的就朝着两名守卫冲了过去。

　　宋微微只感觉到一道清风吹起，接着眼前就已经是不见了陈凡的身影，让她是不由连忙的就将目光朝走廊里看去，只见那两名守卫已经是“砰”的一声就摔到在了地上，而陈凡则正站在房间的门前。

　　“哇，你这么厉害，刚才还担心什么呀！”宋微微看到陈凡这一下子就解决了两名守卫，当下是夸奖着走了过来。

　　“哼！如果这两名守卫的修为在高深一点的话，刚才我想无声无息的解决他们两个就有些难了。”陈凡没好气的鄙视了宋微微一眼，接着说道：“你父亲应该就是被关这里，看来这天门的人对他还算不错。”

　　说着，陈凡已经是小心的就将房门给打了开来，与宋微微是一起闪进了房间。

　　两人可是不敢开灯，如果这一开灯的话，势必会惊动外面的守卫！

　　而进入房间之后，陈凡是一眼就看到了那散落在地上女人的贴身衣物，这让他是不由皱了下眉头，抬头看了看一旁的宋微微，好像是在说，这到底是怎么一回事？

　　宋微微看到陈凡这递过来的询问眼神，当下也是疑惑的摇了摇头，接着两人这才慢慢的向床上靠了过去。

　　虽然房间里没有灯光，只有从窗户上所射入的那一缕缕的微弱光亮，不过两人却是能清晰的看清楚床上的情况。

　　只见若大的床上躺着两名一丝不挂的妙龄女子，那玲珑浮凸，大部份的肌肤都裸露在外，线条曲张是十分的诱人无比。而在两女的中间还躺着一名老者，老者是一手一个的将这两名妙龄女子给搂在怀里，床上还散发出一阵阵激情过后的气息，让陈凡是脸上是一阵的通红。

　　陈凡看到这个样子，是不由在次的扭头看向宋微微，好像是在说：这就是你的父亲？还真是宝刀未老！

　　宋微微看到陈凡的这记眼神，脸上已经是一阵的发烫不以，她是怎么也没有想到父亲在这里过得会这么的好，好吃好住的，竟然还有美女陪睡，这那里像是被人抓来的样子。

　　就在两人这目光交流着的时候，只见宋凌天是突然一下子就睁开双眼坐了起来。

　　“谁！？”宋凌天是很醒睡的，这也是一直以来他所养成的一个习惯，必竟这以前身居高位，又如何能睡得安稳。

　　看着眼前这两名突然闯进来的黑衣人，宋凌天的脸上是充满着警惕。

　　“爸，是我。我是微微，我是来救你出去的。”宋微微是尽量的控制着自己的情绪，以免惊动别墅里的守卫那就真的是功亏一篑的将脸上的面巾给摘了下来。

　　宋凌天一听，当下是不由愣住了，双眼闪烁不定的看着已经摘下面巾的宋微微，脸上的警惕是一下子就消失不见，反而是变得激动起来。

　　“微微，你是怎么进来的？”他也是没有想到女儿会冒险前来救自己，而且能看到女儿没事，这让宋凌天也是十分的激动与欣喜。

　　……


第0973章 事情败露

　　外面，明月虽不圆，但在这若大的房间里，却是上演着父女团圆的一幕。

　　陈凡看着这温馨的一幕，心中也是有种说不出来的感觉，不知道自己如爷爷相遇的时候会不会也是这个样子？

　　想到爷爷，陈凡的心中同时也是泛起一阵的苦涩，他真的不知道自己的爷爷为何会变成这个样子，又为何会是天门的门主……

　　“爷爷，你人到底在那里？”暗叹一声，陈凡的心中是一阵说不出来的惆怅。

　　能看到女儿的感觉就是好，宋凌天原本以为自己这一辈子也看不到女儿，也是更没有想到女儿会冒险来救自己，让他这已经是经历过众多风风雨雨的脸上，也是难得流露出那喜悦的泪水。

　　“爸，你先将衣服穿上，我们要快点离开这里。”宋微微的眼框已经是红润的一片的说道。

　　宋凌天这一听才知道此时的自己是有多么的丢人，老脸不由一红的连忙拿起一旁的衣服就穿在了身上，看了看一旁的陈凡，道：“微微，他是？”

　　“他是我朋友，是来帮忙救你出去的。”宋微微看了眼陈凡模糊的说到一声，接着是连忙的道：“爸，先别说这么快，你快点穿上衣服，有什么等离开这里了，我们父女有的是时间相聚的。”

　　说完，宋微微别已经是转过了身子。

　　宋凌天见两人转过身子，老脸是露出一丝尴尬的神色，当下也是没有多问的，飞快跳了下床，就将衣服给穿带整齐，尴尬的道：“这个……已经好了。”

　　闻言，陈凡跟宋微微这才转过身子来，而陈凡是不由将目光移到床上，只见床上的被子已经是掀了开来，床上两女是诸般妙相毕陈，其中的一名女子是稍微的转了下身子，那隐秘之处是直接就暴露在陈凡的眼前，让陈凡是脸上一红，连忙的就将头给扭到了一旁。

　　“小坏蛋，竟然偷看！刚才我给你看，你还是这么的凶。”宋微微是坏笑的在陈凡的耳边吐气如兰的说道。

　　陈凡这一听，胸口是一阵的燥热无比，狠狠的盯了宋微微一眼，开口道：“废话少说，赶紧先离开这里。”

　　说完，陈凡是掉头就举步离开。

　　“哼，凶什么凶！死坏蛋！”宋微微看到这个样子，是没好气的啐了一口气，这才拉着宋凌天的手，道：“爸，我们快点走。”

　　宋凌天虽然不知道女儿跟眼前这男子的关系，不过他却可以感觉得出自己的女儿好像是看上了这名年轻的男子，而且两人之间还有种说不明道不清的关系，至于是那种关系，宋凌天现在可不敢妄下定论。

　　“你们快点！”陈凡已经是走出门口了，见两人还没有跟上来，当下是不由回头催促道。

　　“来了，你催什么！”宋微微是没好气的拉着父亲快步的走了过去。

　　而这时，只见床上其中的一名美女醒了过来，正好是坐直身子，胸前那两只丰腴圆润的小白兔是挂在胸前，这名美女是揉了下双眼，当睁开双眼的时候，立马是跟陈凡那凌厉的目光撞到了一块。

　　“啊——！？”

　　刺耳的尖叫声，立马是从这名女子的嘴里发了出来，声音是立马是划破了完本寂静的夜空。

　　瞬间，只见整栋别墅立马是灯火通明，同时伴随着一阵吵杂的声音。

　　“快快快，声音是从二楼最左边的房间传来的！”

　　“有人夜闯别墅，别让他们跑了！”

　　“快点跟上！”

　　“……”

　　陈凡听着这一阵吵杂的声，心中是不由暗叫一声：“糟糕！”

　　“现在被发现了，怎么办？”宋微微看到这个样子，也是立马焦急了起来。

　　“别管这么多，先冲去在说！”陈凡喝到一声，便已经是一马当先的冲了出去。

　　宋微微看到这个样子，也是没有多说什么，拉着宋凌天也是飞快的就追了上去。

　　此时的陈凡，心情是无比的郁闷，原本是想无声无息的将宋凌天救出去之后，自己在潜返回来帮另外的一件事情，却没有想到事情竟然是败在一名人尽可夫的妓女手中，这实在是人数不如天数！

　　楼上，贾春与关强听到这个叫声，两人是同时皱起了眉头。

　　“这是怎么回事？”关强皱着眉关问道。

　　“应该是有人夜闯别墅。”贾春连忙的解释一声，接着只见一名刘玉堂是飞快的跑了进来。

　　“发生了什么事？知不知道是什么人夜闯别墅？”贾春是连忙的问道。

　　“贾护法，声音是从关押宋凌天的房间里传来的，相必应该是宋凌天的余党想要救走宋凌天。”刘玉堂是飞快的回答道。

　　贾春一听，眉头是立马深锁到一块，道：“立马包围整栋别墅，决不能让人逃了！”

　　“是！”刘玉堂应了声，便是飞快的退了出去。

　　“哼！天堂有路你们不走，这地狱无门你们到是闯了进来！这正好能将你们给一网打尽！”贾春冷喝一声，便对着一旁的关强，道：“监察使大人，请随我一起前去看看吧。”

　　“也好，这正好可以看看你贾护法的实力。”关强点了下头，便与贾春一起走出了房间。

　　而一边陈凡已经是带着宋微微父女两人冲出了走廊，不过这楼下却是被一群天门的子弟给团团的包围住。

　　“你们是什么人，竟然私闯我们的地盘！”其中一名天门的执事指着陈凡冷喝道。

　　“你们的地盘？哼！不想死的就给我滚开！”陈凡也是懒得跟这些天门的子弟废话，出言便是直接威胁着说道。

　　“臭小子！好大的口气！就让你爷爷我来会一下你！”刚才说话的那名天门热事，冷笑一声，身形立马是拔地向起的挥拳劈了过来。

　　陈凡看到这个样子，不由冷哼一声，双眼寒光直现的怒道：“我恨别人说我爷爷！给我死！”

　　怒喝一声，陈凡右手直接猛劈而出，劲气直射，伴随便“轰”的一声巨响只见刚才那名还十分嚣张的天门执事是被陈凡一掌就劈成了两半。

　　血肉横飞，鲜血就如同是雨水般的洒落下来，将整个楼梯是染成了一点点的红色，就如同是桃红一般的凄美。看在众人的眼里却是让人产生一种十分恐惧的压力。

　　而这突如奇来的一幕让众人是一下子就傻眼了，刚才那名可是返朴期的高手，竟然连对方的一掌也接不了，他们去还不是等同于去送菜。

　　宋凌天此时也是有些惊讶，虽然他已经是修为尽失，不过陈凡这所表现出来的实力也实在是让他大为的惊讶，看了看身旁那已经是差不多要两眼直冒星星的女儿，心中是不由暗想，自己的女儿这次还真有可能是捡到宝了。

　　陈凡最痛恨的就是别人拿他爷爷来说事，就算他的爷爷是天门的门主，他也绝对不许别人拿他的爷爷来说事，反以刚才那一掌他也可以说得上是含怒出手，而对方只不过是试探性的出招，这才会造成刚才的那震撼的一幕。

　　“不想死的最好给我滚开！”陈凡俊脸如霜的扫射了下场中的众人，一步一步的慢慢走下了楼梯。

　　而此时这些众多天门的子弟也是不敢乱动，必竟陈凡刚才已经是展示了他的实力，在没有十足的把握之时，他们这冲上去也是白白的送死。

　　所以这也是出现了现在陈凡每下一阶楼梯，场中的天门子弟就十分的配合的后退一步，就好像是养成了一种十分难得的默契一般。

　　不过这其中也只有当事人的众多天门子弟才明白这其中的原因，他们也不想退，可是却又忍不住的向后退去，他们都是练气者自然也是能感觉得到从陈凡身上所散发出来的威压，让他一个个就如同肩膀上压着一座巨大的高山，整个人的呼吸是十分的难受。

　　场中的气氛也是随之慢慢的变得越来越凝重，众多的天门子弟双眼直看着陈凡，虽然从他们的眼中流露着一丝的恐惧，不过却还没有到那崩溃的边缘，每个人的眼里还是多少的带着的一丝的凶光。

　　“你们都愣着做什么，给我上！不能让他们跑了！”刘玉堂这时刚才楼上下来，看到客厅中被围着的陈凡三人，立马是暴喝出声。

　　陈凡听到这个声音，不由扭头看去，这一看也是立马就认出了刘玉堂正是那天晚上在自己诊所出现的那名男子。

　　“杀！！”

　　众多的天门子弟怒吼出声，几道身影拔地而起，犀利的掌风拳劲，铺天盖地的向着陈凡压了下去。

　　“找死！”陈凡冷哼一声，身体立马是如急旋风般的旋转起来，体内雄浑无比的原始生气狂撒而去，只听砰砰砰的一阵密集的响声响过，那几道身影同时向后跌了出去，陈凡是潇洒无比的稳稳的站在了地上。

　　看着那几名一下子就重伤倒地不起的天门高手，刘玉堂是不由皱了下眉头，嘴里喃喃的道：“好强！这家伙到底是什么人？为何在对宋凌天一战的时候，没见过这家伙？”

　　一旁的宋凌天看到陈凡只是一掌就将几名天门的高手给重伤，心中也是说不出来的一阵惊讶，双眼是直看着眼前这蒙着脸的男子，暗想着自己的女儿是从那里请来这么一名高手助阵……

　　……


第0974章 在次交锋！

　　“有本事就一起来吧！”陈凡一击得手，立马是豪气冲天的对着这众天门高手发出一声狂笑，身上立马是暴发出一股无可匹敌的强大气势。

　　“给我杀！”刘玉堂看到这个样子，立马是发出一声怒吼，心中是暗道：“臭小子你这是在找死！”

　　“杀！！”

　　众多的天门高手是一拥而上，拳掌交错，组合成一股密不透风的强大劲气向着陈凡压了过来，大有一下子就将陈凡给压得粉身碎骨的架势。

　　如此惊人的攻击直把一旁的宋微微吓的脸色都有些苍白起来，那种那种宛如海啸般的气势，让只是旁观者的宋微微父女两人都忍不住浑身打颤，可想而知这处于风暴核心的陈凡此时所承受的压力有多大。

　　“哈哈哈……”眼看陈凡即将丧生在众高手的围攻下，刘玉堂忍不住得意的大笑起来，道：“不管你是什么人，在这么多高手的围攻之下，我看你还有什么本事！！给我去死吧！”

　　“是吗？”伴随着刘玉堂的狂笑，只听从陈凡是十分淡然的吐出这么两个字来，接着只见陈凡的身躯猛然一振，宛如炮弹一般的向着空中射去，转瞬间就跳出了天门众多高手的包围。

　　“呃？”刘玉堂看到这个样子，笑声立马是止住了，双眼反而是一下子就睁得老大。

　　而天门的众高手这时也是有些措手不及，一个个都是不由有些茫然失的时候，只见陈凡的身形陡然翻转，双掌如风火轮一般自上而下的狂劈了下来。

　　犀利的掌劲夹杂着绿光，四处乱射！狂乱的劲气是如狂风暴雨般的席卷整个客厅。

　　“砰砰砰砰……”的响声不绝于耳，惨叫声也是从众多的天门高手嘴中发出，一条条的人影是纷纷的从半空中砸客厅的四周。

　　陈凡这时也是没有在跟这些天门的高手客气，火力全开，完全是一副以力打力的拼命架式，体内的原始生气就如同溃堤的洪水，消耗的速度大的惊人。

　　而这种狂暴的攻势也是激发了天门众多高手的斗志，各自自罄尽全力的向着陈凡发动着进攻。

　　掌风呼啸，拳劲怒吼！

　　此时的陈凡在刘玉堂的眼中就如同是一尊从天而降的战神，而陈凡的强大也是大大的超出了他的想像，既便是他的上司贾春在面对如此众多高手的疯狂围攻，此时恐怕也已经难以抵挡被劈成肉酱了。

　　然而陈凡却是越战越勇，就好像是不败的战神，那种声威，那种震气！却是不减反增！给人忍不住的产生一种不可与之匹敌的念头……

　　“微微，你到底从那里请来的高人，这修为也实在是太恐怖了吧！”宋凌天呆呆的看着陈凡，脸上写满了深深的惊骇。

　　“爸，你就别问了，等离开这里之后我在告诉你。”宋微微此时已经是双眼直冒星星的看着陈凡，整颗心都已经是系在了陈凡的身上。

　　她现在才发现，这里平常很随意的小男生竟然有如此迷人的一面，那冲天的霸气让她是忍不住的着迷，那威风凛凛的样子，是能随时的牵动着她的心。

　　想起在路上的时候，自己还想吸取着他的元阳好增加自己的修为，这让她是不由有着一丝丝的后悔，这种男人应该是抓在手里是才是最为正确的选择。

　　“这是怎么一回事？”贾春这时也已经是走了下来，看着那狼藉一片的客厅，还有那正跟自己手下交手的蒙面男子，是不由皱起了眉头。

　　“贾护法，这家伙是个高手，想将宋凌天从这里救走。”刘玉堂回答着说道。

　　听到这话，贾春跟关强立马是将目光移向那正在场中跟本门高手打斗着的陈凡，两人这一看立马是不由皱起了眉头。

　　因为陈凡的实力让两人是大为的惊讶，尤其是关强，他从陈凡的那一招一式之中是感觉有种十分熟悉的感觉，眉头是深锁的在回忆着。

　　而贾春则是在看了看陈凡之后，便很快的将目光移到了场中宋微微的身上，脸上立马是不由露出一丝的喜色。

　　“宋微微，这天堂有路你不走，地狱无门你到是自己送上门来了！这次看你还能往那里跑！”说着，贾春已经是腾空而起，右手成爪的向宋微微扑了过去。

　　“啊？小凡救我！”宋微微没想到贾春竟然一下子就认出了自己，心中不由一害怕的叫了出声，同时是出手想反击。

　　陈凡没想到这些天门的高手这么的烦人，这前扑后继的，让他是十分的郁闷，在听到宋微微的求救声之后，连忙的回到一看，只见贾春的爪子离宋微微已经是只有十几公分的距离！

　　“给我滚！”陈凡怒吼一声，双掌猛推而出，只见劲气是化为一条绿色的巨龙直朝贾春就扑了过去。

　　“陈凡！？”关强在看到陈凡这一招之后，立马是认出了陈凡，当下是不由惊叫了出声。

　　贾春眼见马上就要抓到宋微微了，可是一股强大无比的劲气已经是从他身旁的一侧涌了过来，一股死亡的气息是立马袭遍全身，让他是怕得连忙收招回来，同时身子也是一个赖驴打滚，身子紧贴着地面的滚向了另一边。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声响彻云霄，狂乱的气息四处奔流，那由原始生气幻化的绿龙是将整个客厅给完全的毁于一旦，露出一个大大的深坑。

　　贾春在看到这个大坑之后，整个人是忍不住的打了个寒颤，如果这一招刚才是打在自己身上的话，那还真的是死得连渣也不剩！

　　众人一个个是震惊无比的看着客厅那被陈凡一招轰出来的大坑，每一个人都是不由咽了下口水，一个个是呆呆的看着陈凡，只感到全身是寒毛之竖，尤其是刚才那些跟陈凡交手的天门高手们，此时才知道刚才陈凡在对上他们的时候已经是手下留情了，要不然他们早就已经是跟这个大坑一个样子的连渣都没有。

　　“没事吧？”陈凡一把将宋微微两人护在身后问道。

　　“我……我没事。”宋微微是有些惊魂未定的摇了摇头，同时心中也是一阵说不出来的甜蜜。

　　陈凡见宋微微也的确是没有受伤，当下也是不由松了口气，抬头看向那刚才喊出自己名字的关强，双眼立马是暴射出一阵的精光。

　　“关强！”陈凡咬牙的冷冷的吐到一声，脸色已经是变得寒如冰霜，眼中的杀机更是四射而出，双手已经是紧紧的握在了一起。

　　宋微微也是一下子就感觉到了陈凡的不妥，连忙的顺着陈凡的目光看去，只见一名四十多岁左右的男子站在那里，双眼也是直射着陈凡，而反观陈凡的双眼中则是流露着那无边的杀机，好像跟这名男子有着什么深仇大恨。

　　陈凡之所以看到关强情绪会产生这么大的变化，这就要源于聚龙村的事情，对于关强，陈凡可是从来都没有忘记过，如今这相见仇人，怎么能不叫他激动，怎么能不叫他愤怒，怎么能还在压抑着心中的那一阵仇恨！！

　　关强听到陈凡竟然喊出自己的名字，是感到十分的意外，他怎么可能会知道自己的名字？

　　“关强！聚龙村的事情，是不是你带头做的！？”陈凡控制着心中的那一股怒火咬牙的问道。

　　“呵呵。”看着陈凡那充满着杀意与怒意的脸，关强是不由轻笑了两声，向前走了两步，道：“是我做的又如何？不是我做的又如何？这有关系吗？”

　　“那就给死！！”

　　语音才落，陈凡右脚用力的一蹬，只听“砰”的一声，那大理石所铺的地板是已经出现了无数的裂痕，而陈凡的身子是如炮弹一般的朝关强冲了过去！

　　关强看到陈凡这说动手就动手，是连半点的余地也没有，不过也好在他是提前就已经有所准备，这谁叫陈凡的杀机实在是太明显了，明显到想让人不对他产生戒备也难呀。

　　“吃我一拳！”陈凡怒吼一声，心中所压抑着的仇恨全部化作一拳力之力，带着那浓烈呼啸之声狠狠的就砸了出去。

　　拳劲如同排山倒海般的澎湃，带着那开山裂石这威，这拳未到就已经是让人可以明显的感觉到这股拳劲的恐怖，那怕是用泰山压顶之势也不足为过。

　　关强自然也是感觉到陈凡这一拳中所蕴涵着的威力，脸色也是瞬间变得凝重无比，全身的功力也运足在双拳之上，双眼同时暴射出一阵骇人的精光。

　　“来得好！”狂啸出声，关强是看准陈凡的拳势，右拳也是猛砸而出的迎了上去。

　　“啵啵啵……”两拳未接，呼啸着的拳风已经是在空气中交起锋来，四周那压缩着的空气是产生了一连串让人震耳欲聋的连珠暴响。

　　狂乱的劲气，就如同是两条狂奔嘶吼中的巨龙，不停的向四周射去，完本已经是被毁大半的客厅是在一次的遭受到这狂风暴雨般的打击，发生各种“劈哩啪啦”的惨叫之声……

　　……


第0975章 无题

　　“轰！！”

　　两拳相接，产生出巨大的声响，两大高手的碰撞，就如同是两座大山的相撞到一块，那震耳欲聋的声响就好像是整个大地都为之震动。

　　狂乱的拳劲，产生了一股巨大的劲气向客厅的四周席卷而去，所到之处就如同是狂风来袭，就连天花板上那价值几十万的水晶吊灯，在此时也已经是堪重负，“吱”的一声，就掉了下来，化作一堆破烂的碎片。

　　四周的人此时是拼命的运起内力抵御着从两人拳劲上所产生出来的巨大气流，一个个同时是双眼充满着惊骇的看着场中的两人，单是这一份实力就已经是让他们望而止步。

　　而现在的贾春也总是知道了陈凡到底有多厉害，单是这狂乱的拳劲就已经是让他只能是运功抵御，如果真的是交起手来的话，这一拳就完足以将他轰成肉饼！！

　　宋微微可以说是苦不堪言，以她的修为又在抵挡着陈凡与关强交锋时的劲气，又要护着身后的宋凌天，让她只能是紧咬着牙关抵御着这一切，一双美目是看着陈凡，身体也是被那强大的劲气吹得不停的向后退着。

　　“我要为聚龙村的所有死去的村民讨回一个公道！！”陈凡咬着牙，力量同时也是暴增了几分，是一步不让的猛压向关强。

　　“那就要看你有没有这样的实力！！”关强的拳头也是寸土不让的死死的抵御着陈凡的拳劲。

　　不过，他心中却也是十分的惊讶，真不知道这个陈凡是如何修炼的，年纪轻轻的，这一身的修为已经是跟他相差无比，而且他手中所传来的劲气也是十分的古怪，竟然是同化着他的内力，让他是有种说不出来的感觉。

　　“破！！”关强感觉到这一点的不对劲之处，已经是没有打算在跟陈凡这么相碰的耗下去，怒吼一声，手中的力量是一下子暴涨起来。

　　“轰！”一声天崩地裂的巨响声中，双方各退了一步。

　　可是四周的人可就没有这么的运气起了，一些修为低下的天门子弟直接被这一股强的气流是给掀翻了过去，客厅里已经是找不到一件完整的家具。

　　“的确是有两下子，难怪门主会一直这么的注意你。”关强甩了下那有些发麻的手臂，紧盯着陈凡说道。

　　陈凡一听这话，当下是不由愣了一下，冷若寒霜的俊脸上起了一丝的变化，连忙的道：“你们门主一直注意着我？”

　　“呵呵，以你的实力如果能加入我们天门的话，将来肯定是有享之不尽的荣华富贵与权利。”关强并没有回答的笑了笑，接着看了看那已经是蹲在地上的宋微微父女两人，继续的说道：“当然只要你能加入我们的话，这女的跟宋凌天你也是可以带走。”

　　陈凡并没有去理会关强的这些话，他还在想着刚才关门所说天门的门主一直在注意着自己，难道爷爷的真的是天门的门主，要不然他怎么会一直都在注意着自己？而且只有这一只才可以将所有的疑惑都给通通的解释清楚！！

　　“怎么样？考虑清楚了吗？”关强看到陈凡那闪烁不定的目光，脸上的笑容是不由在一次的深了起来。

　　说实在的，他可真的是不想跟陈凡交手，必竟这里可都是他们的人，这要是拼死一搏的话，先不说自己是否能赢，单是两人这交锋起来的余威势必也会让这众多的门众伤亡惨重。

　　而且如果能陈凡给收入门中的话，这绝对是一份天大的功劳，无论成与不成他还是想要试一试。

　　“小凡，别答应他！”宋微微看到陈凡这个样子，当下是连忙的开口喊道。

　　“多事的女人！”关强冷喝一声，右手直接劈出一道如山的劲气直朝宋微微的胸口撞了过去。

　　“啊？！”宋微微看到这个样子，当下是不由尖叫了一声，眼见是立马就要在此香消玉陨……

　　陈凡这时也是反应了过来，闪电般的劈出一掌，只见“砰”的一声，两股掌劲是在半空中就暴响了起来，同时也是救了宋微微一命。

　　“呵呵，看来你也是一个多情的种子，难怪身边会有如此之多的红颜知已，不过这宋微微可是别人的老婆，而且又是一个人尽可妇的骚女人，这样你也感兴趣？口味还真的不是一般的重。”关强见陈凡救下宋微微，当下又是一翻的调笑道。

　　“哼！少在这里放屁！”陈凡双眼冷冷的盯着关强，咬牙的吐道：“我问你，你们的门主是不是陈三？”

　　关强不由一怔，双眼闪着疑惑的光芒看着陈凡，这家伙是怎么知道门主真名，而且看样子好像还认识自己的天门，这小子叫陈凡，门主也是姓陈，这……

　　想到这，关强心中已经是忍不住的有些震惊了，在次抬头打量着陈凡，发觉陈凡从某种方面跟门主还是有几分的相似，难不成门主跟眼前这家伙有什么瓜葛不成？

　　这下子，关强还真的是有些拿不定主意了，如果真的如自己所想的那个样子，陈凡与门主是有着某种关系的话，这也是很容易解释着门主为何会一直对于陈凡是有种处处围护的举动，而且还不让自己去伤害他。

　　“什么张三李四的，本座不认识！”关强正着脸色的说到一声，接着道：“小子，你考虑得怎么样了？是加入我们，还是……”

　　“哼！你别做梦了！我是绝对不会加入你们！”陈凡俊脸一寒，沉声的道：“我在问你一次，你们的门主是不是陈三，他的后背是不是有一块巨大的伤疤！？”

　　“本座不知道你在说什么！既然你拒绝，那么本座也留你不得！”说着，关强人化匹练，如箭一般的射向了陈凡，双掌幻化出一片滂沱的掌影，向着陈凡周身罩了过去。

　　“把你拿下之后，就不怕你不说实话！！”陈凡狂吼一声，双掌也是瞬间劈出数十掌，义无返顾的迎了上去。

　　两人身在空中，宛如两头大鸟，你来我往的纠缠在一起。

　　掌劲肆虐，冲斥着整个客厅，掌影交错，看得天门的众多高手们是眼花缭乱的插不上手，只能是看着两人从客厅里打到别墅外，狂乱的劲气就如同是暴风雨的肆虐而出，院子外的树木是被两人交手时所产生的气流吹得是东倒西歪。

　　“轰轰轰……”的巨响是响遍整个的夜空，就如同是山嘣地裂，让人忍不住的不寒而栗的打起了寒颤。

　　陈凡是将原始生气运到极至，内力流转，让他整个人就如同是沐浴在一片生命的绿光之中，这种绿光是如此的夺目，更蕴藏着强大的力量。而关强的双掌也已经是泛起了阵阵血红色的光芒，就如同是鲜红的血迹一般，让整个夜空之中是多了一层骇人的血雾。

　　看得出两人已经是慢慢的拿出了全部的实力，必竟两人的修为相差本来就是相差无几，如果谁有所隐藏的话，那么下一刻，肯定是任伤在对方的手里，因此两人是一点都不够大意。

　　众人看着陈凡与关强是从地上打到空中，又从空中战回到地面，交战是极为的激烈，就如同是天昏地暗，只看见一道绿光与一道红光时不时的相撞到一块，而每一次的相撞必定会引起一阵山蹦地裂般的巨响。

　　整个院子的花草树木已经是被两人给尽毁，留下无数那坑坑洼洼的大坑小坑，而且这等境界的高手交战根本就不是他会所能插手的，一个个只能是远远的看着交手中的两人，心中是一阵的感叹与如痴如醉。

　　“微微，这位小凡的修为实在是骇人听闻，这绝对只有颠峰之境的绝世高手才有的实力。”宋凌天是痴痴的看着交战中的两人，忍不住发出一声的感叹。

　　他这活了大半辈子的人，更是打小就开始练气，可是在他修为未废之前也只不过是返朴初期而以，这就已经是他花了大半辈子努力的结果，可是陈凡看起来最多也就是二十刚出头的样子，但是这一份实力已经是让他们望而止步了。

　　宋微微此时也已经是有些呆了，只能是机械式的点了点头，双眼是一刻也没有离开过交战中的两人。

　　她也是一早就知道陈凡的修为是高深莫测，可是深到那一个地步，她却是没有任何的答案，如今看到陈凡所展现出来的那恐怖的实力，让她心中已经是震惊无比。

　　颠峰之境！他竟然是颠峰之境的修为！难怪他能无视自己的媚术，只是一个眼神就让自己感到害怕不以……

　　而就在众人为之惊叹羡慕之际，场中的交战也是慢慢的进入到白热火的状态，两人已经是从先前招式上的交锋，变成了力量上的对撞，这你来我往一拳一拳的对轰着，完全就已经是没有了任何的招式可言。

　　但同时这样的对撞也是让场中气氛变得更为的紧张起来，狂暴的劲气就好像是脱缰的野马群，四处的奔腾而去，撞到那里那里必定会发出“轰隆”的巨响，整个院子已经是接近快被两人经反转了过来。

　　关强此时是越越是吃惊，越打越是感觉到陈凡的邪门，那绿色的光芒竟然可以同化他的内力，让他的负担是十分的沉重，压力也是越来越大，而反观陈凡则是越战越勇，手中的力量也是越来越大，每一拳就如同是泰山压顶，每一掌就如同是海浪翻滚，这要是在耗下去，这吃亏的肯定会是他，这必需要想个办法打破这样的僵局才行！！

　　想到这，关强的目光是不时的扫向四周，最后是定格在了宋微微父女两人的身上。

　　陈凡此时已经是大占上风，不过他很快就发现了关强的不对劲，那四处寻找着什么的目光，好像是在找着逃跑的路线，当下立马是冷喝道：“你别想着逃！”

　　吼完，陈凡的攻势立马是狂暴了起来，或拳，或掌的就如同是暴雨般的朝着关强压了过去。

　　“跑？本座从来都没有想过要逃！”关强冷笑一声，双掌狂挥乱抡的抵挡着陈凡的攻击，嘴里是同时大喊道：“贾春，将宋凌天父女两人给我拿下！！”

　　陈凡这一听，这才明白过来，刚才关强不是在想着要逃，而是在想着对策要对宋微微两人动手，这让他是不由心头大惊，手上的攻击也是变得有些迟滞起来。

　　“微微你别管我，自己先逃了在说！”宋凌天看到这个样子，立马是对着宋微微吼道。

　　“不！我不能就这么扔下你不管。”宋微微拼命的摇了摇头，说道。

　　“傻丫头，这一个人死好过两个人死！留得青山在那怕没柴烧！你想办法的逃离这里，爸是不会有事的。”宋凌天是连骂带吼的叫了起来。

　　“想跑？没那么容易！将他们两人给我围起来！”贾春在听到关强的命令之后，立马是让天门的众高手们将宋微微父女两人给团团的围住在了一块。

　　“上！给我拿下他们！”贾春看着被围的两人，面上是立马露出一个得意的笑容。

　　随着贾春的这一声令下，天门的众多高手是立马就朝宋微微父女两人扑了过去。

　　“卑鄙！”陈凡看到这个样子，咬牙的骂到一声，双掌瞬间劈出两掌，将关强给逼退了两步，同时身子立马是电闪般的朝着宋微微所在的位置飘去。

　　关强要的就是这种结果，在闪过陈凡那反扑式的攻击之后，身子同时也是快速的朝着陈凡的身后扑了过去。

　　“给我滚开！”陈凡看着那在众多天门高手合攻下而险象环生的宋微微，当下是不由怒吼一声，双掌瞬间左右的劈出十几掌，将那些天门的高手是劈飞出去，同时问道：“你没事吧？”

　　“没事。”宋微微刚摇了下头，便是及忙的喊道：“小心！！”

　　“小子！你不知道在跟人交手的时候一定要专注吗？”关强这时得意的喊到一声，右掌带着血红的光芒，直接就劈向了陈凡的后背。

　　陈凡感觉到身后传来那巨大的压力，当下运起全身的功力护于后背，只见“砰”的一声，关强的这一掌是结实的劈在了陈凡的背上……

　　……


第0976章 好在还有气

　　虽然已经是运起了全身的功力抵御着关强的这一掌，不过陈凡还是小瞧了这一掌的威力，巨大的力量让陈凡只感觉到一股血气从喉咙之处升起，不过却是让他连忙的近压了下来。

　　“走！！”陈凡连忙一手抱起那还处在发呆中的宋微微，接着整个身子是借助刚才关强那一掌的推力，是如同闪电般的飞射而出，一下子就掠出了二三十米距离。

　　“这小子受了我一掌，跑不了多远！给我追！”关强看到这个样子，立马是怒喝一声，接着身子立马是腾空而起了追了出去。

　　贾春等人看到这个样子，那里敢不追，当下贾春是对着一旁的刘玉堂叫道：“你看带人看好宋凌天，其余人给我追！”

　　说完，贾春也是立马带人追了出去。

　　“是！”刘玉堂应到一声，接着对身后的两名手下，道：“将他关去地下室，没有命令不准任何人接近！”

　　宋凌天早就已经是可以想像得出自己的下场，不过这几天他也已经是赚够了，而且还能在见到自己的女儿一眼，这对于他来说已经是心满意足了。双眼看着刚才陈凡与女儿所消失的地方，宋凌天是在心里默默的祝福着自己的女儿跟陈凡此次可以化险为夷……

　　“我爸还在里面，我们不能扔下他不管！你快放开我！”宋微微此时已经是回过神来，挣扎着说道。

　　“闭嘴！蠢女人！”陈凡脸色冰寒的吐到一声，也不管这宋微微如何的挣扎，抱着她是几下就跃出了别墅的外墙，来到了那辆兰博基尼旁，直接打开车门就将宋微微扔进了车子。

　　“那里跑！”关强这时也已经是追了出来，看到陈凡想开车离开，当下是怒吼出声，速度更是加快了几分。

　　陈凡看到这个样子，也是没有多做停留的发动车，接着一脚油门到底，只见整辆兰博基尼就如同是脱弦的利箭一般向前直冲了出去。

　　“啊！？要撞上了！”宋微微在还没有反应过来的时候，就看到车子是直冲而出的撞向路边的一个垃圾桶，吓得她是不由大喊了出声。

　　陈凡现在才没有时间去理会这个，任由车子是将那垃圾桶撞飞了十几米远，控制着车子是如黑夜中的一道闪电，直划破夜空的消失不见。

　　“可恶！！”关强看到那一下子就跑没影的车子，愤怒一拳就将路边的广告牌给砸飞了出去。

　　他这次是好不容易的让陈凡受伤，原本打算是将陈凡给生擒，好在门主的面前邀功要赏的，可是没想到这煮熟的鸭子是在次的让他给跑了，这让他如何能不气愤与恼怒！！

　　“监察使大人还要追吗？”贾春是小心亦亦的走了上来问到，他可不想变成那被轰飞出去的广告牌。

　　“追追追，追你妈的头呀！你没看见人都跑没影了，怎么追！？”关强一听，立马是破口大骂了起来，同时是看到路边有什么就砸什么的，在那里发泄着心中的郁闷。

　　而贾春看到这个样子，那里还怪去惹他，老老实实的站在一边，以免等下这一开口，又是遭到一阵的臭骂。

　　“草！这也让这小子给跑了！”关强在次的叫骂了一声，这才掉头，道：“召集人马回去，清理好现场，我不希望有那些麻烦的警察上门来找麻烦！听到没有？”

　　“是！属下这就立马吩咐人手清理现场。”贾春是连忙的点了下头，目送着关强先走了回去，这才开始对着身旁的手下指手划脚的开始吩咐起来……

　　而今晚发生这样的事情让贾春也是十分的恼火，在吩咐完那些手下清理先场之后，便是立马让刘玉堂将宋凌天给带了上来。

　　只是一会，只见宋凌天已经是被刘玉堂给压了进来。

　　“好你个宋凌天！本护法好吃好住，每天还送两美女伺候你，你这老头东的竟然不领情，还想着要逃！我看你是存心找死！！”说完，贾春是一掌就将宋凌天给劈飞出去。

　　“咳……咳……”宋凌天吐出两口鲜血，大笑着道：“哈哈……既然有傻逼愿意好吃好住，每天还送女人给我玩，老夫自然是乐意接受了。哈哈……”

　　“你……”贾春听到这话，脸色立马是气得青白一阵，双眼死死的盯着宋凌天，忍着心中的那一股怒意道：“这么说来，你是一早就看穿了本护法的计策？”

　　“哈哈……就你那还叫计策，简直就跟三岁小孩玩过家家一样，如果不是老夫装傻，又怎么能好吃好住，又怎么能每天有美女人玩的享受了这么长的一段时间。而且还有傻逼却是一直以为自己的计策很成功。哈哈……真是笑死我了。哈哈……”说完，宋凌天又是一阵的大笑出声。

　　“你找死！！”贾春听着宋凌天这好一阵的冷言嘲讽那里能受得了这一股气，当下冷哼一声，挥掌就朝宋凌天的胸口在次劈了过去。

　　宋凌天看到这个样子，脸上是不由闪过一丝自然惬意的笑容，同时是慢慢的闭上了双眼，等待着贾春这一掌的到来。

　　“老匹夫，你想惹怒本护法，那让本护法出手杀你！你想得倒美！！”贾春在掌离宋凌天只有五公分不到的时候是突然收了回来，接着冷笑道：“你放心，本护法是不由让你死得这么快，我要将你的女儿给抓来，让你亲眼看着你的女儿受尽凌辱！！”

　　“你……你个王八蛋，有本事你现在杀了我！我草你娘的！！”宋凌天一听立马是情绪激动了起来，叫骂着就要冲上去跟贾春拼命，不过却是被两名天门的门众给死死的制止住。

　　“你骂吧，你就尽情的骂吧！哈哈……”这下是轮到贾春大笑了起来，道：“将他带下去，好生的伺候！！”

　　“是！”两名手下应了声，便是架着那还在不断咒骂着的宋凌天就走了出去，而且两人也是听得出，这次的伺候，可并不是上次的伺候……

　　贾春听着宋凌天那难听的叫骂声，笑声也是更大了起来，这宋凌天越是这个样子，他就越不会这么心急的将他杀了，虽然知道已经是没有可能将宋凌天给收服，但被他当成傻逼的耍了这么久，如果不好好的折磨他一翻，是难解他心头之恨！！

　　而就在这时，只见关强是从楼上走了下来。

　　“贾春，立马吩咐人员转移地方，这个地方已经是呆不得了。”关强直接吩咐着说道。

　　“属下明白。”

　　贾春又怎么会不知道这个地方已经不安全了，如果今天晚上要不是关强正好在的话，这后果可是不堪设想呀，说不定他的小命也会交代在陈凡的手上……

　　……

　　凌晨一点钟，已经是夜深人静，浓墨一样的天上，连一弯月牙、一丝星光都不曾出现，偶尔有一颗流星带着凉意从夜空中划过，炽白的光亮又是那般凄凉惨然。

　　公路上，一盏盏路灯雪亮雪亮，像是一条前不见头、后不见尾的火龙。只见一辆车头有些损毁的车子是如同闪电般的直划而过，时速是快点有些惊人。

　　“你别开那么快了，他们并没有追来了。”宋微微看着那时速表上的指针，是吓得小脸煞白的连忙的叫道。

　　陈凡听到这话，精神是不由一松，车速是立马就开始降了下来，只不过他的脸色却是有些难看。

　　“你没事吧？”宋微微看到陈凡那难看的脸色，不由小心的问到。

　　“噗——！”

　　一口鲜红的血液是从陈凡的嘴里直喷而出，将整个挡风玻璃喷得到处都是，而车子也是在这一刻同时的停了下来。

　　“啊！？”宋微微被这突如其来的一幕给吓了一大吓，连忙的问道：“喂，喂，你没事吧？你怎么了？”

　　“……”陈凡轻轻的摇了下头，整个人就如同是霜打的茄子，立马是软在了坐位上，脸色是一阵的苍白无比，在说完这话的时候，眼前是突然一黑的就晕了过去。

　　“喂……喂……你怎么了？你快醒醒呀！！”宋微微看到这个样子，整个人立马是吓了一大跳的摇晃起陈凡的身子来。

　　不过这无论她怎么的叫喊，陈凡依久是双眼紧闭的不吭一声。看到这个样子，宋微微是连忙的探了下陈凡的鼻息，立马是让她松了口气。

　　“好在还有气，真是吓死我了。”宋微微拍了拍那饱满的胸脯，在看了看陈凡此时的样子，心中是不由暗自的想到，这留在这里可不是办法，这万一对方追了上来的话，那可就惨了。

　　想到这，宋微微是连忙的将陈凡给搬到了副坐上，接着又拿东西将那满是血迹的挡风玻璃擦干净，立马是发动车子飞快的离开……

　　……


第0977章 无题

　　宋微微并没有将陈凡送回到南泉山的别墅，反而是将陈凡送到了一处看起来有些破旧的住宅区里。

　　停下车子，宋微微走到其中一栋房子前轻轻有节奏的轻轻敲了几下门，接着房门是很快就打了开来。

　　“大小姐，你怎么来了？”小五看到宋微微是不由一愣的问道。

　　“别说这么多，出来帮我把他抬进去。”宋微微并没有多说什么的指着车上的陈凡说道。

　　小五看了下陈凡，是不由皱了下眉头，不过也是没有多问的就将陈凡给抱进了屋子。

　　而屋子里也并不是只有小五一人，还有一名二十二三岁长得是十分的清秀的女子与一名身材高大的男子。

　　这两人在看到小五抱着一名晕迷而且身上还带着血迹的男子进来时，两人是十分疑惑的看着小五，接着很快又看到了那跟着小五一起进来的宋微微。

　　“大小姐好。”两人立马站了起来，恭敬的说道。

　　宋微微对着两人点了下头，对着那身材高大的男子，道：“小四外面那辆车子想办法处理了，别留下什么痕迹。”说完，便是直接将手上的钥匙扔了过去。

　　“是。”叫小四的男子在接过钥匙之后，便是立马的走了出去。

　　“小七，去准备此热水。”宋微微对着那名清秀的女子说道。

　　这名叫小七的女子也是十分听话的点了点头，便走进了厨房。

　　他们两人跟小五一个样子，都是宋凌天从小收养的孤儿，也是一直以来最忠于宋凌天的一批人，他们都没有名字，只有用数字来代替着她们的名字，原本是一共有十多名孤儿的，不过现在却只剩下他们几个。

　　“大小姐，还有什么吩咐吗？”小五将陈凡扔到床上，又看了看陈凡之后问道。

　　“没有了，你先出去吧。”宋微微摇了摇头，接着便走到了床边坐了下来。

　　小五看到这个样子，也是没有好奇去问宋微微躺在床上的是什么人，因为他们从来都不会去问这样的问题，而且这种问题的答案对于他们来说也是毫无意义可言。

　　“大小姐，你要的热水。”小七这时端着一盆热水走了进来说道。

　　“就放这里好了。”宋微微点了点头，接着便让小七出去，她自己一个人就可以了。

　　今晚要不是多得陈凡的话，她跟父亲两人可都是凶多吉少，更何况陈凡还是因为救她才受伤的，这让宋微微心中也是十分的感动，不过想到父亲现在还在对方的手里，让她的心情也是十分的难受。

　　不过有了今天晚上的事情，却也是让宋微微知道了自己的力量实在是太过于渺小了，就别说刚才那跟陈凡交手的天门强者，就单单是贾春等一众的高手，她们也是很难对付得了。

　　想到这，宋微微看了看陈凡，这才站了起来，动手先是将陈凡身上那带有血迹的衣服经脱了下来，接着拿起毛巾就轻轻的为陈凡擦拭着身子。

　　陈凡身上的肌肉并不是很明显，很难想像得出这样的身子竟然蕴涵着那让人感觉到恐怖的力量，当玉手轻轻的划过陈凡的胸肌时，让宋微微是有种说不出来的感觉。

　　妩媚的俏脸上也是难得的出现了一丝的嫣红，目光是忍不住的看向了陈凡的身下春心更是忍不住的荡漾起来，拿着毛巾的手是慢慢的向下滑了过去。

　　“不行！我不能这个样子做！”就在手马上就要到达目的地的时候，宋微微是突然停了下来，妩媚的脸上呼吸是有些微喘起来，让她是不由连忙的做着深呼吸，平息着刚才身上的那一股燥热。

　　陈凡刚才是结结实实的挨下了关强的那一掌，要知道那可是一名颠峰之境高手的全力一掌，那怕陈凡已经是事先运起全身的功力护住了后背，但是这一掌的威力还是一下子就将陈凡震成了重伤。

　　在加上陈凡刚才是强行的将那一口淤血给压抑了下去，在加上又强行运转内力的抱着宋微微逃走，立马是使得体内的内伤是变得更加的严重起来。在这一口气松下的时候，立马是产生了严重的反噬，体内那狂乱的气流是立马充斥着五脏六腑，这才会一口鲜血狂喷而出的晕迷过去。

　　陈凡虽然此时已经是失去了意识，不过在他的体内，那强大的原始生气依久在不断的运转着，自动的修复着他体内的伤势，只要经过一段时间的休息，就会恢复成以往的状态。

　　宋微微在为陈凡擦拭完身子之后，便是在床边上坐了下来，双眼是看着陈凡的那一张俊脸，是不由有些出神起来。

　　“这家伙安静的时候，也挺帅气的嘛。”宋微微心中喃喃的说到一句，双手是捧着脸有些花痴状了起来……

　　第二天早上，林曼云是很快的就醒了过来，下意识的转了下身子，却是搂了个空，这让她不由睁开了双眼，只见身旁那里还有陈凡的身影，不过她却也知道陈凡从来都是很早起床的，因此也是没有多想的就爬了起床。

　　林曼云虽然在于众女之种并不是最漂亮的，不过说到身材的话，林曼云应该是属于数一数二的。

　　肌肤胜雪，凹凸有致的身材，饱满圆润的胸部，纤细的腰部，修长浑圆的大腿笔直光滑。狭长性感的小腿正下方，圆形足踝在光线折射下产生出强弱不等的光晕效果，再加上柔润、细滑程度只能用丝缎加以形容，颜色比牛奶还要醇腻的皮肤……这所有的一切，无不让所有的男人为之着迷不以。

　　洗漱完，林曼云是穿好衣服便走下楼。而此时的楼下，白芳华等人已经是一个个的看着她，目光是充满着调笑。

　　“曼云昨天晚上是不是很舒服呀？”赵凝素是第一个就跑了过来取笑着说道。

　　林曼云一听，脸上立马是通红的一片，没好气的碎了赵凝素一口道：“等到你的时候，看我怎么取笑你！”

　　“切，等到我了在说。”赵凝素是嘴硬着撅了下嘴，脸上却也是浮现出一阵的嫣红。

　　“好了，别在笑曼云了，时间也不早了，等那小坏蛋下来之后，我们就吃饭。”白芳华开口笑道。

　　“呃？小凡不是一早就起床了吗？你们没有见到他吗？”林曼云一听，不由有些惊讶的问道。

　　几女听到林曼云这话，一个个立马是相互的对视了一眼，接着便是纷纷的轻摇起头来。

　　“这么说来，小凡不在房间里？”白芳华皱了下眉头问道。

　　“不在。”林曼云轻轻的摇了下头，道：“我起床的时候他就已经不在了，我以为他早就起床了。”

　　赵清婉听这话，当下是将一旁的刘丽叫到了身旁，问道：“今天早上你们有没有看见少爷去那了？”

　　“没有。”刘丽摇了摇头说道。

　　“没事了，你下去忙吧。”赵清婉挥手就让刘丽退了下去，接着喃喃的道：“这小坏蛋这一大早的能跑那里去？”

　　“赵姐，你说那小坏蛋会不会昨天晚上就偷偷的跑了出去？”王心怡是突然的开口说道。

　　“这个很有可能，先打电话看看那家伙跑那去了，等下他还要送我们上班咧。”赵清婉点了下头，便是飞快的拨通了陈凡的电话，不过却是一直无人接听。

　　“这死坏蛋跑那去了，电话也不接！”赵清婉在一连试了好几次之后，立马是气呼呼的将手机给扔到了一旁的沙发上。

　　“这小坏蛋竟然还学会了夜不归宿！看来我们真的是太宠他了！如果这吃完饭还不见他回来的话，到时候在好好的收拾他！”白芳华发号施令的说道。

　　众女也是以白芳华马首示瞻的，有了这一句话，一个个也是纷纷的点着头，是同仇敌盖起来，就等陈凡这回来的时候好好的收拾他一翻。

　　而张心这时也是刚好的走了下楼，在听到陈凡不在的时候也是让她不由大感疑惑，她可是不相信陈凡会是这么一个没有分寸的人，如果他真的是昨天夜里就偷偷跑出去的话，那这其中肯定是有什么事情要去处理。

　　不过也不会这么一整夜的不归，这很有可能是出现了什么意外。想到这，张心是想将自己的分析给说出来，不过这话才刚到嘴边，张心是立马的就停了下来，这告诉她们的话，这无疑不是让她们担心嘛，更何况以陈凡一身惊人的修为想必也不会出什么意外。

　　“张心，你是不是有什么话要说的？”赵清婉看到张心那张了下开口，又合上的，当下是不由开口问道。

　　“哦，没什么，我只是想说小凡应该是有什么急事出去了吧，我们还是先吃饭，说不定等回他就回来了。”张心是摇了下头说道。

　　赵清婉听到这话，是不由好奇的多看了张心几眼，心中是暗想，张心这丫头什么时候竟然开始为这小坏蛋说起好话来了？这其中肯定是有什么不对劲的地方，开来要找白姐商量一下才行。

　　张心要是知道自己这下意识的一句谎话竟然让赵清婉起了这样的想法，不知道会有何感想……

　　……


第0978章 这下真的惨了！

　　陈凡慢慢的睁开双，陈凡的手不由微微的动了一下，感觉到自己的右手好像是被什么东西压着，让他是不由扭头看了过去，只见宋微微是整个人十分宁静的趴在床沿上。

　　弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴。完全就是一副睡美人的画面，虽然少了平常那一份妩媚，不过却是多了份宁静，像一枝清幽的兰花，伫立在幽静的山谷中，恬静优雅的径自绽放。

　　陈凡看到这个样子，不由打量了下房间的四周，这只是间普通的房间，没有过多的摆设，只有简单的一个衣柜与一个书桌与几张桌子，房子虽然看起来有些旧，不过却也是打扫得十分的干净。

　　这是什么地方？陈凡的心中立马是升起这样的一个念头，对于昨天晚上的事情，他虽然还记得很清楚，不过这晕迷之后的事情，他却是一点都记不起来。

　　运功检查了下自己的身体，并没有出现什么不舍，虽然后背还有隐隐的作痛，不过体内的伤势已经是好了大半，真想不到这关强的这一掌威力如此之强，要不是自己体内的原始生气具有神奇的疗伤功效的话，这一掌足以让他躺上一头半个月的。

　　发现自己体内的伤并没有什么大碍这后，陈凡这才不由松了口气，正想坐立起来，一旁的宋微微已经是幽幽的醒转了过来。

　　“你醒了？”宋微微睁开双眼，看着陈凡，下意识的说道。

　　陈凡没想到这个时候会吵醒宋微微当下只好是点了点头，道：“这里是什么地方？”

　　“这是我父亲手下的一个据点，昨天晚上我见你受伤晕了过去，如是便将你送到了这里。”说着，宋微微站了起来，伸了伸懒腰，那完美的曲线是展露无疑，让陈凡是不由脸上微红的将目光移到了一边。

　　宋微微可是没有觉得有什么不妥的，弯下了腰继续的问道：“怎么样？你的伤没什么事吧？”

　　这一弯腰让陈凡是看得脸红心跳，只见从那衣领的开口处，一件奶白色的胸衣紧裹着那饱满的双峰之中，一条深不见底的深沟是展露无疑，颤巍魏的单是看就已经是让人知道这其中的手感一定是十分的柔软无比。

　　“已……已经没事了，谢谢关心。”陈凡是俊脸发烫的连忙将头在次拧向了一边，说道。

　　宋微微看到陈凡这个样子，低头看了下，立马是明白过来怎么一回事，娇笑了几声，直起身子道：“竟然你的伤已经没什么事的话，那我出去叫他们准备早点。”

　　“这个……还是不用了，现在几点了，我还要赶着回去。”陈凡是连忙的摇了下头，便是飞快的跳了下床。

　　不过这一跳，立马是让陈凡有些傻眼了，只见他身上是什么也没有穿，只有身下那一条小裤衩，而更为羞人的是在这小裤衩的中间还顶起了一个大大的小帐蓬，是十分的耀眼无比。

　　宋微微看到这一幕，妩媚的脸上是不由一下子就红了起来，虽然昨天晚上她已经是将陈凡上下看了个透，不过那时陈凡是处于晕迷的状态，这并没有什么好尴尬的，但是如今陈凡已经是醒了过来，这让一向是浪荡惯的她，也是感到有些脸红心跳。

　　“啊？！”陈凡这才立马注意到身上是只有一条小裤衩，惊叫一声的连忙腰下身子的用双手将那重要的地方给挡了起来，俊脸是一片的通红不以的看着宋微微，道：“这个……这个能麻烦你出去不，我……我好换衣服。”

　　“咯咯……原来你还会不好意思呀。”宋微微娇笑的上下打量着陈凡，脸上露出一个妩媚的笑容，道：“你这全身上下，我昨晚就已经看过了。不过说实在的，你这本钱还真的不小呀！咯咯……”说着，宋微微还忘深深的看了眼陈凡的身下，发出一连串银玲般的笑声转身向屋外走去。

　　“这死妖女！”陈凡听着宋微微那银玲般的娇笑，脸色是立马涨得通红，想起刚才宋微微那所说的话，让他还真的是有些无地自容。

　　没想到这宋微微昨天晚上竟然会给自己擦身子，她没有对自己做些什么事情吧？要是真的做了，那自己还真的是太冤枉了，竟然连一点感觉也没有，这……这也太失败了吧！！

　　想到这，陈凡是不由有些气馁了起来，扭头只见自己的衣服已经是被叠好的放在了桌子上，这让陈凡的心中也是有种说不出来的感觉，走过去拿起衣服便是穿了起来。

　　在穿好衣服之后，陈凡很快的就走出了房间，只见客厅里除了宋微微之外，还有一男一女坐在椅子上，而饭桌上也已经是摆满了不少的早点。

　　这一男一女正是小五跟小七，他们两人在看到陈凡出来之后，只是看了眼陈凡，便又继续的吃起早点来，完全就是将陈凡当成了是一个透明人士。

　　“过来吃早饭吧。”宋微微抬头看着陈凡说道。

　　“不用了，我还要赶着回去。”陈凡是连忙的摇头起头来。

　　他这一夜都没有回去，谁知道白芳华她们会有什么样子的反应，更何况要是让她们知道自己昨天晚上是跟宋微微在一起的话，这房顶也可能会被她们给掀了，所以他现在必须是赶紧赶回去才行。

　　说完，陈凡又看了下墙上的挂钟，双眼立马是一下子就睁得老大，扭头一把看向宋微微的道：“我的车子停在那里？”

　　“车子昨天就让你给撞了，我叫人拿去修理了。”宋微微看到陈凡紧张的样子，心中是十分的奇怪，虽然那辆车子很贵，不过以陈凡的财力没理由这么紧张车子的问题。

　　“我有急事，先走了，到时候车子修好了，帮我开回去。”扔下这一句，陈凡立马是夺门而出的冲了出了房子。

　　小五跟小七看到这个样子，是感到十分的奇怪，当下不由看了宋微微一眼，只见她先是愣了一会，接着脸色立马是变得气呼呼的，让两人的心中是不由猜测着这陈凡跟自己的大小姐之间到底有什么问题。

　　宋微微是不用想也知道陈凡走这么急是因为什么，心中自然是一阵的来气，她昨天晚上怎么说也是细心的照顾着他，没想到这小混蛋这一起来第一时间想到的就是家中的那几个红颜知已，让她是气不打一处出的。

　　“吃饭！”宋微微一把的坐回到椅子上，拿起筷子就是大口的吃了起来。

　　两人看到这个样子，当下是不由对视了一眼，也是动起了筷子……

　　“惨了惨了，这下真的是惨了！”

　　陈凡在冲出房子之后，立马是打了辆出租车就站了上去，脑子里则是不停的暗自的叫苦着，现在都已经快九点钟了，这下回去他还真的是不知道该怎么去跟白芳华他们解释，这想要跟她们打电话，这才发现手机昨天晚上没有带出来。

　　“师傅麻烦你开快一点。”陈凡是不由的催促着出租车司机，不过现在怎么说也是上班的高峰期，车子是想快也快不起来。

　　“小伙子，你就别催了，不是我不想快，现在车这么多，能快得起来嘛。”出租车司机是没好气的看着倒视镜说道。

　　陈凡听到这话，只能是老实的不在说话，不过却是一脸焦急的神色，这下子回去还真的是不知道该如何解释是好。

　　南泉山别墅。

　　白芳华等人在吃过早饭之后，就一直在等着陈凡回来，中间又给陈凡打了好几次电话都是没有人接，最后才发现陈凡的手机竟然还留在房间里，这让她们是感到十分的怪异。

　　“这小坏蛋跑那里去了？电话没带的，不会是跑去跟那个小妖精私会了吧？”赵凝素是直跺着小脚吐道。

　　“白姐，我看还是别等了，我们先回公司上班，等到时候那小坏蛋回来了，在那小丽她们通知我们。”赵清嫁对着一旁的白芳华说道。

　　“嗯，只好这个样子，那我们先去上班好了。”

　　白芳华点了下头，接着便是交代了刘丽一声，让她在陈凡回来的时候给她们打个电话，然后便跟赵清婉好她们一起走出了别墅。

　　张心这下还真的是有些担心了，都这个时候了，陈凡还没有赶回来，不会真的发生了什么意外吧？

　　而看着那离开的众女，张心也是不好将自己心中的猜测给说出来，但是陈凡这一夜未归的，实在是让人放心不下，不过在没有确定陈凡是否出现事的情况下，她却也是一点办法也没有。

　　此时的陈凡是飞快的催促着出租车司机开快点的赶回到住所，在将车钱给付之后，便是飞快的跑回到了别墅里，不过在听到一旁的女佣说白芳华等人就已经上班去了，这让他还真的是有种说不出来的郁闷。

　　这下还真的是想办法怎么跟她们解释的好。想到这，陈凡是不由苦笑的摇了摇头走进了房子……

　　……


第0979章 那你打算怎么封住我的口？

　　“你总算是回来了，你昨天晚上到底跑去那里了？怎么现在才回来？”张心一看到陈凡便是立马迎了上去追问了起来。

　　“昨天晚上出了点事，所以没有回来。”陈凡苦笑的摇了下头，便在沙发上坐了下来，问道：“心姐，白姐她们知不知道我昨天晚上没有回来？”

　　“这个可就难说了。不过她们从早上开始脸色就很不好看，这次我看你是真的惨了。”张心有些兴灾乐祸的说道。

　　陈凡一听，脸上的表情是在次的苦了起来，叫苦道：“心姐你就别在这里兴灾乐祸了，我现在都快头痛死了。”

　　“活该！谁叫你昨天晚上睡得好好的竟然还偷偷的跑出去。”张心是没好气的白了陈凡一眼，继续的说道：“老实交代，昨天晚上是不是跟那个小情人私会了？”

　　“心姐你就饶了我吧！你怎么跟白姐她们一个样子？”陈凡听到张心的这个问题，立马是喊冤了起来。

　　“切！谁跟白姐她们一样。”张心脸上是不由微微一红的碎了陈凡一口，道：“我想白姐很快就会给你打电话了，你还是想想等下怎么跟白姐她们解释吧。”

　　“呃？”陈凡一听，不由愣了一下，正想开口说些什么，只听刘丽的声音已经是传了过来。

　　“少爷，芳华小姐让你接电话。”刘丽是小跑过来，手里还拿着台手机。

　　还真是说曹操，曹操就到！看着刘丽递过来的电话，陈凡的脸色是立马如同苦瓜一个样子，而反观张心则是在一旁兴灾乐祸着，让陈凡是恨不得冲上去，好好的蹂躏她一翻，看她还能不能这么的得意。

　　“快接电话吧，你瞪着我可是没用的。”张心是兴灾乐祸的笑道。

　　陈凡当下只好是老实的从刘丽的手里接过电话，道：“喂，白姐。”

　　“哼！你这小坏蛋昨天晚上跑那去了？是不是跟什么不三不四的女人私会？不老实交代看我们回去怎么收拾你！”白芳华那醋意大发的声音是从电话中传了过来。

　　“没有没有……白姐你听我解释。”陈凡一听是连忙摇头摇手的喊冤起来。

　　“噗——”一旁的张心看到陈凡这搞笑的样子，当下是忍不住的捂嘴娇笑了起来。

　　陈凡当下是没好气的瞪了张心一眼，便是拿着电话飞快的跑到角落里开始不停的跟白芳华解释起来，当然他可不说将自己昨天晚上跟宋微微在一块的事情给说出来，只是一味的澄清着自己是很早就起床了，接着跑出去玩了会，谁半路遇到一位迷路的老太太，最后的答案是可想而知了。

　　虽然这个谎话就连陈凡自己也不相信，不过谁叫他一时想不出更好的故事，只能是随便乱编一个的应付着白芳华，要不然这老实交代的话，他相信自己绝对会死得很惨。

　　“小混蛋，你以为你这个谎话我会信吗？还不快点给我老实交代昨天晚上到底上那去了？”白芳华是没好气的对着电话叫到。心中却是暗想：这小混蛋还真的是越来越不把她们给放在眼里，这样的谎话也编得出来，也不知道他这脑子是不是豆腐做的！

　　“白姐，这天地可鉴呀，我真的是很早就起床了。”陈凡是委屈的喊了起来，这打死他也要坚持这个说法，必竟这已经是泼出去的水，那里还能收得回来，要是承认了自己是在骗她的话，这下场也是绝对好不到那里去。

　　“少扯！你小混蛋是学得越来越坏了，这么大的谎话也说得出来。”白芳华虽然是看不到陈凡此时委屈的样子，不过却也是能猜得出来，当下是有些好气又好笑的吐道。

　　“那有学坏，要坏也只是对你们坏，别人我还不使坏咧。”陈凡是在次委屈着说道。

　　“贫嘴！”白芳华娇嗔了一声，道：“你刚才说的都是真的？你昨天晚上真的没有出去？”

　　“没有，绝对没有。”陈凡一听白芳华这话，立马知道事情是有了转机，当下是拍着胸脯保证的说道。

　　“好，这次我们就相信你了，不过要是让我知道你是在骗我们的话，到时候有你好瞧的！”白芳华认真的点头说道。

　　“白姐，我这那敢骗你们，我刚才说的都是真的。”陈凡此时心中是松了口大气，这次还真的是大步跨过，菩萨保佑。

　　“好了好了，今天下午记得过来接我们下班，我等下还要有个会要开，就先不跟你聊了。”白芳华没好气的吐到一声，接着便将电话给挂断掉。

　　“呼……”陈凡收起电话立马是擦了下额头上的冷汗，这次总算是被他忽悠了过去，看来这以后还真是要小心一点才行，要不然在出事的话，到时候也不知道该怎么解释好。

　　“呵呵……小混蛋没想到你说起谎话来竟然是眼也不眨。”张心这时是娇笑的走了过来。

　　“嘘！”陈凡是连忙的做了个手势，看了看不远处的刘丽，没好气的对着张心说道：“你想害死我呀？要是让白姐知道我刚才是在骗她们的话，那我就惨了。”

　　张心这一听，当下是露出一丝的坏笑，小声的道：“那你打算怎么封住我的口？”

　　陈凡看到张心这展露着风情万种的样子，心中不由一动，一手就环上了张心那条纤细的柳腰将她搂入怀中，坏笑道：“心姐，那你想让我怎么样？要不我以身相许好了。”

　　张心被陈凡这么一搂，立马是满脸的通红起来，一下子就将陈凡给推到了一旁，叫道：“死坏蛋，鬼才要你以身相许！”

　　“这么说来你是鬼咯，而且还是一只漂亮的女鬼。”陈凡看到此时张心那娇艳欲滴的样子，是大为心动的说道。

　　“去你的！你才是鬼！狗嘴吐不出象牙的，我懒得理你。”张心是一脸红晕的没好气的碎了陈凡一口，道：“快点去洗澡吃饭，等下你还要赶去诊所里开店。”

　　“对呀，你不说我都快忘记了。”陈凡这一听，这才反应过来的说到一声，便是飞快的跑了上楼。

　　张心看着陈凡跑了上楼，脸上的红晕这才淡了些，想起刚才被陈凡搂入怀中的感觉，让她的心里是升起一股十分异样的感觉，一双美目是不由看向楼梯口……

　　昨天晚上贾春所在的别墅发生如此之大的事情，又怎么能瞒得过林啸天的眼线，静静的听得手下的人传回来的消息，让林啸天是十分满意的露出了笑容。

　　“天哥，没想到这个陈凡这么的厉害，竟然能让贾春吃这么大的亏。”麻强对着我林啸天说道。

　　“这贾春也没有吃多大的亏，最起码他们天门也没有死多少个人。”林啸天是有些可惜的说到。

　　心中却是在对于天门的实力在次有了一次新的认识，没想到这天门之中还有这等超级高手在场，如果不是这位超级高手的话，贾春就水会只死了几名手下而以，这还真是可惜呀！

　　不过，这也只能是怪陈凡的运气太差了，竟然会遇到天门的超级高手，要不然以陈凡的实力，绝对可以让贾春吃不完的兜着走。

　　“不过天哥，这个陈凡如此的厉害，到时候这真的是来找我们麻烦的话，这可就难应付了。”麻强担心着说道。

　　“的确是很难应付。”林啸天点了点头，不过却好像是一点都不担心的道：“不过这个问题用不着担心，我自然有办法应付。现在主要的是想办法将贾春这只老乌龟找出来。”

　　麻强看到林啸天这自信满满的样子，心中是感到十分的奇怪，这帮主可是没有任何一个高手能比得上陈凡的，但是他却知道林啸天肯定是早就已经有了准备，不过林啸天这不说，麻强也是没有去追问。

　　“天哥，你是想找出贾春的地址传出去给陈凡那小子？”麻强一听立马是明白了过来。

　　“聪明！”林啸天笑了声，道：“宋凌天那老东西还在贾春的手里，这宋微微现在又傍上了陈凡这个大款，我相信宋微微不会这么容易放弃的，我们只不过是帮他们一把而以。”

　　说到这，林啸天抬头看着麻强道：“派人全力的打听着贾春等人的下落，但是要小心一点，尽量的不要惊动他们，也不要引起他们的怀疑。知道吗？”

　　“知道了。”麻强点了下头，接着道：“天哥还有什么吩咐的，如果没有的话，我现在就出去安排。”

　　“嗯，去吧。”林啸天应了一声，便将目光移到了蓝天之上，脸上是不由露出一丝阴冷的笑容。

　　“与虎谋皮，你就不怕被这只猛虎给吃了？”这时，一个冰冷的声音从阳台的方向传了过来。

　　林啸天将目光移了过去，只见一名长得俊美无比的男子，慢慢的走了过来，右耳那一串朱红色的璎珞，在阳光的映射下，妖异得像在染着月泽的花意上揉出一抹凄艳。

　　林啸天在看到这名男子的时候，先是不由愣了一下，接着换上一阵淡然的笑容，问道：“你就是邪龙？”

　　“如果我说不是了？”邪龙的脸上露出一阵邪笑的看着林啸天说道。

　　“呵呵，那我那五千万的美金就是白花了。”

　　……


第0980章 无题

　　林啸天之所有刚才在跟麻强说到陈凡的问题时，会如此的自信满满，这也是因为他早就已经是有所准备，花了五千万的美金向死神之眼的请了一名神级的杀手过来帮忙。

　　而邪龙也正好是在华夏的滨海市，这对于死神之眼的高层来说，自然也是十分乐意的接受这一笔送上门来的外快。

　　“五千万的美金的确是不少，不过目标却是一个十分难缠的人物，感觉还是少了点。”邪龙脸上挂着那邪邪的笑容看着林啸天说道。

　　“呵呵，是少了点，不过如果你能成为我的私人保镖的话，一亿美金！你看如何？”林啸天看着邪龙说道。

　　“哦，你这是让我背叛组织吗？”邪龙嘴角微微上翘的反问道。

　　“NONONO，这里跟背叛没有任何的关系，只要……”林啸天话才说到这里，只见一道的寒光突然朝着他的脸上直射而来，速度快得让他是完全的反应不过来。

　　“轰！”的一声，只见那道寒光是得得的击在了林啸天身后的墙壁上，整个墙壁立马是变成了一个窟窿。

　　“噗！”一丝的鲜血是从林啸天的左脸上流了下来，可是看得出这一股寒光到底有多厉害。

　　“如果下次在让我听到你这话，你的这一颗头我就拿走了。”邪龙用着舌头舔了下手中的匕首，双眼冰冷的看着林啸天，而也看得出刚才那一击完全就是一股无形的劲气所制造出来的恐怖威力。

　　看到这个样子，林啸天这才知道我原来钱有的时候也并不是万能的，看来刚才自己还真的是太自以为是了。

　　“这就是你们死神之眼对待雇主的方式？”林啸天淡然的问了口酒问道。

　　“NONONO，我们只要是收了钱，就绝对会完美的完成任务，这一定你就尽管放心好了。”邪龙这次是以林啸天刚才的口吻说道。

　　“很好，那就陪我喝酒吧。”

　　……

　　陈凡在洗过澡换了套干净的衣服之后，便随便的吃了点东西便到车库里随便挑了辆保时捷，便离开了住所。

　　而离开住所之后，陈凡并没有立马的赶去诊所，反而是绕了个圈子，来到了昨天晚上的那一处别墅前。

　　只见这别墅的大门已经是人去楼空的，门前也没有了天门的守卫，大门也已经是关了起来，从外面看去，里面是一个人都没有。

　　“他们果然是不在这里了。”陈凡看到这个样子的现象，是不由喃喃的嘀咕了声。

　　“怎么了？什么不在这里了？”张心听到陈凡那喃喃自语的样子，当下是不由好奇的开口问道。

　　“没什么，我们走吧。”陈凡轻轻的摇了下头，接着便发动车子离开。

　　张心看到这个样子，心中是一阵的疑惑不以，不由回头看了眼刚才陈凡所注意的别墅，已经是在猜测着昨天晚上陈凡是不是来了过这一处别墅，要不然他怎么会突然跑来这个地方。

　　陈凡其实也早猜得出关强等人肯定不会在继续的逗留在这里，不过他还是心存着一丝的希望，必竟这天门的人一走，他也不知道要到那里去寻找他们的下落，不过现在看来也只能是从林啸天的身上寻找线索。

　　十五钟左右，车子便是在济世中医诊所的门停了下来，只诊所的门口已经是有着几名病人在等候着，在看到陈凡的到来后，便是立马的围了过来，是好一阵的抱怨着陈凡怎么现在才来，让陈凡是十分不好意思的跟这些前来看病的人是说了几声对起之后，便是飞快的将诊所的门给打了开来。

　　“大家别急，一个个来。”陈凡笑着喊到一声，便是换上了白大褂，他现在是十分的享受这为人看病的乐趣。

　　虽然这几名病人都不是什么大病，不过陈凡还是很细心的为他们治疗，让这几位病人也是直夸陈凡是华佗在世的神医。

　　在送走了这几名病人之后，诊所是立马恢复了平静，而陈凡也是开始跟张心闲聊了起来……

　　“看来你真的很喜欢当一名医生。”张心看着陈凡说道。

　　“呵呵，这是我自小的愿望。”陈凡笑着答到，曾经何时他是在爷爷的面前发誓要做一名好医生，而现在他应该也算是做到了。

　　只是一想到爷爷的事情，让陈凡刚才的笑容是很快就消失不见了，换上了一副愁眉苦脸的样子。

　　“怎么？”张心看到这个样子，不由连忙的问道。

　　“没什么，只不过是想起一些事情而以。”陈凡摇了下头，心中却是一直对于爷爷是天门门主的事情是耿耿于怀。

　　“什么事情，能告诉我吗？”张心柔声的问到，她也很想知道到底是什么事情让陈凡会突然心情是一下子就低落了下为。

　　陈凡抬头看了看张心，想了想，道：“心姐，假如有一天你的一个亲人突然变成了一个杀人不眨眼的大魔头你会怎么做？”

　　“这个……我没有亲人。”张心摇了下头说道。

　　“呃？”陈凡一听不由愣了一下，这才想起张心是一个被杀手组织收养的孤儿，当下是连忙的道：“我只是说如果。”

　　“这个也是不可能的，因为我本身就已经是杀过许多人，也算得上是杀人不眨眼的大魔头。”张心在次的摇头说道。

　　“这……”陈凡这下真的是有些无语的道“心姐，我只是说如果，而且你那时候杀人也是被逼的，这个不能怪你。”

　　“小凡，好端端的你为什么会问这个样子的问题？”张心看着陈凡问道。

　　“没什么，只是想而问问而以。”陈凡摇了下头说到，而他的心中却是十分的郁闷，这不说别的，但说张心刚才的回答就已经是让他够无语的了，更何况他也不想让张心卷入到天门的事件之中。

　　必竟现在张心与死神之眼的事情就还没有结束，要是在牵扯进天门的事情的话，这事情只会变得更加的复杂与危险，而且现这个邪龙还是没有半点的消息，也不知道这个杀手到底什么时候会动手……

　　……

　　白芳华这几天对于公司的形式是十分的满意，无论是隆星药材的事情还是有关于通泰集团的问题，也已经是被她无形之中的化解掉，现在就是要看这隆星药材还通泰集团会如何的应对。

　　“砰砰。”两声轻脆的敲门声传来。

　　“进来。”白芳华喊了一声，便看到徐丹推门走了进来，而今天的徐丹也是一身职业装束显得是婷婷玉立，在聚龙集团里也算得上是屈指可算的美女。

　　“徐丹，有什么事吗？”白芳华看着这个从公司成立就一直跟在自己身边的徐丹问道。

　　“白总，上次你交代的事情已经是有了一些的眉目，我们已经是从通泰的倪庆国与李磊手中拿到了百分之二十的股分，现在就差郭中天手中百分之十五的股分，只要能拿到这百百分之十五的股分，那么整个通泰集团就会被我们完全的控制到手里。”徐丹脸上带着喜色的说道。

　　“很好，不管用什么办法，尽快的将这郭中天手中百分之十五的股权拿到手，但是千万注意别引起候成风这只老狐狸的注意。”白芳华十分满意的点头说道。

　　“知道，我到时候会亲自的去找郭中天洽谈，不过我想他应该是个明白人，就算他现在死握着那百分之十五的股分也是一点用处也没有。”徐丹点了点头说道。

　　“这事就交给你去办吧，不过如果他要价太高的话，那就没有必要跟他合作，反正以我们现在手中的股分，是完全可以控制整个通泰。”白芳华在次的吩咐道。

　　“是。”徐丹应了声，接着说道：“白总，马上就要开会了，我先去准备一些资料。”

　　“去吧。”白芳华点了下头，接着便是站了起来，现在通泰集团的事情她是完全的不用担凡，到是这隆星药材的举动却是让她不得不感到奇怪，按道理来说他们吃了这么大的亏应该会想办法反击才对的啊。

　　可是现在却是静悄悄的半点动静也没有，不过想来那药材的收购战也让他们够苦的了，也应该是需要时间好好的消化一下。

　　想到这，白芳华也是没有什么好担心的走出了办公室……

　　的确，何永胜是要好好的消化一下，不过却不是在消化上次的损失，而是消化着应该用那种方法将聚龙集团给控制住。

　　一个星期的时间可是很快就会过去，所以他必需要想到一个万全之策才行，要不然他可就没有第二次的下手机会。

　　而且他已经是想到了一个方法，现在只要将这个方法在细化一下，保证能够百分百的成功就行。

　　“小李，帮我预约一下聚龙集团的白芳华，告诉她药材我们可以按原来市场的价格提供给他们。”何永胜吩咐秘书小李说道。

　　“何总，这个……”秘书不由怔了一下，正想说些什么。

　　“还在这里磨蹭什么，按照我刚才的话去通知就好了。”何永胜直接没好气的摆手打断了小李后面的话说道。

　　“是。”秘书看到何永胜的主意这么的坚决，当下只能是连忙的拨通了聚龙集团的白芳华私人助力的电话。

　　“喂，徐助理吗？我是隆星药材何总的秘书李芳梅。”电话一通李芳梅便是自己介绍的道。

　　“哦，不知道有什么事吗？”徐丹一听是隆星药材打来的，当下语气立马是变得冷淡了起来。

　　“是这个样子的，我们何总想约你们白总出来淡淡有关于药材的事情，如果可以的话，我们隆星愿意以原来市场的价格给你们提供药材。”李芳梅开口说道。

　　“呵呵，李小姐我想你们何总搞错了吧，我们白总现在并不在意那些药材，也没有什么好跟你们谈的，你告诉你们何总记得好好的存放那些药材，别到时候发霉了这就不好了。”徐丹笑着说到一声，便是直接将电话给挂断掉。

　　“喂……喂。徐……”李芳梅还想说些什么，无奈电话里已经是传来一片的默音。

　　“怎么样？”何永胜看着李芳梅将电话挂断，便是开口问道。

　　李芳梅苦笑的摇了下头，道：“他叫我们好的存放那些药材，别到时候发霉了这就不好了。”

　　“混蛋！！”何永胜一听是气愤的将桌上的东西是全扫到了地上，接着用力“砰”的一声砸了下电脑桌，整张脸是气得一阵青白的……

　　“白总还真是料事如神呀，早就知道这隆星药材会向我们低头。”徐丹收起电话脸上是一阵崇拜的神色。

　　如果没有白芳华的授意，她刚才又怎么会说出那样的话来，而且徐丹在接隆星药材的这一通电话之后，便已经是知道了白芳华下一步的打算，这次看来隆星药材是想亏本都难呀。

　　要不是白芳华现在还在开会的话，她真想立马将这个好消息通知给她……

　　……

　　天门的秘密据点，只见贾春是站在客厅中不停的来回走动着，关强已经是离开了，吩咐他这段时间最好是别露头，也千万别被陈凡给发现，要不然还真的是没有人可以救得了他！

　　而自从陈凡昨夜来袭后，贾春心中是一直感觉到有些不对劲，这事发生得让他是感觉到有些巧合，林啸天才刚刚将宋凌天交给他没多久，这陈凡便跟宋微微前来闹事，说是巧合实在是让他有些不是很敢相信。

　　除非这林啸天是一早就知道这陈凡跟宋微微是认识的，而且也知道陈凡会帮助宋微微前来救宋凌天，要不然他怎么会这么容易的就将宋凌交给自己。

　　想到这，贾春是立马将刘玉堂叫到了身边，道：“你派人去严密监视林啸天，我要知道他最近的一举一动。”

　　在吩咐完之后，贾春是坐回到了沙发上，双眼是闪过一丝的杀机，喃喃的道：“林啸天别让我知道这事是与你有关，要不然……哼！！”


第0981章 来者不善

　　关强心中是十分的证实这陈凡与门主之间的关系，于是安排好贾春的事情之后，便是第一时间的离开。

　　不过虽然他是十分的想证实，但却还没有傻到当面的跟门主去求证，这万是惹怒了门主，那他这条小命还真的就危险了。

　　可是应该怎么的去求证了，这关强也是十分的为难，不过不解过这个疑惑却又让他感到心中是十分的不安。

　　“我不是吩咐你到滨海驻守的吗，怎么这么快就跑回来了？”身穿唐装的陈三做在摇椅上，眼都不睁的直接问道。

　　关强看得出门主今天的星期好像很不错，当下便是恭敬的道：“门主，属下是有事想当面向门主汇报。”

　　“哦，是什么重要的事情吗？”陈三摇头看了眼关强问道。

　　他今天的心情的确不错，主要是京都方面是传了好消息，田丰是差点重伤了李家的老太爷，虽然他并不将李然放在眼里，不过京都这个地方，也可是藏龙卧虎，其中也是有几个修为不亚于他的老不死，他是不可能直接去京都那个地方，要不然势必会与起这些老不死的围攻。

　　“门主，昨天夜里我跟那个陈凡交手了。”说着，关强是十分注意着陈三的反应。

　　“哦，谁赢了？”陈三脸色十分平静的问道。

　　关强看到这个样子，心中不由有些小小的失望了，难不成自己猜错了？当下便是老实的将昨天晚上发生的事情细细的说了一遍，道：“如果不是趁着那小子分心的话，属下也伤不了他。而且他还问起门主的名字是不是陈三。”

　　说完，关强是在次的注意起陈三的脸色，只不过这次他还是失望了，只见陈三脸色依久是十分的平静，根本让人看不出他此时的想法。

　　“那你是怎么回答的？”陈三抬头看了眼关强，平淡的问到，好像是对于此时早就已经是预料到了一样。

　　“属下只是说不知道，不过他好像已经是十分的肯定门主您的身份。”关强老实的说道。

　　“做得不错。”陈三满意的点了下头，接着便站了起来，道：“滨海市的事情就交给你全权负责，还有如果这个陈凡在来闹事的话，直接将擒下，记住我要活的！！”

　　“属下明白！”

　　“没什么事就回滨海去吧，青帮的事情尽快的解决，在给林啸天半个月的时间，如果到时候青帮还没有整合好的话，这林啸天也没有存在的价值。”陈三挥了挥手说道。

　　“是！”关强应了声，便是掉头离开。

　　虽然他并没有能证实陈凡与门主之间的关系，不过他最起码知道门主并没有要责怪他，这也是让他松了口气，但是门主所表现出来的平静却让他感觉到有些意外，而且门主到底与陈凡之间有没有联系了？

　　陈三在关强走后，是不由抬头对着天空叹了口气，没有人知道他为何要叹气，不过却是看得出，他应该是因为刚才关强所说的事情而叹气吧……

　　关强在从陈三的住所回到滨海市的时候，已经是下午四点多钟，关强是马不停蹄的赶回到了天门在滨海市的秘密据点里。

　　“贾春你立马去警告林啸天，半个月，半个月之内如果他还不能将青帮整合到一块的话，那他就没有存在的价值。”关强一把坐在椅子上直接的吩咐道。

　　贾春一听，心中立马是不由一喜的道：“监察使大人，这都是门主吩咐的？”

　　“没错！你现在立马去通知林啸天，叫他放聪明一点。”关强直接的说道。

　　“是！属下这就去办。”贾春应了声，便是脸带笑容的离开。

　　他可是一直都在盼着这一天，现在看来门主已经是对林啸天失去了耐心，已经是发出最后的通碟，而且这林啸天无论是整合还是不整合这结果都是只有一个，那就是死！！

　　想到这，贾春是让刘玉堂准备好车子，便是赶向了林啸天的住所。

　　而此时的林啸天正跟麻强在商量着事情，很快便听到手下的人前来汇报贾春已经来了，这让他们两人是感到十分的疑惑。

　　“天哥，我们还在寻找着这只老乌龟的下落，他这便已经是找上门来了，想必这来者不善呀。”麻强抬头看着林啸天说道。

　　只见林啸天是眉头紧锁的点了下头，心中却是在想着，这贾春到底是因为何事而来？

　　“天哥，你说贾春这老乌龟会不会是因为宋凌天的事情而来？”麻强看到这个样子，便是将自己心中的猜测说了出来。

　　“有可能。”林啸天在次的点了下头，道：“别说这么多，先出去看看这只老乌龟到底有什么事情。”

　　说完，林啸天便是带着麻强大步的向客厅里走了过去。

　　“贾护法，你这大驾光临，我这还真的是有失远迎呀。”林啸天一走到客厅，便是脸带笑容的走了过去。

　　虽然他与贾春已经是撕破了嘴脸，不过林啸天却知道现在还是先不要这么容易的跟贾春把关系搞得这么的僵。

　　“呵呵，林帮主还真是休闲呀。这帮中是乱得一塌糊涂，你到还有心情呆在家里。”贾春是皮笑肉不笑的看着林啸天说道。

　　“贾护法，你这可就错怪我了，我可是一直在安排着下面的人手处理着帮中的事情，这才刚刚的回来而以。”林啸天招呼着贾春坐下，接着又让人上茶的，在一旁坐了下来。

　　“贾护法此次前来，是不是有什么重要的事情？”林啸天在喝了口茶后继续问道。

　　“的确是有些重要的事情。”贾春冷笑了笑，接着道：“不过我还是先要谢谢林帮主你将宋凌天这么一份大礼送了过来，还真是谢谢了。”

　　“你这也太客气了吧，能抓到宋老头那可全靠得是贾护法你的功劳，我现只不过是将这一分功劳还回给贾护法你而以。”林啸天笑着摇了摇手，接着道：“不知道贾护法是怎么处理这宋老头的？”

　　贾春看到林啸天这个样子，心中更是不由一阵的冷笑，他可不相信以林啸天的势力会不知道昨天晚上发生的事情。

　　“这个怎么处理就不容你林大帮主操心了，我想现在林帮主你还是要好好的操心操心一下你自己的事情好点。”贾春看着林啸天带着嘲讽的说道。

　　“呃？此话怎讲？”林啸天不由怔了一下问道。

　　“哼！门主对于你最近的所作所为是十分的不满意，已经下了命令在给你半个月的时间，如果到时候青帮的局面还是跟现在这个样子的话，那么你就好自为之吧。”贾春冷喝一声，接着便是一把站了起来，道：“我们走！”

　　说完，便是头也不回的直接走出了别墅。

　　“天哥，我们现在该怎么办好？”麻强看着那已经离开的贾春等人，立马是上前问道。

　　“哼！既然他们要逼到这种地步，那么大家就来个鱼死网破好了！”林啸天咬着牙说道。

　　而且他也知道自己现在是没有了退路，无论他能否在半个月之内整合青帮，这贾春肯定都是不会放过他的，但这就算是死，他也要让对方是掉上一层皮！！

　　“吩咐下去，这段时间严密的注意天门的动向，这次我要让他们知道我林啸天可不是纸老虎！！”林啸天双眼直泛着寒光吐，接着又吐道：“打听到天门的藏身之处后，立马派人将消息偷偷的传给宋微微，别让他们发现到是我们有意将消息透露给他们的。”

　　“是！”麻强应到一声，便是飞快的下去安排林啸天所交代的事情，他知道林啸天已经是打算准备跟贾春对着干了，只不过现在还需要一个契机而以。

　　“想要我林啸天的命，没这么容易！”林啸天双眼直泛着寒光，整个人也是变得阴沉无比……

　　今天的时间过得是十分的快，也让陈凡是感到十分的充实，早上的时候没有送白芳华她们下班，这下午他可是敢迟到，所以这五点钟还没有到陈凡就已经是早早的来到了聚龙大厦下，等待着白芳会她们下来。

　　而这段时间陈凡也是成为了这一带的焦点，必竟他这每天都来这里准时的接白芳华等人上下班，这要想不让别人注意也难呀。

　　不过陈凡也已经是习惯了这种各式各样的目光，没一丝不自在的看了看时候，已经是五点一刻过点了，白芳华她们也应该是快下来，当下陈凡便是将目光望向聚龙大厦的门口。

　　只见白芳华等人已经是有说有笑的走了出来，而四周的那些下班的员工，一个个也是纷纷的跟白芳华等人打着招呼。

　　而四女虽然同时都是职业装束，不过却是各有各的风韵，就如同是一道亮丽的风景线是吸引着众人的目光，是谁都知道这四女之中只有能泡上其中的一位，起码是能少拼搏个十几二十年的。

　　更何况四女的姿色都是属于上上之选，能将这样的美丽动人的尤物追到手里，对于任何男人来说都是属于无上的荣耀！！


第0982章 昨晚？

　　白芳华等人一出大厦也是远远的就看到了陈凡，当下便是对着陈凡挥了挥手，立马是引来一阵羡慕妒忌恨的目光，在这些目光的注视之下，陈凡也是表现的十分自然的迎了上去。

　　“今天算你还准时，要不然有你好瞧的。”白芳华虽然是相信了陈凡早上的那鬼话连篇的解释，不过气却是还没有全消的娇瞪了陈凡一眼。

　　那娇媚的样子，让四周的员工是看得有些痴了，他们可是从来都没有看见过自己的顶头上司会有如此妩媚动人的一面，只差是没有看得大流口水。

　　陈凡听到这话是不由讪笑的摸了下鼻子，而他也不想在这里被人当成是猴子，立马是拉着白芳华等人飞快的就坐上了车子离去。

　　“小坏蛋，你怎么换车了？你那辆兰博基尼了？”赵清婉一上车便是直接的开口问道。

　　“这个……有时候换下车子开开也不错。”陈凡含糊的回答道。

　　赵清婉她们也是没有在这个问题有纠缠，很快便转换着话题的在车上聊了起来，而且几人也是时不时的相互调侃几句，时不时的又发出那宛如银玲的笑声，气氛是十分的融洽。

　　二十分钟左右，车子是驶进了南泉山别墅的大门，这车子还没有停下来，白芳华等人便看到陈凡那辆平时所开的兰博基尼是停靠在了别墅的门口，接着只见宋微微是从那辆兰博基尼上走了下来。

　　瞬间，陈凡立马是感觉到四双凌厉的目光是一下子全都盯在他的身上，让他立马是开始冷汗直流起来，他也是没有想到这事会这么的巧，这宋微微怎么会专挑这个时间将车子送回来给他，这不是没事给他麻类嘛。

　　“这是怎么回事？那妖女怎么会开着你的车子？”白芳华的语气中是充满着浓浓的醋意。

　　“这个……我怎么知道。”陈凡当下立马是装起傻来的将车子停靠在了一边，心中已经是暗暗叫苦了起来。

　　宋微微在停下车子之后，也是注意到了那随后开进来的保时捷，妩媚的俏脸上立马是露出了一丝玩味的笑容。

　　“车子我已经是修好给你送回来了，昨天晚上还真的是麻烦你了。”宋微微一看陈凡下车立马就是迎了上去，脸上带着那淡淡的嫣红，目含春意的看着陈凡说道。

　　这话一出口，立马是引来四女那一片凌厉的目光，让陈凡是有如针刺般的站立不安，可是又不敢去接触白芳华等人的眼神，心中只能是暗骂，这次真的是被宋微微这妖女给害死了！

　　“你不是说你昨晚没有出去的吗？”白芳华直盯着陈凡质问道。

　　“你不是说你早上才出去，因为送老太太回家，才迟了回来吗？”林曼云是接口问道。

　　“你不是说你说的都是实话吗？”赵凝素的目光也是直盯着陈凡质问着。

　　“你不是说有时换着车子开开也不错吗？”赵清婉冷冷的吐道。

　　“说！这到底是怎么一回事？”四女在纷纷质问完后，立马异口同声的娇喝起来。

　　“这个……这个……”看到众女这步步紧逼的，让陈凡是不由连连后退的不知道该如何的解释好，心中是除了苦闷之外，还是苦闷。

　　宋微微看到这个样子，心中是一阵得意，唯恐天下不乱一脸娇媚的看着陈凡道：“你没有将昨天晚上的事情告诉她们吗？”

　　昨天晚上的事？

　　这是一个多么敏感的词，在配合上宋微微那一脸的娇媚，时不时又展露出来的羞涩，想让人不误会昨天晚上他们两个到底做了什么事都难呀。

　　“小坏蛋！你……有我们了还不够，竟然还跟这个妖女鬼混，你……你太混蛋了！！”骂完，林曼云的双眼已经是开始泛红了起来，眼中的泪水也是开始打起转来。

　　“我……我没有。”陈凡看到这个要样子，整个人是不由有些慌了。

　　“什么没有呀，昨天晚上你还睡在了我的床上，衣服也是我帮你脱的。”宋微微也是装出一副很委屈的样子，脸上还泛着嫣红的小声说道。

　　“你闭嘴！你在乱说，小心我将你给扔出去！”陈凡一听，立马是怒吼了起来，同时是狠狠的瞪了宋微微一眼，这死妖女还真的是存心想害他！

　　“你才闭嘴！”白芳华跟赵清婉这时也是怒了，刚才宋微微那话里已经是说得很明白了，床也上了，衣服也脱了，这后面的事情还用得着去想吗？

　　“白姐，我……我真没有，你别听她乱说。”陈凡被白芳华与赵清婉这么一吼，刚才的怒火立马是消散不见的弱了起来。

　　“哼！既然没有的话，你为什么要对我们说谎？”赵凝素在安慰了几下林曼云后，也是立马的站了出来娇喝的问道。

　　“我……我……”陈凡看到三女那要吃人的眼神，要看看一旁那默默流着泪的林曼云，那幽怨无比的眼神看得他是心都碎了。

　　“我什么我？你这死混蛋，有了我们还不敢还要到处的去鬼混，这鬼混了还不要紧，你竟然将人带回来气我们，你的心里到底还有没有我们！？”赵凝素的性子可是十分的直爽，立马是怒吼了出声。

　　“有，我的心里当然有你们。”陈凡是连忙的点起头来，不停的开口解释着，同时心中对于宋微微这没事给自己找事的举动也是气得真想现在就将这死妖女给扔出去，免得她继续的在这里给他添乱。

　　“有的话？你还偷偷的跟这妖女混在一块，而且还混到床上去了，难道我们的身材，脸蛋就没有这妖女的好吗？还是我们满足不了你？”说到这，赵凝素的眼框也是有些红湿了起来。

　　“不是不是，我真的没有跟她混到一块，我虽然是睡在了她的床上，不过我是一个人睡的，而且当时我又受伤晕迷了过去，根本就不知道发生了什么事情，而且人保证我真的跟她什么都没有，你们一定要相信我呀。”陈凡是连忙的解释起来，同时也是将昨天晚上的事情给交代了一遍，这如果在不交待的话，谁知道白芳华她们这一怒之下会做出什么样的事情来。

　　宋微微见陈凡这么的紧张着白芳华等人，小嘴是不由撅了起来，同时心中也是有些羡慕。

　　白芳华听完，当下是看了看一旁的宋微微，见她是一声不吭的，这才开问道：“既然这个样子的话，你为什么要瞒着我们，还对我们撒这样的谎？”

　　“我这不是怕你们担心嘛。”陈凡苦笑着说到。

　　“就算是这个样子，你也不应该骗我们！你这个死坏蛋！”赵凝素这时已经是破泣为笑的狠狠的拍打着陈凡的胸口。

　　“对不起，我知道我不应该瞒着你们的，不过我这也是为了你们好。”陈凡是顺手的将赵凝素给拉入了怀中，怜惜着说道。

　　“这敢肯定，你晕迷的时候，这妖女没对你做什么？”赵清婉说着是狠狠的瞪了宋微微一眼，都是这个死妖女，没事老想挑拨着她们跟陈凡之间的关系。

　　“什么妖女？你就不能说话好听一点！”宋微微被赵清婉这左一句妖女，右一句妖女的也是十分的生气，立马是妖喝了出声。

　　“我说话难听？你自己说话不是更难听！就你这姿色送上门来，我们家小凡也不要！”赵清婉是鄙视着说道。

　　“那就要问问你们家的小坏蛋，在看到我的身材是，那还真的是高举白旗的就差点没有朝我身上扑了过来。”说着，宋微微是对着陈凡大抛了记媚眼。

　　这话，让在次的四女，就连陈凡也是脸上发烫了起来，这宋微微还真的是有够浪荡的，这么露骨的话也说得出来，而且还是脸不红心不跳的。

　　“不要脸！”

　　“死妖女！！”

　　“……”四女立马是纷纷的叫骂起来。

　　“你在乱说，我立马将你给扔出去！”陈凡红着脸是冷冷的瞪了宋微微一眼，眼中竟然是那威胁的神色。

　　“……”宋微微被陈凡这么一瞪，原本还想说些什么的，当下只好吐回到了肚子里面，没好气的小声吐道：“不说就不说，真是小气！”

　　这那里是什么小气不小气的问题，这可是关系到要脸不要脸的问题，宋微微不要脸，可他还要脸，更何况宋微微是在子虚乌有的乱说一通，怎么能让他不感到气愤。

　　“好了，车子你也还回来了，没事的话你就早点离开。”陈凡此时也是下达着逐客令的说道。

　　一旁的白芳华等人看见陈凡要轰宋微微走人，一个个是带着虐意的笑容看着宋微微，脸上都是充满着胜利的笑容。

　　“哼！走就走！别忘了你答应我的事情，我父亲还没有救出来！”说完，宋微微便是举步离开了南泉山别墅。

　　陈凡见这宋微微终于是离开了，当下是不由松了口气，要不然在继续的被这宋微微闹下去的话，也不知道什么时候才能收得了场……

　　……


第0983章 一起努力！

　　“昨晚你真的没有跟那妖女怎么着？”赵清婉是说出一句差点没让陈凡给呛死的话来。

　　“咳。咳咳……”陈凡连咳了几声，搔着头发回忆着昨天夜里的事情：“我昨天晚上晕过去了，那里知道后面发生了什么事情，不过我想应该没有吧。”

　　“这么说就算是发生了什么事情，你自己也不知道咯？”赵清婉一听立马是双手叉腰的怒瞪着陈凡叫道。

　　那醋气冲天的样子，让陈凡是不由咽了下口气，向后退了一步，小声的道：“可以这么说吧，不过我想应该是没有发生什么事。”

　　“那就你也不能确定对不对？”赵清婉紧咬着不放的继续问道。

　　“这个……这个我想是真的没有，要是有的话我肯定会有感觉的。”

　　陈凡在次咽了下口水，因为他发现不单是赵清婉一个，就连一旁的白芳华等人也是怒瞪着他，那样子就如同是四只母狼盯着他这个小羊糕，能让他不感到害怕吗。

　　“感觉？你还想要感觉！我看你是找抽了！”叫骂一声，赵清婉是直接挥手道：“姐妹们动手！”

　　说完，便已经是率先朝着陈凡拍了过去，而一旁的三女也是立马纷纷的扬手加入了战局。

　　粉拳如雨，玉腿如林，娇嗔连连，四女是围着陈凡开始好一阵的拳脚蹂躏起来。而对于众女的拳脚陈凡那里敢躲，是挺着胸膛的任由着那如雨的粉拳落自己的身上。

　　过了一会，也不知道是不是四女打累了，一个个是纷纷的停了下来，脸上都带着那醉人的嫣红，娇喘着气，都是没好气的看着陈凡，脸上的表情是好气又好笑的。

　　“打累了？这么说你们不生气了？”陈凡看到四女这个要样子，是小心亦亦的问道。

　　“去你的！谁说我们不生气了？”林曼云是没好气的娇嗔出声。

　　“哼！死坏蛋，你这皮还真厚，打得人家手都痛了。”说着，白芳华是没好气的扬手就朝陈凡的身上在次的拍了过去。

　　不过这次陈凡可是早有准备，顺手一拉就将白芳华整个人给拉入了怀中，左手是顺势直接就覆盖在白芳华一侧的翘臀上，轻轻的抓了下，道：“那我给你揉揉。”

　　坏笑一声，陈凡的左手就是那片臀肉上轻轻的揉搓起来。

　　白芳华被陈凡这么一挑逗，嘴里是不由发出一声轻吟之声，俏丽的脸上已经是通红的一片，娇嗔道：“死坏蛋，人家是手痛，又不是那里痛！”

　　“都一样，揉揉就不痛了。”陈凡是坏笑的看着白芳华说到一声，大嘴立马是吻上了白芳华那两片娇嫩的红唇。

　　“唔唔唔……”白芳华没想到陈凡会在这里做出这样的事情来，当下立马是下意识的想张嘴反抗，谁知道这一张嘴，陈凡的舌头已经是趁虚而入的就伸了进来，一下子就将她那柔润的丁香小舌给逮住了。

　　一旁的赵清婉等人看到这个样子，一个个先是不由愣了一下，接着也是十分配合的悄悄的走回到了别墅里，并没有去打扰到两人的缠绵。

　　陈凡是深深的吸食着白芳华香腔中的味道，双手是紧紧的抱着白芳华那纤细的柳腰，感受着白芳华这软若无骨的娇躯，闻着那成熟女妩媚的气息，心中是一阵的怦然心动。

　　两唇分别，白芳华已经是被吻得快透不过气来，整具身子是无力的柔在了陈凡的身上，玉唇半启的不停微喘着气，脸若桃花是十分的诱人无比，看得陈凡是忍不住的又低下头在她的小嘴上蹂躏了几翻，这才肯放过她。

　　“死坏蛋，在清婉她们的面前竟然欺负我。”白芳华趴在陈凡的怀里，没好气的拍打了下他的胸膛说道。

　　“呵呵，她们现在都不在了。”陈凡坏笑的在白芳华的翘臀上摸了一把，说道。

　　“哼！就知道你是拿我来做挡箭牌！”白芳华在次没好气的拍了下陈凡的胸膛，说道。

　　“走，我们回去吧，马上就开饭了。”陈凡并没有否认的笑了笑，便拥着白芳华走进了别墅……

　　今天会这么巧的遇到宋微微送车回来，也还真的是让陈凡没有想到的，不过现在这个样子也好，最起码这跟白芳华她们交代清楚了，到时候也在也不需要对她们隐瞒了，这总体来说也算得上是一件好事。

　　晚饭过后，天色已经是完全的暗了下来，陈凡在陪着王六聊了会天之后，便是回到了自己的房间。

　　这推门进入房间，陈凡便看到白芳华一个人站在窗台旁喝着酒，身上只穿了件单薄的睡衣，纤细的柳腰下那浑圆丰满的翘臀是勾勒出诱人的曲线，修长的双腿从睡衣下摆延伸而出，光滑的小腿，脚上穿着双白色拖鞋，站在那里是显得婷婷如玉，窗口的晚风吹拂带起的片片裙角，组成着完美的画面。

　　“白姐，怎么一个人在这里喝酒？”陈凡轻轻的走了过去，伸手是从后面将白芳华搂在怀里柔声的问道。

　　“没什么，只是想喝点酒而以。”白芳华将身子靠在陈凡的身上，轻轻的摇了下头。

　　“是不是有什么心事？”陈凡低头看着怀中这娇美的人儿问到，他并不是个笨人，这一直以来他都没怎么看到白芳华喝酒的，而今天晚上却是突然喝起酒来，怎么能不感到奇怪。

　　白芳华这个时候沉默的喝了口酒，接着转了下身子，双眼充满着柔情的看着陈凡道：“小凡，我的年纪也不小了，你说我这过多几年后还能生得出小孩吗？”

　　“呃？”陈凡听到这话，不由一怔，双眼看着那一脸认真的白芳华，不紧紧了双手道：“怎么好端端的突然问起这个？”

　　“我只是担心到时候你想要小孩的时候，我给你生不出来。”白芳华苦笑着说道。

　　她在众女中年纪是最大的，这那怕保养得在好，这过多几年之后，生育的功能肯定会倒退，更何况这高龄产妇的生小孩的危险性也是十分的大，这也是让她感到压力十分的大。

　　“傻瓜，没事乱想这些做什么。”陈凡一听，立马是明白了过来，同时心中也是一阵的感动，伸手在白芳华那翘挺的鼻尖上是轻轻的刮了下，抬头看着窗台外的夜空，道：“白姐，如果你真的想要的话，那我们就一起努力好了。”

　　“你说真的？”白芳华不由一喜的抬头看着陈凡，接着道：“可是你不是说过暂时不想要吗？”

　　“这个要不要也不是我能决定的，也要我们共同努力才行呀。”陈凡笑着说道。

　　“你说得也对，就算是想要也不一定能立马要上。”白芳华是不由点了下头，不过后面却是说出一句，让陈凡是差点吐血！

　　“更何况你这枪法这么次，打了这么多次也是没次中的。哎！”说完，白芳华还不由叹了口气，一副狠铁不成钢的样子。

　　“咳咳……”陈凡是被这话呛的连咳起来，小腹是用力一下子贴上了白芳华的屁沟：“嘿，这个枪法次不次，我们现在好好的练练你不就知道了。”

　　白芳华被陈凡这么一贴，也已经是春心荡漾起来，抬头妩媚的看着陈凡道：“那就尽管试试看。”

　　说完，白芳华将酒杯放在窗台边上，玉唇带着此许酒气，吐着芬芳的就凑了上去。

　　这一吻也是瞬间的点燃了两人的激情，立马就如同是干柴遇上烈火般瞬间的就燃烧了起来，而陈凡的手也是开始不安分的在白芳华的手中摸索着，从胸前的饱满到翘臀，最后从睡衣的裙摆下探了过去……

　　只见白芳华的脸越来越红，眼神越来越迷离，几分钟后她的身体突然之间变得僵硬，吻着陈凡的嘴唇在那一瞬间狠狠地抵在陈凡的嘴唇上，两只手臂紧紧地抱着陈凡结实的后背，似乎要将他的身体揉进自己体内，两条修长白皙的大腿痉挛颤抖，一声凤吟从她的嘴中发出。

　　或许是太激动了，又或许是太爱陈凡了，反正不管怎样白芳华达到了快乐的顶峰，在陈凡那双具有魔力的手上达到了顶峰。

　　顶峰过后白芳华眼中一片清明，直接将陈凡推开：“你个死坏蛋，给我去洗澡去，不洗澡不许上床！”

　　“啊？白姐你不能这么狠心，你看我这样还要我去洗澡然后才能……是不是太狠心了！”

　　陈凡一边委屈的说道一边有意无意的瞥了自己那早已经挺起不屈脊梁的小兄弟。

　　“哼！不管，你个坏蛋竟敢让我丢脸！”

　　白芳华冷哼一声，想到刚才自己在这小坏蛋的手下就屈服，她的脸蛋再次红了三分，狠狠地刮了陈凡一眼，就掉头躺回到了床上。

　　陈凡看到这个样子，只能是缓了缓情绪，可是仍然憋得难受，在宽大的浴室里随意的洗了一洗，随后连浴巾都没来得及裹上就着急的走了出去，而此时床上的白芳华却是将脸转向那边，一动不动装谁呢。

　　“这么快就能睡着？怎么可能？肯定是装的！”

　　陈凡自言自语的说道，床上白芳华俏脸红扑扑的，眼睛紧紧地闭着，心跳不由的加速起来。

　　见白芳华不发出声音，陈凡笑了笑，直接就是一下子压了上去，火热的嘴唇已经吻上了白芳华的耳根敏感处，一边吻着一边吹着热气道：“白姐，我们还没有练枪法咧，你怎么就睡了？”

　　白芳华没有说话，一股暖洋洋的湿软感让她的身体为之颤抖，很兴奋很愉悦，不由得她的呼吸慢慢加重，再然后就发出了轻轻地娇吟声，陈凡更卖力了，不断地挑逗，不断地亲吻，每一寸皮肤都没有放过。

　　到了最后实在忍受不了陈凡终于与白芳华结合在了一起，顿时激情四射，两人娇喘呼吸声不绝于耳，噼噼啪啪的战斗声一直持续了很长很长时间，到了最后白芳华直接应付不过来，而陈凡任然没有尽兴。

　　“小坏蛋，我实在是不行了，要不你去找清婉她们吧！”

　　脸上是激情过后的潮红，额头上是狂野运动带来的香汗，白芳华全身瘫软，忍不住加速呼吸，身体像是被抽空了力气，小嘴微张有些哀求的说道。

　　“都这个时候了，她们肯定不让我进去。”

　　陈凡是有些委屈的说道。

　　“那怎么办？”

　　白芳华看着陈凡那紧皱的眉头还有那尚未满足的神韵差点就再让陈凡接着弄了，可是身体实在受不了，这要是在弄一会儿明天估计都起不了床了，可是看见小坏蛋的神情又有些不忍，一时间不知道该怎么办。

　　“办法倒是有，可是白姐你真的确定？？”陈凡看着白芳华那微张的樱桃小嘴，脸上闪过一丝笑容。

　　“你说！”

　　陈凡低下头在白芳华的耳边嘀咕了几句，而白芳华的脸确实越来越红。

　　“小坏蛋，你就知道作弄我！”

　　等陈凡说完白芳华很是羞涩的瞥了一眼他身下的小小坏蛋，瞪了陈凡一眼，随后慢慢的爬到了陈凡的身下。

　　陈凡眼中满是爱意和温柔，随着白芳华微微低头，陈凡爽快的闭上了眼，细细感受那滋味，他终于知道为什么那么多人沉迷于女色了，食色性也，的确如此，女人是一个好东西，和女人做爱做的事情是一件很爽的事，而和一个自己爱的女人做爱做的事更是一件舒服至极的事。

　　漆黑的夜空，三两片灰色的云在天上闪来闪去，而那明亮的月牙忽隐忽现，像是一个害羞的新娘半遮半掩。夜深人静，在黑夜的笼罩下，她或许在他的身下娇吟，而他或许又在她的身上喘气。

　　黑夜，男人激爽的天堂，女人堕落的伊始。

　　黑夜遮盖你的丑陋，掩饰他的虚伪。这注定是一个不平凡的夜，陈凡和白芳华在激情中逐渐沉睡。

　　而隔壁房间的赵清婉、林曼云几人却是心潮澎湃，多希望此时被陈凡搂在怀中的是自己，不知不觉，身下已是大片潮湿，心中暗骂两人不知羞，事实上脑海中不是的浮现出陈凡那个坏蛋的面容，罪恶的手指逐渐移动……

　　……


第0984章 威逼利诱

　　郭中天身为候成风的大舅子，手握通泰集团百分之十五的股份，也算得上是通泰集团的大股东之一，也是通泰集团的副董事长之，这段时间通泰集团的股票是一直在涨，让他是十分的开心。

　　不过今天他却是接到一个很奇怪的电话，虽然不知道对方为什么要约他出来谈，但是从对方掌握他的许多消息看来，郭中天也是猜得出对方这是来者不善呀。

　　坐在咖啡厅里一边喝着东西，郭中天是时不时的看了看时间，这距离对方所约的时间是马上就到了，却还没有见人，对方不会是有意耍他吧？

　　“你就是郭中天，郭总吧？”

　　这时一个声音传了过来，让郭中天不由抬头看去，只见一名身穿职业装，年轻貌美的女子婷婷如玉的站在一旁，肌肤白嫩，修长的身材、细细的腰肢、浑圆的屁股，胸前挺着一对饱满，娇美的脸蛋上还带着淡淡的笑容，露出一对酒涡儿，男人见了，都为她着迷。

　　郭中天看着这名职业装的美女，不由有些愣了，难不成自己还真走挑花运了，而且这名美女在说完话之后，也是没有等他回答，直接就在他对面的位置上坐了下来。

　　女子没有理会郭中天那疑惑的眼神，直接坐了下来，又跟服务员要了怀咖啡之后，这才开口自我介绍着道：“郭先生你好，我叫徐丹，就是我打电话约你出来的。”

　　“原来是徐小姐，还真是闻名不如见面。”郭中天的目光是不由盯着徐丹胸前那好像要破衣而出的饱满，脸上带着笑容的问到。

　　“郭总认识我？”徐丹虽然讨厌郭中天那有些色眯眯的目光，不过却还是表现得落落大方。

　　“呵呵，徐小姐可是白总身边的红人，我怎么会不知道。”郭中天笑了一声，接着上下打量了徐丹一眼，道：“徐小姐长得挺漂亮的，只是不知道约我出来有什么事？你应该知道我的时间可是很宝贵的。”

　　“既然郭总都这么说了，那我也就明人不说暗话，我们想收购郭总手中通泰集团的所有股份，当然了我们也会开出一个让郭总满意的价格。”徐丹也是没有打算跟郭中天拐弯抹角的。

　　“哼！你们聚龙集团的胃口还真不小呀，竟然想收购我们通泰！”郭中天脸色立马是变得脸看起来，他在知道眼前的女子是白芳华身边的人之后，也已经是大概的猜到了对方的来意，只是没想到对方的胃口这么的大。

　　“郭总你也用不着生气。”徐丹听到这话，并没有生气，反而是笑了声，道：“我知道郭总也应该是个聪明人，你应该也知道以为我们聚龙集团是完全有这个能力收购你们通泰，而且你们通泰现在也只不过是在垂死挣扎而以。”

　　“放屁！就凭你们聚龙集团还没有这个本事！”郭中天是被徐丹气得够呛，这段时间他们通泰集团的股票是一路上涨，势头是一片大好，现在竟然被这小女娃说是在垂死挣扎怎能不让他生气。

　　“呵呵，我知道郭总应该是想说最近你们通泰集团的股票的势力头很猛吧？”徐丹若有所指的看了眼郭中天说道。

　　“那当然，就……”郭中天得意了下，不过立马就是愣中了，脸上那得意的神色是立马消失不见，双眼是一下子就睁得老大的看着徐丹，整个人是愣在了那里。

　　“看来郭总你应该是猜到了。”徐丹在次笑了笑，道：“你们通泰集团这几天的股票之所以势头这么的好，这还全都是我会聚龙集团在后面一手操作的，这不知道如果我们将这通泰的股票大批的抛售的话，不知道会有什么样的后果。”

　　“原来你们是一早就已经有所准备的，难怪你们会如此的自信。”郭中天是很快就恢复了正常，双眼盯着徐丹，道：“别以为这个样子，就能让我将股份卖给你！要知道我们通泰也不是好惹的！”

　　“这个我自然知道。”徐丹笑了下，接着从包里拿出两份文件，递了过去道：“不过我还是想先请郭总你看完这两份文件在说。”

　　郭中天是皱着眉头接过了那两份文件，认真的看了下，脸色立马是变得更加的脸看起来，气得是直接将两份文件给摔在了桌上，道：“这倪庆国与李磊还真是个王八蛋！”

　　“郭总，现在我们已经是掌握了通泰集团的大部分的股份，完全有能力重新召开董事局会议，到时候你应该知道会有什么样的后果。”徐丹是自信满满的看着郭中天，因为她知道这郭中天是守不了多久的。

　　“那又如何？”郭中天脸色脸看的说到一声，接着道：“就算你们手中掌握了大部份的股份，但是这要是拼起来，这谁赢谁输还不一定！！”

　　“这么说来，郭总是不打算将手中的股份卖给我们了？”徐丹轻皱了下秀眉看着郭中天。

　　“不卖！我到要看看你们聚龙集团有怎么样的本事！”郭中天怒喝一声，便是一把站了起来。

　　“郭总你也别急着走，这买卖不成，仁义在。我可是记得郭总好像外面还有好几个小情妇，要是我将这些都告诉你老婆的话，我想到时候吃亏的可是你自哦。”徐丹笑看着郭中天说道。

　　郭中天一听，脸色是在变，指着徐丹道：“你……你竟然派人查我？”

　　“别说得这么难听，这叫知已知彼百战不殆才对。”徐丹摆了摆玉手，继续的说道：“郭总，老实说句，你这死守着这么一点股份也是一点用处也没有，而且你也应该知道通泰集团是斗不过我们的，更何况这还是给你一个赚钱的机会。”

　　“我相信你在就在通泰这一辈子也绝对赚不到我们所给你的，要是真的拼起来，到时候郭总你可就一无所有了。这谁轻谁重，我想郭总你自己心里也应该有算吧。”

　　徐丹这些话还真的是说到郭中天的心里面去了，他这打拼了大半辈子不就是为钱嘛，更何况徐丹说得还真的是很有道理，以聚龙集团现在的实力完全是要比他们通泰集团要强得多，更何况这一直以来通泰集团都是被聚龙集团打压着，资金各方面也是比不上聚龙集团。

　　如果到时候双方真的是拼起来的话，这输得绝对会是他们通泰，那时候他这手中的百分之十五的股份还真的是要变成废纸一张，那样还不如将这手中的股份卖了，也能换得下半辈子的荣华富贵。

　　徐丹看着那目光闪烁不定的郭中天，脸上是露出一丝不易察觉的笑容，她的心中已经是知道了结果，而这时只见郭中天是慢慢的坐回到了位置上。

　　“郭总还真是一个聪明人。”徐丹笑了声，举起咖啡杯道：“祝我们合作愉快。”

　　“合作愉快。”

　　……

　　徐丹这又是威逼又是利诱的，她根本就不担心郭中天会不答应，而且就算他不答应，她也还有其它的办法，不过这事情也总算是进展的十分顺利，剩下的其它事情就已经是好办许多了。

　　在跟郭中天谈完了有过的事宜之后，徐丹是带着成功的果实很快就离开了这家咖啡厅，回到了聚龙集团。

　　“白总，郭中天已经在文件上签字了，现在我们已经是拥有通泰集团百分之五十五的股份，完全可以将整个通泰收购过来。”徐丹将文件递给白芳华说道。

　　“小徐，你这办事的效率还真是快，只是一天的时间就搞掂了郭中天，很不错。”白芳华满意的点了点头，说道。

　　“呵呵，这还不是白总一早就已经安排好了。”徐丹笑着答道。

　　“不过我们也用不着这么的心急，等处理完这隆星药材的事情之后，我们在完入主这通泰，就让候成风那老东西在蹦上几天。”白芳华早已经是有了打算，所以对于通泰集团的事情，她还并不怎么的着急。

　　“白总，这说起隆星药材，那何永胜已经是联系了好几次想约白总你谈谈关于这药材的事情。白总你打算怎么做？”徐丹看着白芳华说道。

　　“现在急的是他们，我们不用着急，反正我们对于那些药材并不急着用，就让何永胜好好的在保存一段时间。”白芳华露出一个玩味的笑容说道。

　　徐丹看到白芳华这个样子，也是没有在继续的在这件事情上讨论下去，在办公室里跟白芳华谈了一会之后，便退了出去做事。

　　对于那批药材白芳华又怎么会不在乎了，这可是白送上门的便宜货，她又怎么可能会不要，只不过现在还不是时候而以，等到这何永胜真的是受不了的时候，到时候她在狮子大开口的以极低的价格将这些药材都买回来，这其中的利润可以说是好几倍。

　　这也正所谓的无奸不商！想到这，白芳华现在已经是可以想像得出此时的何永胜是有多么的焦急，不过还是要等等！！


第0985章 呆线风

　　宋微微早就已经有所预料父亲会被转移走，所以对于这人去楼空的别墅是并不感到意外，不过现在这天门的人一下子消失不见，让她还真的是有些无从下手，更何况上次解救失败，也不知道这贾春会怎么的对待自己的父亲。

　　想到这，让宋微微是不由担心起父亲宋凌天的安危。

　　“喂，陈凡吗？我是宋微微。”

　　宋微微还是决定先给陈凡打个电话，将这事告诉他。

　　“嗯？有什么事吗？”

　　陈凡对于宋微微这突然打电话给自己还是有些意外，而且对于那天的事情，他对于宋微微这种女人还是明显的感到亚力山大。

　　“上次关押我父亲的地方已经一个人也没有了。”

　　宋微微对着电话说道。

　　“这个我早就知道了。”陈凡点了下头，继续的对着电话说道：“你是不是有关于天门的消息了？”

　　“还没有。”宋微微轻轻的摇了下对，继续的说道：“我现在也是一点头绪也没有，小五他们现在已经是四处的打听着天门分部的下落，也不知道什么时候会有消息。”

　　“哦，那等有消息的时候在通知我吧。”

　　说完，陈凡便是准备挂断电话。

　　“喂……你等等。”

　　宋微微见陈凡这没说两句的就要挂电话，当下是连忙的对着电话喊道。

　　“还有事？”

　　陈凡不由皱了下眉头问道。

　　宋微微见陈凡没有将电话挂掉，这才松了口气说道：“也没有什么事，只是现在有些闷烦，想问问你做什么？”

　　“既然没事的话，那我挂电话了。”

　　说完，陈凡是直接就将电话给挂断。

　　“喂，喂……”

　　宋微微一连喊了几声，只听电话中是传来一阵的默音，让她是不由来火的将手机收回到口袋中：“哼！死混蛋，竟然挂我电话！！”

　　而另一边的陈凡在收起电话之后，是不由松了口气，这死妖女就算是闷烦那也不关他的事，他才懒得去应付她，别到时候让白芳华她们知道了，这指不定又惹出什么乱子来。

　　“谁打来的电话？”张心看到陈凡那如释负重的样子，不由有些好奇的问道。

　　“没什么，一个无聊的人打过来的。”陈凡含糊的说到，他才不会去说是宋微微打来的。

　　张心自然知道陈凡没有在说实话，必竟刚才陈凡跟电话中的人交谈她可是听得一清二楚，如果真的是一个无聊的人，又怎么会聊这么久，当下是没好气的白了陈凡一眼。

　　陈凡接触到张心那记白眼，当下是不由尴尬的低头摸了下鼻子，耳边便传来了张心的声音。

　　“有病人上门了。”

　　张心见陈凡憋屈的样子，当下是在次没好气的叫道。

　　陈凡听到这话，当下是连忙的就抬起头来，只见一名女子手里牵着一名十三四岁的小女孩走了进来。

　　女子一袭大红丝裙领口开的很低，露出丰满的胸部，面似芙蓉，眉如柳，比桃花还要媚的眼睛十分勾人心弦，肌肤如雪，一头黑发挽成高高的美人髻，看得出是一位以为人妻的少妇。

　　而女子手中所牵着的那名小女孩，虽然是带着口罩，不过也看得出是一名十分可爱的小女孩，但是陈凡也是很快的注意到这名小女孩不对劲的地方，当下是不由下意识的皱了下眉头。

　　这时女子已经是领着小女孩走到了陈凡的跟前，只见女子玉唇轻启的道：“你你就是那个被人称之为小神医的小陈医生吗？”

　　女子的声音很轻柔，让人听着是感到十分的舒服，陈凡也是被这轻柔的声音搞得骨头都有些酥麻，不过陈凡却也是很快的回过神来，道：“神医不敢当，你还是叫我陈医生好了。”

　　陈凡是特意的将那个“小”字给去掉，他虽然年纪不大，可是却不小，那些五六十岁的老太太老头的喊他小陈医生还过得去，被一个年轻貌美的少妇这么喊让他感觉还真的是有些别扭。

　　“妈，这大哥哥好像在占你的便宜。”

　　小女孩是突然开抬头看女子喊道。

　　“咳。咳咳……”陈凡是差点没被这小女孩的话给呛死，俊脸也是不由微红的道：“小妹妹，你可别乱说，我那里有占你妈妈的便宜。”

　　“小琳，别乱说话。”女子是没好气的看了女儿一眼，俏丽的脸上也是泛着了淡淡的微红，看着陈凡道：“陈医生不好意思，我女儿就是喜欢乱说话。”

　　“没事。”陈凡笑着摇了下头，接着说道：“你是带她来看病的吧？”

　　“嗯。”女子点了下头，道：“我听许多人说，这里来了个小神医，无论是什么病都能治好，所以我就带着女儿过来。”

　　说到女儿的时候，女子的脸上是不由闪过一眼失落的低头看了看身旁的小女孩，看得出她是十分的关心女儿的病症，也十分的宠爱女儿。

　　陈凡听到女子这么一大顶高帽带下来，心中是不由一阵的好笑，自己医术虽然还算不错，可也并没有厉害到女子所说的那个样子，什么病都能治，最起码这爱滋病他就是一点办法也没有。

　　不过尽管女子的高帽很大，也尽管这小女孩带着口罩，但是陈凡从小女孩的右眼中看出了眼脸无力，就一早就看出这名小女孩得的是什么病。

　　面神经麻痹，在《内经》中又称之为“口口呙”，“口僻”；在《金匮要略》中称“口呙僻”；《诸病源候论》中称“风口口呙”，此外，还有“面瘫”、“呆线风”、“歪嘴风”等名称。

　　这种病的确切病因尚未明确，一部分病员因局部受风吹或者着凉起病，所以通常认为可能是局部营养神经的血管因受风寒而发生痉挛，导致该神经组织缺血、水肿、受压迫而致病。

　　中医学认为本病多由正气不足，络脉空虚，卫外不固，风邪乘虚入中经络而气血痹阻，面部足阳明经筋失于濡养，以致肌肉纵缓不收所致。

　　其症状主要表现为突然口眼歪斜，一侧眼脸不能闭合，睁眼流泪，不能皱眉皱额，鼻下唇沟歪斜变形，不能吹口哨，流口水，咀嚼食物时常潴留于病侧牙齿之间，面颊麻木等等，由于面瘫可引起十分怪异的面容，所以常被人们称为“毁容病”。

　　……


第0986章 早熟的萝莉

　　“只不过是面神经麻痹而以，不是什么大病。”陈凡观察了下说道。

　　“小神医，你既然知道我女儿得的是什么病，那你肯定是有办法治疗对吧？”文君仪一听，是连忙的开口问道。

　　“嗯。”陈凡点了下头，接着道：“能让我先为你女儿把下脉不？”

　　文君仪一听是连忙的点了下头，对着一旁的女儿道：“小琳快伸手出来让医生为你把脉。”

　　“妈，他不会是骗子吧？去医院的时候那里的医生都说了我这病可是要动手术才能治好的。”小女孩看了眼陈凡，吐字虽然是不清楚，不过却也能听得明白。

　　“咳。咳咳……”陈凡是被小女孩语出惊人的震得更呛，尴尬的看着小女孩道：“小妹妹，你看大哥哥像是骗子吗？”

　　小女孩听到陈凡这话，立马是看了陈凡好一会，接着正儿八经的点了下头，用着她那吐字有些不清的话语道：“像，而且是非常像的那种！”

　　陈凡听到小女孩这么是差点没一屁股的坐在地上，俊脸是一下子就变得尴尬无比，而一旁的张心则是“咯咯咯”的娇笑了起来，这能看到陈凡栽在一名小女孩的手中，那还真是一件高兴无比的事情。

　　“陈医生你别见怪，我这女儿就是这个样子，你别把刚才的话放在心上。”文君仪也是被女儿这话搞得十分不好意思，是装作有些生气的对着女儿，道：“小琳，快向大哥哥道歉，不准这么没有礼貌。”

　　小女孩被女子这么一说，当下是有些十分不情愿的跟陈凡说了声对不起后，这才将那小手伸了出来。

　　“小妹妹，要是哥哥真的能治好你这病的话，你就亲大哥哥一口好不好？”陈凡看到小女孩那不情愿的样子，当下便笑着说道。

　　“我才不要咧。”小女孩没好气的吐到一声，接着又说出一句让陈凡差点没有吐气的话来，道：“你不但是个骗子，而且还是一个大色狼，连小姑娘的初吻也骗，你肯定不是好人！”

　　陈凡这一听，俊脸是立马涨得通红无比，这名小女孩也太厉害了，才十三四岁竟然就知道初吻了，而更让陈凡尴尬的还是自己不但是成了小女孩眼中的骗子，更是成为了一名不折不扣的色狼，这让他还真的是跳进黄海也洗不清呀。

　　一旁的张心是在也忍不住的放声大笑了起来，那乱颤的花枝，胸前的伟大是不停的乱晃，在加上那银玲般的笑声与眼神让陈凡是简直有些无地自容起来。

　　“呵呵……小妹妹你说得真的没错，你眼前这大哥哥真的是一只大色狼。哈哈……”张心认真的笑着说到一声，接着便又在次哈哈的大笑起来。

　　而文君仪此时也是十分不好意思的红起脸来，必竟自己的女儿这也实在是太早熟了，这回去绝对不准她在接触这么关于这些方面的东西才行。

　　陈凡当下是没好气的瞪了张心一眼，不过心中也是不得不承认现在的小女孩还真的是早熟得太快了，当下也是没有打算在继续的去惹这名语出惊人的小女孩，别到时候又给自己找不自在。

　　“小琳不许你在乱说话！”文君仪这下还真的是有些生气的看了眼女儿。

　　小女孩被母亲文君仪这么一看，当下便是委屈的低了下头，小声的道：“不过如果你真的能治好的话，那我亲你一下也无所谓。”

　　“小琳！”文君仪当下是语气有些重的喝出声来，只见小女孩是一下子就老实的不在说话，接着这才对陈凡说道：“陈医生真是不好意思，我女儿都被宠坏了，你不用理会她，就还是先为她把脉吧。”

　　陈凡看到小女孩那委屈的样子，当下便是点了下头，不在说话的为小女孩把起了脉来。

　　这面神经瘫痪分为周围性面瘫与中枢性面瘫瘫，前者大多原因不明，与寒冷，风吹，病毒感染有关，后者为脑血管意外引起的合并症。周围性面瘫一般能完全治愈，很少有后遗症，中枢性面瘫则部分不能完全恢复。

　　“能说说她是怎么得病的吗？”陈凡在把完脉之后，便抬头问道。

　　文君仪这一听，立马是将女儿发病的原因给说了出来。

　　原来就在前几天，文琳在一在一次下午跑步，出了一身的大汗，贪凉快的脱了件外套就站在草地上吹风，谁知道当时就感觉到头晕，等回到家后头部右侧麻木，感觉眼脸不适，发烧，当时嘴巴就向左歪斜，右眼不觉疼痛，不能闭合，鼓腮漏气，嘴巴不能张大，送到医院后确诊为“右侧面神经麻痹”，需要做微血管减压手术治疗。

　　而必竟这动手术怎么也是有风险在这里，要是能不动手术那则是最好的，也正巧她听人说这里来了个神医，是什么病都能药到病除的，想到这要做手术的还不如来这里碰碰运气，于是便带着女儿找了过来。

　　更何况就算是治不好，到时候在到医院里去做手术，这其中也是没有什么损失，现在看到陈凡这如此自信满满的样子，文君仪心中也是充满着希望。

　　“陈医生，这个能治好吧？”文君仪在说完之后，便是在次的问了起来。

　　“能治！”陈凡肯定的点了下头，接着对着小女孩露出一个笑容，道：“小妹妹，你能把口罩取下来吗？”

　　文琳犹豫了一下，抬头看了下身旁的母亲，只见文君仪点了下头，她这才慢慢的取下了口罩。

　　小女孩的长相和她母亲的是十分的相似，雪肤大眼，一看就知道是个标准的美人胚子，只可惜的是从左侧看上去就好像是瓷娃娃，但是从右侧看过去，则是有些吓人了。

　　张心看到文琳这一侧面是十分的美丽，但是另外的一侧脸却是有些吓人，也是不由有些同情起这小女孩来，必竟得了这个样子的病还真的是让人难过，这也难怪刚才这小女孩的妈妈在进来的时候会是愁眉苦脸的。

　　陈凡又在看了文琳的舌苔，寻思了会，接着拿出一根银针与一个打火机，道：“小妹妹，你放心好了，一点也不痛的。”

　　说完，陈凡便是拿起打火机打着，开始烧起那一根银针，只见银针在这打火机的高温加热之下，是慢慢的开始变红起来。

　　文琳看到这个样子，当下是不由有些紧张了起来，小眼是不停的看向一旁的母亲文君仪。而文君仪看到这个样子，也是十分的不放心，俏脸上也是有些不安起来。

　　“你们不用紧张，这面神经瘫痪是原为风湿寒邪所引至的，而火针有温经通络、祛风散寒的作用。尤其是对于这种因风湿寒邪所引至的痹症是有特别好的疗效，这一针下去，保证你立马会变成小美女。”陈凡是笑着对两人说道。

　　而就在陈凡说话的时候，手中的银针已经是变得通红无比，在《针灸大成？火针》有道“灯上烧，令通红，用方有功。若不红，不能去病，反损于人。”因此，在使用前必须把针烧红，才能作用。

　　陈凡看到针已经是烧得通红了，趁着这文琳的注意力还在打火机之上的时候，突然间是快快若闪电一针垂直刺进云亦脸颊右侧“太冲穴”上。

　　文君仪与张心是还没有反应过来，只听文琳立马是“啊！”的大叫起来，而这回音还没有结束的时候，只见陈凡手上的银已经是退了出来。

　　“小琳，你怎么样了？没事吧？”文君仪是下意识的反应，连忙的关心起女儿的情况，有些气愤的瞪着陈凡叫道：“你……你这那里是治病，简直就是……”

　　“妈，好痛！”文琳是泪水滚滚的叫了起来，不过说话却也已经是清晰无比了起来。

　　文君仪可是十分清楚女儿的病，这几天得病之后，说话是有些吐字不清的，现在她是听得清清楚楚，这低头仔细一看，只见女儿分明皱眉流泪，眼睛鼻子都皱到一块儿去了，要知道，原本她是无法皱眉的，可是如今却是十分的自然无比。

　　“小琳别哭了，妈妈看看。”文君仪是连忙的蹲下身子开始安慰起女儿来。

　　只见女儿的脸那里还有以前那口眼歪斜、言语不清、口角流涎等等的症状，脸色立马是露出了喜色，看来刚才自己是错怪陈凡了，这正想道歉，便听到一般的女儿却是发起了难来。

　　“妈，痛死我了，这死骗子那里是在治病，简直就是要人的命。”文琳是边哭，边指着陈凡骂道。

　　陈凡听到这话，还真的是有些郁闷无比了，当下是跟张心要了面镜子放到文琳的眼前，没好气的道：“小妹妹，大哥哥是不是骗子，你也先照照镜子在说。”

　　文琳这一看，立马是止住了哭声，只见镜中的自己亦喜亦嗔，还流着眼泪的一张脸蛋，不是自己是谁，何来一点儿口眼歪斜？有点儿不相信，伸手自己摸摸，这才真的确信了的叫道：“天呀！真的好了？”


第0987章 骗子+色狼！

　　火针是用火烧红的针尖迅速刺入穴内，以治疗疾病的一种方法。早在《灵枢？官针》中就记：有“淬刺者，刺燔针则取痹也。”

　　而火针具有温经散寒，通经活络作用，对于虚寒痈肿等症的治疗的效果更是强于一般的针炙之法，所以陈凡才会选择火针这种方法为文琳治疗。

　　看到文琳那高兴的样子，陈凡当下是放下手中的镜子，又举起手中的银针，道：“那有这么快，还要在扎两针咧。”

　　“我不要！”文琳一看到陈凡举起银针，回想起刚才那一针是痛得入肉，现在一听还有两针，立马是害怕的叫到一声，就躲到了母亲文君仪的身后，叫道：“不要，你刚才明明说不痛的，谁知道痛死人了。”

　　“可是你这病还没全好咧，难不成你愿意让它复发吗？”陈凡无奈的摇了下头，哄着道：“你放心好了，这次大哥哥向你保证，绝对不会痛的。”

　　文琳看着陈凡那高高举起的银针，心中是忍不住的害怕，道：“不要！你骗人的，我才不信你。”

　　“小妹妹这次我真的不骗你，绝对不痛的。”陈凡是一脸正经的说到，接着又看了看文君仪，道：“刚才那一下是因为突然，在加上火针的温度，反才能让你的面神经暂时的恢复，不过你现在仔细的看看镜子，嘴角这儿是不是还有些微微的抽动？”说着，陈凡是将镜子给递了过去。

　　文琳这接过镜子一看，果然嘴角那还真的是有些微微的抽动，看起来是十分的不自然，这才慢慢的放下镜子看着陈凡道：“真的不痛？”

　　“不痛！”陈凡正经的摇了下头，接着说道：“大哥哥绝对可以用人格保证，这次绝对不会用火烧！这下你放心了吧？”

　　“这个……你刚才有前科，我怎么能相信你的话？”文琳是有些矛盾不以的看着陈凡说到，必竟这陈凡刚才可是骗她的，这有前科在身的人，叫她怎么能相信。

　　“那你要怎么样才能相信？”陈凡这下还真的是无语了，这小女孩也太聪明了吧，这吃了一次的亏，第二次却是不肯吃了。

　　“我们拉勾，你绝对没有骗我！”文琳小眼珠子是转了一下，说道。

　　“好！拉勾！”陈凡点了下头，接着便是将小尾指给伸手出来，道：“大哥哥保证这次绝对不会用火烧，要不然我就是小狗！”

　　“这可是你说的！”文琳见陈凡都这么保证了，当下是伸出小尾指就跟陈凡的拉起勾来。

　　“现在你可以让大哥哥给你扎针了吧？”陈凡这下可真的是磨破了嘴皮子，虽然他知道刚才的那一下火针是有些吓人，不过这接下来的两针不扎的话，的确不能算是痊愈，而且还随时有可能复发。

　　“这个……我还是有些害怕。”文琳虽然是同意了，不过刚才陈凡的那一针实在是让她留下不小的阴影，双手是紧紧的抓着文君仪的手说道。

　　“小琳别害怕大哥哥都跟你拉勾了。”文君仪看到这个样子，也是鼓励着说道。

　　有了母亲的这一份鼓励，文琳这才慢慢稍微的好上了一点，不过一双大眼睛还是看着陈凡在次的问道：“真的不痛？”

　　“不痛！”陈凡是肯定的摇了下头，不过那样子却是有些大灰狼看着小红帽的继续说道：“你想想要是去做手术的话，可比刚才的还要痛呀！”

　　“你别以为我不知道，这手术可是要麻醉的，一点都不会痛的。”文琳可是没有那么好骗的反驳着说道。

　　陈凡听到这话，还真的是有些无语了，当下只好在自己手上的一个穴位上扎了下，道：“你看，我这自己扎自己一点都不痛，我只不过是在你的舌头上轻轻的扎上两针，那里会痛。”

　　文琳看到这个样子，这才是有些放心了下来，更何况陈凡都拿针扎自己了，当下只好是点了下头，道：“那好吧，不过你不准骗我。”

　　说完，文琳这才慢慢的张大了嘴巴。

　　“对了！”陈凡这才满意的点了下头，继续的说道：“把舌头上卷。对，没事的，你也别紧张。”

　　陈凡是指引着文琳的动作，手中的银针是如同闪电般的快速两下的在文琳的舌下的“金津”、“玉液”扎了下去。

　　文琳只见眼前一花，身体是下意识的就往后退去，可异已经是慢了，舌头已经是被陈凡一连扎了两下，痛楚是一下子就从舌头上传了过来，就好像是被什么东西咬了一口。

　　“哎呀！还说不痛！你骗！你是小狗！”文琳是痛得直皱眉头，捂着嘴巴的叫了起来。

　　“我可没有骗你！我只不过是保证绝对不用火烧而以，可没有向你保证真的不痛。你说对不对？”陈凡是奸计得逞，得意的看着文琳，接着说道：“现在用力的吮吸舌头，要吸出血来。”

　　文琳听到这个样子，只好是使劲的吸了几下，一股腥腥的味道传来，当下是赶紧的就吐出了一口血水。

　　“死坏蛋，臭骗子！连小女生也骗！”文琳这吐出一口血水，立马是气呼呼的看着陈凡叫骂了起来。

　　文君仪看到女儿这个样子，当下是不好意的将女儿拉了过来，道：“小琳不许你这么调皮！”说完，这才抬头对着陈凡道：“陈医生这真的是谢谢你。”

　　“呵呵，没事。”陈凡笑了一声，便看文琳道：“病已经全好了，你可以拿镜子照照。”

　　女人都是爱美的动物，那怕是小女生也是一个样子。这一听，文琳是立马拿起镜子就照了起来，不时的对着镜子做着各种可爱的表情，发现是没有一点的不适，不过却是发现脸上那被火针扎过的地方留下了一个针眼。

　　“我脸上这个东西怎么办？”文琳指着脸上的针眼，继续的说道：“这个会不会留下疤痕？”

　　“呵呵，不会的，过几天之后它就会自动消散的，绝对不会留下疤痕。”陈凡笑着摇了下头说道。

　　“陈医生这次真的是谢谢你了。”文君仪此时也是十分的高兴，捧着自己的女儿的脸是左右的看了起来，又是十分高兴的将医药费给付了。

　　陈凡早在从文君仪的衣着打扮中也是看得出她是属于那种有钱人，但是陈凡并没有收取太高的医药费，必竟他对于文琳这个小萝莉的印象也是十分的不错，如是也只不过是象征的收取了一点医药费。

　　不过文君仪可是怎么也不干了，是直接开了张十万块的支票给陈凡当医药费，必竟陈凡这几针就治好了自己的女儿，这比起到医院开刀动手术可是方便，又安全许多，她那里好意思给少。

　　陈凡也是连推了几次，必竟这面瘫并不是什么很严重的大病，这十万块的医药费还真的是给得有些多了，可是这文君仪是怎么也要他收下，这让他只好是勉为其难的收了下来。

　　“死骗子！这个算是奖赏给你的！”这时，文琳是突然站在椅子上，飞快的在陈凡的脸上亲了一口说到，而她的小脸上也是一片的通红。

　　陈凡这时没有注意的被偷袭了一下，刚回过神来，只见文琳这小萝莉已经是飞快的跑出了诊所。

　　“小琳你别跑这么快呀。”文君仪看到这个样子是连忙的喊到一声，接着便是对着陈凡打了声招呼便是飞快的追了出去。

　　只见文琳是很快的就坐上了一辆奔驰，而文君仪也是随后的坐了上去，接着车子则是很快的就消失在诊所的门口。

　　“怎么样？这小萝莉的初吻还不错吧？”张心坏笑的看着陈凡问道。

　　“去！什么初吻，她才多大？”陈凡是俊脸不由一红没好气的说到。

　　张心看到陈凡这不好意思的样子，当下立马是不由娇笑了一会，坏笑着道：“我说你这小坏蛋是不是看中了这对母女花，刚才竟然只要收一百块钱的医药费？”

　　“你乱说什么？”陈凡立马是没好气的叫了起来，道：“我只不过是觉得那小女孩很不错，而且这面瘫又不是什么大病，随便收点就好了。”

　　“随便收点也不会只收一百块吧？”张心才不相信的鄙视着说道。

　　“这个……一百块已经是很多了好不好！”陈凡是有些无语的叫了起来，虽然那文君仪是长得很不错，女人该有的都有，身材也是很棒，不过他可是没有这个念头。

　　“切！就知道你会嘴硬！”张心是在次没好气的白了陈凡一眼，接着道：“不过你放心好了，我不会告诉白姐她们你被一个小萝莉给强吻了。咯咯……”

　　“……”陈凡立马是一阵的无语，双眼是直盯着身旁这笑得花枝乱颤的张心，尤其是胸前的伟大是随着那乱颤的花枝不停的晃动，简直就能将人给晃了进去。

　　“嘿！心姐，你这还真是晃得厉害呀！”陈凡是一脸坏笑的看着那晃动的饱满直挑了挑眉，说道。

　　张心这一听，立马是注意到陈凡是色眯眯的盯着自己的胸部，当下，脸上不由一红的娇嗔，道：“死坏蛋！那小萝莉还真的是没有说错，你就是一个骗子外大叫一只大色狼！！”


第0988章 你的速度实在是太慢了！

　　当太阳已经转到西山顶上的时候，整个滨海市陷入了一片金光闪闪的景象，天空中飘浮着柔和的、透明的、清亮的、潮乎乎的空气。

　　张心还是如往常一个样子独自的先离开诊所，她知道陈凡是要去接白芳华她们下班，而她也不想去做一个闪亮的电灯泡。

　　不过今天她却没有直接的打车回去，反而是想一个人到处的走走，她也知道这个样子很危险，但是她也很想让自己一个人静一静，尤其是这段时与陈凡每天单独的相处，让她是感觉到心里一些微弱的变化。

　　她发现自己好像对于陈凡有了一种很微妙的感觉，这种感觉让她是很不自在，而她也承认自己是有些喜欢上了陈凡，但是这种喜欢却是在不停的升华着，让她是感觉到有些很不适。

　　尤其是对于陈凡那时不时的调戏，让她是有种说不出来的甜蜜，可是陈凡现在有了白芳华她们，她还真的很不想踢只脚进去，但是这种感觉却也是越来越浓，带给好不少的烦恼。

　　想到这，张心是不由叹了口气，刚抬起头来却是不小心撞到了一个人，让她是不由后退了一步，差点是摔在了地上。

　　“对不……”张心这话还没有说完，整个人立马是愣在了那里。

　　只见站在她前面的是一名俊美无比的男子，身材伟岸，俊美绝伦，脸如雕刻般五官分明，有棱有角的脸俊美异常，黑珠的双眼华美异常，犹如希腊的雕塑，幽暗深邃的冰眸子，显得狂野不拘，邪魅性感。

　　而更为重要的是他右耳上的那一串朱红色的璎珞，在这黄昏的映射下，妖异得就像是一抹凄艳的血花。

　　“邪龙？”张心的嘴里下意识的吐出这么一个人名，身体同时是本能的一下就向后退出了好几步，警惕的看着对方，大脑里已经是在思考着接下来应该如何是好。

　　邪龙看到张心这只受惊的小白兔，俊美的脸上是不由露出一丝邪魅的笑容，道：“没想到你竟然知道我，看来你好像对于我的了解也不少呀。”

　　张心见对方已经是承认自己就是邪龙，脸色立马是变得凝重无比，大脑中已经是在思考着该如何应付对方，要知道对方可是颠峰之境的神级杀手，她与他之间的实力差距可不是一点半点的。

　　看来要想办法通知道陈凡才行，还有就是想办法逃脱！想到这，张心的手是不由慢慢的向口袋中伸去。

　　“呵呵，你的手如果在动一下，我保证现在就杀了你！”邪龙这话虽然说得是十分的平淡，不过却有着一种让人无法不相信的魔力。

　　尤其是他那邪魅的双眼中突然闪过一丝的杀机，全身的气息是一下子就锁定张心，只要她敢在动一下，他立马就会实现他刚才这话的承诺！

　　张心当然是有感觉到邪龙的这一丝杀机，手立马是停在了口袋的边缘，不分敢轻举妄动的看着眼前这俊美无比的邪龙，只见他正一步步的走近自己，脸上那邪魅的笑容也是更加的深了起来。

　　“你，想做什么？”张心是后背有些发凉的冷眼看着邪龙吐到，她知道如果对方真的要杀她的话，绝对不会跟她说这么的废话，更不会等到现在才动手。

　　邪龙的嘴角在次的上翘了一下，邪笑道：“你就是冰姬，长得真的很不错，难怪残狼会向你通风报信。”

　　张心一听，立马是不由皱了下眉头，想起残狼在发给她最后一条短信之后，便没有在联系过她，这让她脸色是不由一沉，冷声的道：“你杀了他？”

　　“我为什么要杀他？”邪龙已经是走到张心的跟前耸了下肩道。

　　“你既然知道是他通知我的，为什么你不杀他？”张心虽然是感觉到巨大的压力，不过却是一步也没有退却冷声问道。

　　“你很想我杀他？”邪龙并没有反答的反问到。

　　张心听着是不由一愣，脸上有些不明白的看着邪龙，这死神之眼一直以来对于背叛者不都是以杀之而后快，可是这邪龙却完全没有将这事放在眼里，这实在是让她有些想不明白了。

　　“你，到底想做什么？如果你要杀我的话，你绝对不会跟我说这么多的废话，也更不会等到现在这个时候才下手。”张心没有继续的在残狼的问题上纠缠，必竟她知道残狼并没有出事，只不过是很有可有已经是离开了华夏，离开了滨海。

　　“呵呵，你的确是很聪明，我现在还真的没有打算要杀你。”邪龙邪魅笑到一声，双眼中是充满着藐视的看着张心，道：“就你这样的猎物，我什么时候想杀就杀，根本就浪费不了我多少时间！”

　　张心听到这话，小脸立马是气得一阵青一阵白的，双眼是充满着愤怒的目光盯着邪龙，但是却没有一丝的反对之意，必竟邪龙这话说得还真的没错，她在他的眼里还真的不算什么，可是这种藐视却是让她打出心里的愤怒异常。

　　邪龙看着那因为生气而胸前雄伟的峰峦而起伏不定的张心，脸上的邪笑也是更加的深了起来，道：“你也别生气，你应该知道我有这样绝对的实力。”

　　“哼！就算你有这样的能力，不过我要是全力一拼的话，我不一定逃不掉！”张心俏脸如霜的沉声喝道。

　　“哦，那你要试试吗？”邪龙是无所谓的耸了下肩膀，完全是没有将张心这话给放在心上。

　　张心这下是不由沉默了，她可还真没有自信在全力一拼之下从邪龙的手中逃脱，必竟这修为上的差距可不是单靠身手就可以弥补的，更何况她与邪龙之间的差距可不是在一点半点之上，而是足足相差了一整个境界！

　　可是不拼的话，那是一点机会也没有，更何况她现在也还没有搞明白这个邪龙到底想做什么！

　　想到这，张心不由银牙一咬，全力的功力一动，身子立马是如闪电般的冲了出去，速度就如同是出膛的子弹快点让人只感觉到一片清风飘过，接着就不见了人影。

　　邪龙看到这个样子，嘴角是不由上翘了一下，人却还站在原地，看起来好像是完全没有打算去追赶张心的打算。

　　夕阳之下，只见一条人影是如闪电般的穿梭在人群之中，引起了人群中一片的吵杂的声音。

　　不过张心是完全没有停下来的意思，一路上专挑人多的地方里钻，在逃了一段时间之后，张心感觉到有些不对劲了。这邪龙怎么到现在也没有追上来，刚才自己在逃的时候，他也根本没有出手阻挡的意思，这到底是为什么？

　　想到这，张心是不由回头看了下，只见身后那里有邪龙的身影，而她更已经是跑出了三四千米远，如果对方要追的话，应该是早就追上了她，又怎么会让她跑出这么远。

　　“这家伙怎么没有追来？”张心不由喃喃的说到一声，便是停了下来，而这刚停下，身前立马是传来一邪魅的声音。

　　“你的速度实在是太慢了。”邪龙不知道什么时候已经是坐在前面的花池边上，手里还拿着一瓶饮料在那里喝着，看样子好像已经是在这里等了很久的样子。

　　张心一看脸色立马是大变，想也不想的立马掉头就狂奔了起来，这一次她没有在学刚才那个样子，反而是在狂奔了一大段的路程之后，便是直接坐上了一辆出租车。

　　“师傅麻烦南泉山别墅。”张心一上车是连忙的就报出了地址，直到出租车发动离开的时候这才不由松了口气，这下应该是摆脱了那个家伙。

　　“喝口水。”这时一瓶矿泉水是递到了张心的眼前，张心也是没有多想的接了过来，打开喝了口之后，立马是好像想到了什么，“噗”的一声，那还没有喝下去的水是全喷了出来。

　　“咳……咳咳……”张心连咳了几声，扭头一看，只见邪龙不知道什么时候就坐在她的身旁，脸上那招牌的邪魅笑容是一直挂在脸上的看着她。

　　“我刚才都说了，你的速度真的太慢了。”邪龙是藐视的摇头，道：“还要在继续的试试吗？”

　　张心看得邪龙那藐视的目光，心中是在次的愤怒一片，不过这次她并没有去回答邪龙的话，喝了一口水，大脑是不停的在转着，应该如何才能摆脱这个邪龙，还有这个邪龙为什么不向她动手。

　　“玩够了，那么就老实的跟我回去！”邪龙见张心沉默着，这才慢慢的开口吐道。

　　张心一听，立马是不由扭头看了眼邪龙，道：“你不是来杀我的？”

　　“我可是从来都没有说过我的任务是来杀你。”邪龙耸了下肩膀，继续的说道：“你的潜能在众多的顶尖杀手中是最好的，也是最有希望在这几年内突破到颠峰之境成为神级杀手，组织是不会随便的就放弃一个这样的人才！！”

　　“如果我说不了？”张心眯着双眼，闪出两道冰冷的目光看着邪龙问道。

　　“没有不！”邪龙直射着张心那两道冰冷的目光，脸上的邪魅笑容也已经是消失不见，反而是变得有些嗜血起来。

　　张心知道邪龙已经是开始失去了耐心，如果自己不答应的话，那么他绝对会立马出手，在这狭小的车上，她是连躲的机会也没！！


第0989章 生死一念！

　　狭小的车上，因为邪龙的这话，整个车内的空气立马是变得凝固起来，气氛也是变得紧张无比，啸杀的空气之中让人是感到有窒息，就连前面开车的司机也是感觉到两人的不对劲，目光是时不时的看向倒视镜中的两人。

　　怎么办？答应，还是不答应？

　　张心的大脑是飞速的转着，她感觉得出邪龙这次是认真了，没有了刚才那好像只是跟她玩玩的念头，这也让她是感觉到了巨大的压力。

　　邪龙此时也是没有说话，不过双眼却是在一直紧盯着张心，他这次的任务主要就是将张心带回去死神之眼，他完全是可以动强，但是他并没有这个样子做，对于他来说，能让张心自动的跟自己回去死神之眼，这比动强要来得方便许多。

　　可是如果张心不答应的话，那他只有是动强，如果她是誓死反抗的话，那他也是为有下杀手，必竟组织可不想看到一个如此有潜力的人才跟他们做对，这也是组织上为什么一直如此重视张心的原因之一。

　　必竟这培养一名神级杀手，可是十分的困难无比，整个死神之眼也只不过是拥有着六名神级杀手而以，这其中也是可以看得出神级杀手对于组织的重要性是有多大。

　　车子，飞快的行驶在公路之中，但是那压抑气氛实在是让感觉到难受无比，出租车的司机也是在不知不觉之中加快了速度，很快车子便是在南泉山别墅的门前停了下来。

　　“到了！你们快下车吧。”司机一停下车立马便是开口打破着这压抑的气氛，他现在只想快点的让这两名奇怪的客人下车，好快点的闪人，要不然他还真怕这样下去会不会窒息而亡。

　　“考虑清楚没有？”邪龙并没有理会出租车司机的话，双眼依久是盯着张心，继续的说道：“是老实跟我回去，还是要动强，亦或许是死！！”

　　“你……你们快下车，我还要赶着……”出租车司机也感觉到邪龙身上那冰冷的杀气，有些害怕的小声说道。

　　“砰！！”邪龙是直接出掌，一掌就将这出租车司机给震晕了过去：“烦人的苍蝇！”

　　“我的耐心是有烦的，我数三声，如果你在不给答案的话，就别我了！”邪龙的耐心已经是渐渐的消失不见。

　　“三！”

　　张心此时的心情已经是乱成了一团，现在已经是到了家门，可完全是可以向王六求救，只是现在全身都被邪龙的气息锁定住，也许她还没有叫出声来，邪龙就已经是完全的有能力将她给制服住！

　　“二！”邪龙的目光是越发的变得冰冷起来，语气中也是带着丝丝的啸杀之意，就如同是冰天雪地中吹过的一道寒飚，让人是有种不寒而粟的感觉。

　　张心的脸色也是变得异常的苍白，额头上已经是开始渗出了冷汗，就连后背也已经是快湿透了，只是短短的两声，却让她是倍受煎熬，双眼是不停的闪烁不定，在做着最后的挣扎一般。

　　“我……去死吧！”张心突然目光一定的怒吼一声，右掌是快如闪电般的就朝着邪龙的胸口劈去。

　　而这一掌，张心是暗自己的蓄力已久，一掌劈出更是用尽了她全身的气力，狂乱的掌劲带着开山裂石之威，夹带着呼啸之声，就如同是一道气龙的直轰向了邪龙的胸口。

　　邪龙没想到张心竟然会突然出声，而且来势是如此的凶猛澎湃，那带着锐利的掌劲让他那冰冷的脸色是瞬间的变得凝重起来，他是真的没有想到张心的这一掌会有如此的威力。

　　在加上这出租车的后座位置就不大，而张心的这一掌来即突然，又猛烈！威力更是比起平常要强上不知道多少倍。

　　想闪！

　　却已经是来不及了！邪龙只能是运气全身的功力硬挨张心这一记重掌。

　　“轰！”

　　一记重掌是结实的劈在了邪龙的胸口之上，只见邪龙整个人是如同是如同炮弹般的撞破车门飞了出去。

　　“呼呼呼……”张心是气喘连连的想也不想就飞快的打开车门冲了出去，刚才那一掌已经是一下子就抽空了她全身的气力，要不然那里有如此的威力将邪龙这等神级杀手给轰飞出去。

　　如果现在不趁机逃的话，那她将会是一点机会也没有！也正因为这个样子，张心也是完全的没有理会自己身子的虚弱，冲下车之后，便是飞快的向别墅的大门里跑了过去，只要惊动了里面的王六，那她就得救了！！

　　不过理想与现实往往也是想反的，现实的残酷在一次的告诉了张心，她的那一掌虽然威力不小，但是却并没有能真正的得伤邪龙。

　　只见邪龙在更受了张心一掌之后，不知道什么时候已经是站立了起来，原本那俊美无比的脸，是变得难看无比，双眼更是直泛着狰狞的目光，死死的盯着张心，是人也看得出现在的十分的生气，甚至可以用愤怒来形容。

　　是的，邪龙这次是真的怒了，他还是第一次被一名修为比自己的低的人所伤，而且还是一掌就将给轰飞出去，在地上是连打了几个滚，样子是极为的狼狈！

　　他！何曾遭受过如此狼狈的事情，而且这事要是传了出去的话，他邪龙这以后还怎么做人！！

　　“你！不应该惹怒我！”邪龙双眼泛着那血腥无比的目光直盯着张心，是一步步的朝着张心走了过去。

　　看到这个样子，张心是一脸苍白无比的下意识的后退着，现在的她已经是一点还手之力也没有，而且就算是在她全盛之期，也绝对不是此时愤怒无比的邪龙对手，那就更别说是现在了！

　　“给我去死！”邪龙怒吼一声，身子是“嗖”的一声，就突然消失在原地，等到张心反应过来的时候，腰间不由一痛，一口鲜血立马是脱口而出的喷了出来，整个人立马是如同断线的风筝，重重的横飞了出去，摔下来后又在地上打了好几个滚才停了下来。

　　“咳……咳咳……”张心是一连咳出好几口鲜血，双手死死的抓着地面，想爬却是爬不起来。

　　邪龙慢慢的收回了脚，双眼带着那嗜血的光芒，在次的向张心一步步的走了过去。

　　一步，二步……

　　张心是感觉到死亡的气息是离自己越来越近，让她的脸上是不由露出了一丝凄美的笑容。

　　真的要死了吗？我真的好不想死，也更舍不得那小混蛋！如果还有来世的话，希望我们还能在见面。

　　想到这，张心是慢慢的闭上了双眼，等待着死亡的来临！！

　　陈凡正开着车子，心口不由一痛，方向盘是一时的偏了一下，整辆车子是左右摇摆几下，是差点没有撞到一旁的其它车辆，也是将车上的白芳华等人是吓了一大跳，纷纷的尖叫了起来。

　　“啊？小坏蛋，你是怎么开车的？”

　　“你想害死我们呀？”

　　“……”

　　白芳华等人的叫责怪声是让陈凡十分的尴尬起来，只是任意的让她们给责骂，拍打了下，不过心中却是对于刚才那没来由的不安感觉是十分的在意。

　　到底是发生了什么事情，为什么会有这么不安的感觉？？陈凡心中是不由暗自的想到，目光也是有些不是很安起来。

　　残红的夕阳之下，只见邪龙那狰狞的身影是被拉得很长很长，那嗜血的脸上，带着一丝虐意的笑容，慢慢的蹲下身子，伸手一把就将扣住了张心的下巴。

　　“嘿嘿，想死？没那么容易！”邪龙也是看出了张心那求死的意识，他对于这种已经是一心求死的人，是没有任何的兴趣，所以他也不会让张心死得这么快。

　　“呸！”张心是直接一口血水就吐在了邪龙的脸上。

　　“既然你想死，那我就成全你！”邪龙冷喝一声，挥掌就朝着张心的脑袋劈了下去。

　　“再见了！小混蛋！”张心看着邪龙那劈下来的一掌，心中默默的喊到一声，便已经是闭双上了双眼。

　　“给我住手！”

　　半空中突然传来一声怒喝，只见一道身影是如闪电般的掠了过来，同时在空中也是同时朝着邪龙劈出一掌，一般冰冷无比的寒飑是如同狂风般的扫射而去。

　　邪龙感觉到这一股寒飑，整个人是不由打了个寒颤，连忙的由起招式，转身就迎上了那一道冰冷无比的寒飑！

　　“轰！”

　　只见邪龙是当场连退了四五步才站稳身形，一股冰冷无比的寒劲是直接透体而入的让他是在次不由打了寒颤，当下是连忙的运功将这一股寒飑给逼出了体内。

　　等他回过神来的时候，只见刚才还在一旁的张心已经是不见了，而在他的前面则是出现了一名六七十岁左右的老头，正一手就将张心给提在手里，正飞快的一连封住了张心身体的几处穴道。

　　“王伯。”张心睁开双眼看着王六虚弱的喊了一声。

　　王六看到张心这个样子，当下是不由皱了下眉头，而这时的小茵等人也是赶了出来，只见王六是将张心交到了跟出来的小茵手中，双眼是凌厉无比的看向邪龙。

　　凌厉无比的目光就好像是能洞穿人的身体一般，让邪龙是不由下意识的后退了一步，心中是一阵汹涌澎湃！！

　　高手！！


第0990章 多杀一人！

　　邪龙能明显的感觉到眼前这名老头身上的气息是有多么的恐怖，如果说他的战斗力是一百的话，那么这名老头的战斗力最少也是一千以上！！

　　这是一个多么恐怖的差距，眼前这个老头到底是什么人，为何这修为会如此之恐怖，而且看样子他好像跟冰姬是一伙的，看来组织上还有许多线索是没有打听清楚的，要不然怎么会连这里存在一个这么恐怖的高手也不知道！！

　　想到这，邪龙的脸色是瞬间变得凝重无比，邪魅的双眸上也是没有了刚才那得意的光芒。

　　“你走吧。”王六突然开口吐出这么三个字来，不单是让邪龙，就连他身后的小茵还有张心等人也是同时愣在了那里。

　　“王伯，不可以！他是……”张心是一下子就激动起来，不过当看到王六扬了下手，当下便是停了下来。

　　“我知道他是什么来头，不过他还是留给少爷去收拾好了。”王六轻轻的摇了下头，他说过不会去管陈凡与死神之眼的事情，这也是希望给陈凡一个锻炼的机会，要不然全都让他出手的话，那么他也只能是永远的呆在自己的保护之下，这也并不是他所想看到的。

　　张心听到这话，也是明白了王六话里的意思，当下只能是用着那冰冷的目光盯着邪龙，是十分的不甘。

　　“老头你让我走就走，那我不是很没面子！”邪龙听着王六的话，是气得肺都要炸了，对方竟然是完全没有将他放在眼里，那藐视的态度简直就把他当成了最低层的蝼蚁！！

　　王六一听，脸色立马是不由一变：“给我滚！”

　　话音刚落，只见王六的身影是瞬间消失不见，接着只听“砰”的一声，只见邪龙是如同断线的风筝一下子就飞出几十米远。

　　“走！我们回去！”王六在一招将邪龙给轰飞出去后，便是一个转身，掉头就调头走回到了别墅。

　　“咳。咳……”邪龙咳出几口闷气，接着便是从地上爬了起来，他知道刚才那一击，王六是完全的对他手下留情，只是将他给震飞出去而以，并没有让他受伤，单是这一份对于功力的控制就让他感觉到有恐怖。

　　必竟这震而不伤的，可是要远比一掌而伤的难度要高得多，也不知道冰姬是怎么攀上这等老怪物，看来必需要得重新想过一个办法才行！！

　　想到这，邪龙是狠狠的看了眼刚才王六所走进的别墅，这才不甘的掉头离开。

　　而张心在回到别墅之后，便在小茵的掺扶下上楼去处理伤势，她也知道王六放过邪龙是为了锻炼陈凡，不过这个邪龙可是十分的危险，这个样子做还真是让她有些担心不以。

　　天色渐暗，陈凡也是很快的回到了住所，在听说张心受伤之后，便是以最快的速度冲了上楼。

　　“心姐！”陈凡用力一推开张心的房门便是焦急的喊到一声，不过当看清楚里面的情况时却是让人他不由有些愣了。

　　只见张心是正洗完澡在那里穿着衣服，那水蓝色的贴身小裤才刚刚拉近那挺翘白皙的臀部，那私密处是若隐若现，在加上上身只有一件水蓝色的胸衣所包裹着，是显得雄伟无比，光滑的肌肤，修长的双腿，这一切的一切，让陈凡是看得热血沸腾！！

　　张心顿时小脸如火烧，连忙的一把将那水蓝色的贴身小裤穿在身上，娇嗔道：“你要看到什么时候，还不快滚出去！”

　　陈凡这一听，这才回过神来，不过还是十分不舍的看了眼张心这具羊脂白玉般的诱人躯体，这才连忙的掉头走出了房间关上了房门。

　　“死坏蛋！”张心是没好气的骂到一声，接着这才红着脸的开始穿起了衣服。

　　陈凡脑子里是还在回想着刚才所见的一幕，可不是说心姐受伤了吗？刚才看他那个样子，那里像是受伤的样子，难不成小茵她骗我不成？

　　想到这，只见白芳华等人也已经是纷纷的走了上楼。

　　“小凡，张心那丫头怎么样了？”赵清婉是快步的走过来问道。

　　“这个……她没事，一会就出来了。”陈凡是有些尴尬的搔了下头发说到。

　　白芳华等人听到这话，这才纷纷的放下心来，道：“小混蛋，张心到底是受了什么伤？”

　　“我……”陈凡连本还想说“我不知道”的时候，房门却在这个时候打了开来，只见穿好衣服的张心是走了出来，不过她的脸上带挂着两朵醉人的嫣红。

　　“张心，你那里受伤了？伤得重不重？”白芳华等人一看到张心出来，立马是扔下陈凡，就迎了上去，好一阵的问长问短的。

　　而感受到白芳华等人关心的张心心中也是十分的感动，就连刚才陈凡直接闯进来偷看她换衣服的事都给暂时的抛到了脑后，感动着道：“谢谢白姐你们的关心，我现在已经没事了。”

　　众人听到张心这么说，这才不由的松了口气。

　　“小茵你不是说心姐受伤了吗？怎么一点事也没有？”陈凡这时是看着一旁的小茵问到。

　　要不是她说张心受伤的话，他刚才也不会急得连门也不敲的就冲了进去，还搞出这么尴尬的一幕。

　　“她是受伤了，不过在王爷爷的帮忙调息之下，已经好了。”小茵是没好气的白了陈凡一眼，接着道：“是你自己没有听我说完就飞快的冲了上来，这又不是我的错。”

　　陈凡听到这话，心中是一阵的无语，必竟小茵说得没错，是他自己没有听完而以！只是不知道张心是怎么受伤的，还要王伯的帮忙才能恢复得这么快。

　　想到这，陈凡不由抬头的将目光移向张心的身上，只见张心也正好是看向自己，这四目想对，让两人是不由想起刚才的那一幕，纷纷脸上一红的就将目光给移开。

　　算了！还是等吃完饭的时候在问好了。陈凡心暗暗的说到一声，接着在众女的相拥之下，便是走了下楼。

　　一顿晚饭下来，大家也是吃得十分的开心，而陈凡在吃完饭之后，便直接将张心拉到阳台外面。

　　“心姐，你怎么会受伤的？”陈凡是直接的问道。

　　张心并没有隐瞒的看着陈凡，道：“是邪龙。”

　　“呃？”陈凡不由怔了一下，道：“是他打伤你的？你真的没事吗？”

　　“没事，王伯帮我调息运功过了。”张心摇了下头说道。

　　“不行，还是让我看看。”说着，陈凡是不等张心回答便是抓起张心的手，开始为她把起脉来。

　　张心看到陈凡对自己如此的关心，心中是有种说不出来的甜蜜与感动。

　　陈凡是认真的为张心检查着，发现张心的伤势已经是完全的好转了，这才放下了心来。

　　“心姐，这邪龙是怎么找上你的？”陈凡开问道。

　　“是这个样子，今天下午……”张心当下便是将今天下午离开诱所之后所发现的事情给说了出来。

　　陈凡听得心中是一阵的暗自自责，自己怎么就没有想到呢，早知道这个样子的话，当初就不应该让张心一个人回家。

　　“心姐，我不如这个要样子，你这段时间还是不要跟我去诊所了，先呆在家时里好的养伤，其它的事情就交给我好了。”陈凡想了下说道。

　　“你放心吧，我还没有这么脆弱。”张心轻轻的摇了下头，她也是知道陈凡是关心自己才会这个样子做。

　　“心姐你就听我的，这个邪龙就交给我一个人对付好了。”陈凡可是不想在看到张心受到什么伤害，今天如果要不是王六及时的出手，他还真的是无法想像会发生什么事情。

　　张心看到陈凡已经是拿定了注意，当下只好是轻轻的点了下头，道：“那好吧，我听你的就是了。”

　　陈凡听到这话，这才放心了下来，心中已经是暗自的发誓绝对不会让这个邪龙好过，竟然敢伤害心姐，这样的人他是绝对留不得！！！

　　寒夜的天幕，半个月亮斜挂，星星在闪烁着。

　　邪龙今天可以说得上郁闷了，原本以为今天可以将张心的事情给解决掉，接着在慢慢的对付着陈凡，却没有想到在张心的身旁除了陈凡这一个高手之外，还有另外一个绝世的高手。

　　“怎么一个人在这里喝酒呀？”林啸天看到邪龙在吧台里喝着闷酒，当下便是走了过来。

　　邪龙只是冷眼的看了下林啸天，也没有说话的继续的喝了起来。

　　在他眼里，林啸天也只不过是一个蝼蚁般的人物，那怕他是现在青帮的老大，可是也改变不了他是一个普通人的事实。

　　“任务有变，我不需要你这么早的给我对付陈凡这小子。”林啸天给自己倒了杯酒说道。

　　邪龙一听，是不由皱了下眉头看着林啸天，只听林啸天已经是开口解释着。

　　“我们多付你们三千万的美金，让你帮我在多杀一个人。”说着，林啸天将一张相片摆到了邪龙的面前！！

　　看了下相片中的人物，还有上面所写的地址，邪龙是昂头便一口气的将杯中的酒给喝了个精光，接着便转身离开！

　　林啸天看到这个样子，脸上是露出了一丝的笑容：“贾春！你要我死，那我就让你先死！！”


第0991章 护法的位置不好坐呀！

　　“啊！！”

　　早上九点多钟的时候，关强是被一声的尖叫声给惊动了，而这尖叫也是出自贾春的房间里，当赶到贾春的房间之时，只见整张床上都已经是鲜血淋淋，贾春的整个喉咙被人用利器划断，已经是死了不能在死！

　　而就连他身边的一名年轻女子的死状也是跟贾春的一模一样，而且在房间中还找不出一丝打斗的痕迹，就好像贾春与这名女子是被人在睡楚中杀死的一个样子，这让关强是不由直皱着眉头。

　　到底是什么人做的？以贾春的实力完全不可能被人悄无声息的就杀死在自己的床上，而且还一点反抗的能力也没！这个除非对方的实力要高出贾春很多才可能办得到！

　　陈凡！不！不应该是他，如果是他的话，他不可能不救宋凌天只为杀一个贾春就走，更何况陈凡也没有这个实力能在无声无息之中就将贾春给杀死，而不引起一点的动静。

　　唯一可以解释的就是对方是一个暗杀高手，而且修为实力也是绝对的超过贾春，这才有可能做到！但是到底是什么人要跟他们天门做对？

　　想到这，关强的眉头是不由紧锁到了一起，他感觉到好在滨海市又还有着另外的一股势力在跟他们做对，而且这股势力很有可能还是一个以暗杀著称的组织！

　　看到这里的事情，必须尽快的向门主汇报才行！

　　想到这，关强对着沉声叫道：“来人呀！将他们两人的尸体抬出去埋了！”

　　“是！”只见几名天门的子弟是走了进去，七手八脚的拿着被子裹着贾春还有那名女子的尸体便是抬了出去。

　　也许就连贾春自己也没有想到他会死得这么的不明不白，而且这死后别说是棺材了，就连衣服也没得穿的，只是被子一裹的就被人就地掩埋了。

　　“门主，贾春被人杀了。”关强拨通了天门门主陈三的电话说道。

　　“嗯？”陈三威严的发出一个疑惑的声音，接着才慢慢的吐道：“这，到底是怎么回事？”

　　“属下也不明白是怎么回事。”说着，关强便是将刚才的事情给仔细的说了出来，道：“现场中没有一丝打斗的痕迹，看得出贾春是被人在无声无息的情况之下一击毙命！我猜对方应该是一个善长暗杀的高手，要不然绝对不可能在不惊动任何人的情况之下将贾春给杀死！”

　　在关强将自己的分析给说完后，电话的那一头的陈三则是沉默了起来，直到过了一会，才听陈三道：“有没有可能是陈凡做的？”

　　“这个不可能！”关强坚定的摇了下头，道：“陈凡虽然是颠峰之境的高手，但属下只以肯定，他绝对没有这个实力将贾春给杀死在睡梦中，而且贾春是死在利忍之下，按照属下的了解这个陈凡是从来都不用武器的。”

　　关强的分析是十分的有道理，让陈三是当下的打消了这个念头，不是陈凡，那还会有谁？

　　暗杀高手？？

　　难道是他们！？

　　陈三是一下子就想到了什么，脸色也是瞬间变得十分的凝重起来，如果真的是他们的话，那他们绝对是有这个样子的实力，不过他们也不可能派太多的人过来，唯一可以解释的就是有人出钱买雇佣他们的杀手！！

　　关强听到电话的对面是一直保持着沉默，只有那轻轻的呼吸声，不过关强却也是不敢出声打搅到门主的思绪，只是在那里静静的等候着。

　　“是死神之眼的杀手做的。”陈三叹了口气对着电话说道。

　　关强一听，立马是不由为之一愣，有些惊讶的道：“门主，你是说有花钱请死神之眼的杀手，将贾春给杀了？”

　　“有这个可能。”陈三点了下头说道。

　　“那这个买凶的人肯定是林啸天！我现立马就去宰了那家伙！”关强一听，立马是叫了出声，脸色也是变得十分的难看与愤怒！

　　“别冲动。”陈三那威严无比的声音从电话中传了过来，道：“先调查清楚在下决定，这个林啸天暂时还是有一点用处。”

　　“门主你放心，属下一定会调查清楚！”关强严肃的点了下头，接着便是挂断了电话。

　　“好你个林啸天！竟然敢耍花样，别让我查出这事与你有关，要不然绝对会让你要生不得，要死不能！！”关强咬牙切齿的吐到一声，接着便一连下了几道命令，每一道命令都是与林啸天有关。

　　外面的院子里，只见两名天门子弟是在那里一边挖坑一边议论着关于贾春的事情。

　　“贾护法死得还真的是冤枉，睡着就被人给杀了，唉！”一名天门的子弟是小声的议论着。

　　“是呀，也不知道对方到底是什么人。”另一名天门子弟点了下头，继续的说道：“现在我贾护法也死了，也不知道门中谁会被门主升为护法？”

　　“这个可能说了，必竟护法这个位置可不好坐呀。”先前那名天门的子弟小声的说道。

　　“为什么这么说？”另一名天门子弟有些疑惑的看着他的同伴问道。

　　“你傻呀！”先前那名天门子弟没好气骂道：“你想想先是周护法，接着又到贾护法，两个护法都是横遭惨死，你说这护法的位置好不好坐？”

　　“听你这说，还真的是很不好坐。”别一名天门子弟也是觉得十分有道理的点了点头。

　　“快点挖，别在这里说这么多废话！”刘玉堂看到两人在那小声的议论着，当下是没好气的训斥着。

　　不过刘玉堂的心理却还是在想着，这护法的位置看来还真的是有些不好坐，想想自己到底要不要做这个位置……

　　贾春被杀的消息，林啸天是第一时间就收到了消息，真没有想到这邪龙下手会如此之快，只是一个晚上而以，这三千万美金是比流水还快的一下就没了，看来这做杀手还真的是一个暴利的行业。

　　要知道这三千万美金他要卖多少的“白面”军火！可如今只不过是要一个贾春的命，竟然就不见了三千万美金！不过现在的钱对于他来说已经是没有任何的用处，三千万美金虽然是有些多了，不过用来买贾春的命也算是花得值了！

　　“天哥，刚收到下面传来的消息，贾春昨晚被人杀了！”麻强是快步的冲了进来说道。

　　“我早就已经知道了，你用不着这么的谎张。”林啸天脸色平静的看着麻强说道。

　　“呃？天哥你什么时候知道的？”麻强一听，是不由愣了一下，连忙的追问到，要知道他也是才刚刚的接到消息，但是林啸天就已经知道了，这怎么能不让他感到有些惊讶。

　　“反正我就是知道。”林啸天笑了笑，接着一把就坐在了沙发上，道：“消息已经传出去了吗？”

　　“我已经吩咐人去做了，相信消息很快就会传到宋微微的手上。”麻强点了下头说道。

　　“很好。”林啸天在次的点了下头，接着继续的问道：“人员都已经准备好了没有？”

　　“只等天哥一声令下，我们就能立马出击！”麻强严肃的点了下头，接着看了看林啸天道：“天哥，我们真的要这个样子做吗？万一这要是失败了的话……”

　　“不必在说，我主意以决！”林啸天摆了下手沉声的说道。

　　麻强看到林啸天那严肃坚决的神色，知道自己无论在怎么的劝都是没有办法宁林啸天改变注意，更何况虽然这么做，其中的风险很大，不过机遇却也是十分的大，如果能成功的话，那怎么也能暂时的摆脱掉天门的控制，这对于现在的林啸天来说可是十分的重要。

　　可是其中的风险却也是十分的大，尤其是天门的势力可是十分的恐怖，那怕现在的贾春已经暴毙了，但是这对于天门的损失并不是很大，更何况这一旦火拼起来的话，还有警察等等各方面的介入，到时候他们青帮也肯定会成为众首之矢，也将会迎来各方面的打击！！

　　林啸天又怎么会不知道麻强是在为自己担心什么，不过现在他已经是没有了任何的退路，只能是不断的前进，在前进！那怕是玉石俱焚我，他也必须这么做！！

　　想到这，林啸天的目光是更加的坚定无比，挥了下手，道：“好了！没什么事的话，你就先下去。”

　　说完，林啸天便是闭目养神了起来，他知道天门肯定多少也应该知道贾春的死跟他有关，不过他现在并不担心天门会在这个时候向他动手，必竟他们还需要自己稳住青帮，而且就算是要动手的话，也不会这么的快！

　　这也是他为什么明知道会被天门人发现，但却依然花这三千万的美金要了贾春的命，而更为重要的一个原因则是先稳住邪龙，他可不想就邪龙这么早动手去杀了陈凡，因为陈凡可是他最为重要的一个契机与棋子之一！！

　　现在一直都已经是准备就绪，只欠陈凡这一股东风，只要这一股东风吹起，那也是他下手的时候！！

　　想到这，林啸天的脸上不由露出一丝得意的笑容……


第0992章 机会！

　　济世中医诊所。

　　只见陈凡是一个人坐在诊所里面，而今天也不知道是怎么一回事，病人是少了许多，他从早上到现在也才看了二三个病人而以，让他也是能好好的休闲也翻。

　　必竟这一连几天下来看了这么多的病人，早就已经是让他忙得够呛，这难得没有什么病人，那也是在好不过的事情。

　　但虽然是在休闲，不过陈凡还是在想着有关于邪龙的事情，尤其是昨天邪龙突然去找张心之后，更是让陈凡意识到必须这个邪龙的威胁性！！现在看来当初那守株待兔的方法，还真的是行不通，必竟要注动出击才行！

　　可是应该如何主动出击了？这个问题又让陈凡感到有些头痛了，必竟他连邪龙现在人在那里也不知道，怎么去主动出击？

　　想到这，陈凡不由苦笑了下，口袋中的手机便在这个时候响了起来。

　　陈凡拿出电话一看，是白芳华打来，当下心中是一阵甜蜜无比的接通了电话。

　　“喂，小坏蛋吃饭了没有？”白芳华那悦耳的声音从电话中传了过来。

　　“还没了，现在应该还很早吧。”陈凡摇头对着电话说道。

　　“早什么，都快十二点了！”白芳华没好气的说到一声，接着道：“竟然没吃的吧，那就出来一起吃吧，正好我跟清婉都在外面。”

　　陈凡听到这话，这才注意到现在已经是吃午饭的时候，当下便是点了下头，道：“那好吧，我们一会见。”

　　说着，陈凡又跟白芳华约了个地方，便是挂断了电话，开始收拾了下诊所里的东西，接着这才关上诊所的门，又与郝正打了声招呼之后，便是开着车子离开。

　　陈凡跟白芳华所约定的地方是一家名为宴福的酒楼，就离开聚龙大厦不远的地方，陈凡也是有好几次跟白芳华她们来这里吃过饭，自然也是轻车路熟的。

　　而虽然现已经是中午时分，酒楼的生意是十分的火爆，但是白芳华她们是提前就已经是订好了包厢，所以陈凡来到的时候只是报了个包厢的名字，便有人领着他走进了包厢。

　　只见包厢中白芳华与赵清婉已经是在那里等候多时间的样子，在那里是有说有笑的，在看到陈凡时来之后，便是纷纷的白了陈凡一眼，让陈凡是有些不自在的摸了下鼻子，便在两人的中间坐了下来。接着三人又一人点了二道菜，这才开始聊起天来。

　　“等了很久了？”陈凡是伸手将白芳华拉入怀中说道。

　　“才没有了咧！”白芳华没好气的看了陈凡一眼，接着道：“快放手了，这里可是酒楼，不是家里，要是被你看到多不好意思。”

　　说完，白芳华便是离开了陈凡的怀抱，同时也是整了整衣服，对着陈凡又翻了下白眼。

　　看到白芳华这娇艳欲滴的样子，让陈凡是怦然心动，要不是因为这里是酒楼的包厢，他还真想立马将这玉人，拉过来好好的蹂躏一番……

　　……

　　“有消息了吗？”

　　小五喝着手中的可乐，问到坐在自己对面的一名男子说道。

　　“这就是他们的地址，我可是花了不少的功夫才弄到，你自己可要小心呀。”

　　说着，男子从怀里拿出一张纸条交给小五。

　　“嗯。”小五点了下头，继续的说道：“还有其他的事情没有？”

　　“有！”

　　“什么事？”小五连忙的问道。

　　“据消息贾春昨天晚上被人给杀了。”

　　男子压低声音的看了下四周，小声的说道。

　　小五当场是不由愣了一下，连忙的道：“你敢肯定？”

　　“当然敢肯定了，这都已经是传开了的事情。”男子肯定的点头说道。

　　小五那里还有心情坐下去，要知道这贾春死了可是大事，他必需要以最快的速度通知道大小姐才行，当下是扔下一句：“我有急事！”便是飞快的冲了出去。

　　男子看到这个样子，也并没有惊讶，反而是喝了口可乐后，只见一名身材高大的身子已经是在刚才小五所坐的位置上坐了下来。

　　“强哥，你来了。”

　　男子一见这身材高大的男子立马是恭敬的说道。

　　来人正是林啸天的左右手麻强，他还是有些不放心是不是能将消息传出去给宋微微，这必竟是关系到林啸天的生死，所以他这才觉得过来看一看，这样也让他安心一点。

　　“消息都传出去了吗？”

　　麻强看着男子说道。

　　“强哥，你就放心好了，那小子一听贾春死了，就飞快的冲了出去，是什么也没有想。”

　　男子是拍着胸脯保证着说道。

　　“很好，当时事成之后，少不了你的好处。”

　　麻强拍了拍男子的肩膀便是站起身子离开。

　　小五并不知道这一切都是林啸天有意安排，他此时正十分激动的开着车子朝住所赶去，要知道贾春死了，对于他们来说的确是一个十分好的消息，贾春死了，他们就少了一个强敌，对于救出宋凌天的机率又大上了几分，现在必须尽快的将这个消息通知给宋微微知道。

　　想到这，小五是飞快的就拨通了宋微微的电话号码。

　　“大小姐，终于有消息了。”

　　小五对着电话激动的说道。

　　“是不是有我爸的消息了？你快说！”

　　宋微微一听也是十分激动的对着电话说道。

　　“嗯，我们已经找到天门的地址，而且我还打听到贾春死了。”

　　小五点头对着电话说道。

　　“你说得是真的？贾春真的死了？”

　　宋微微这下不由有些惊讶了，比起刚才小五打听到天门的地址更加的惊讶，要知道这贾春的身手她可是知道的，就这么的死了，到底会是什么人做的？

　　“是的，听说是昨天晚上被人暗杀了。”

　　小伍对着电话说道。

　　宋微微听完，这下终于是敢相信了，对着电话说道：“小五你现在立马赶回到住所，顺便通知小七跟小四，让他们都回来，我们要商量一下怎么的营救我父亲。”

　　“是！我现立马就通知他们。”

　　小五点了下头，便是挂断了电话。

　　宋微微在挂断电话之后，便是立马朝着住所里赶去，这次对于他们来说绝对是一个机会！而她也绝对不能这么轻易的就差过这么好的机会！！


第0993章 讨价还价！

　　隆星药材总部。

　　“砰！”的一声，只见何永胜是一拳重重的砸在了办公桌上，脸上的表情是异常的难看。

　　离关强给他的一个星期的时间只剩下三天的时间，如果这三天之内还不能将白芳华给摆平掉的话，那么他就会被关强给摆平掉！

　　“查到白芳华现在在做什么了没有？”何永胜拿起电话，脸色难看的问道。

　　“她现在正跟赵清婉还有一个小子在一家酒楼里吃饭。”电话中传来一名男子的声音说道。

　　“叫兄弟们准备好，这次的任务只许成败，绝对不允许失败！”说完，何永胜一把就将电话给挂掉。

　　俗话说，这狗急了也会跳墙，兔子还会咬人。何永胜现在也是正逼到了这个份上，如果他还不跳墙的话，那是只有死路一条，所以这无论如何他也要拼上一拼！

　　陈凡跟白芳华还有赵清婉两人是打情骂俏的将一顿午饭给吃完，结了账之后，便是双双的走出了这家酒楼。

　　“白姐，我先送你们两个回公司在回去诊所好了。”陈凡对着一旁白芳华开口说道。

　　“嗯，好的。”白芳华与赵清婉并没有拒绝的点了下头。

　　陈凡拿好车，白芳华跟赵清婉两人是很快就坐了上去，而这一幕让不远处的几名男子是有些苦恼了。

　　“王哥，这可如何是好？”一名男子看着那已经是绝尘而去的车子，不由有些苦闷的说道。

　　“还能怎么的，当然是给何总打电话。”叫王哥的男子也是有些郁闷了，这才刚准备动手，谁知道别人是坐着车子离开，让他们的计划是一下子就满空了。

　　“何总，那白芳华上了个小子的车离开了，我们接下来怎么办？”王志拨通了何永胜的电话说道。

　　“草，我不是叫你准备好的吗？怎么这也让人给跑了！”何永胜是有些愤努的叫了起来。

　　“何总这我也不想呀，他们是直接就上车离开的，兄弟是想动手也来不及呀。”王志在次叫苦着说道。

　　“好了，废话少说！我自会想办法，你等我的电话。”何永胜虽然是郁闷，不过这也是没有办法的事情，看来唯有是想办法将白芳华给引出来在下手。

　　挂断电话之后，何永胜是坐在椅子上，不停吞吐着烟雾，接着一把坐了起来，道：“小李，打电话给聚龙集团，就说我有事情想当面的跟她们白总谈的。”

　　“何总，这个聚龙集团已经是回绝了我们很多次了，我怕……”李芳梅是有些为难了起来，这段时间她可是没少打电话，同时也是没有少吃闭门羹，现在听到何永胜又让她跟白芳华的助理的打电话，她还真的是不知道打不打的好。

　　“叫你打就打，那来这么多废话！”何永胜有些发火着叫道。

　　“是。”李芳梅一见何永胜发火当下也是老老实实的打起电话来，便这可是她的饭碗，就算是在委屈这个电话她还是必须得打。

　　“喂，是徐助理吗？”

　　电话一通，李芳梅便是低声下气的问到，虽然明知道电话那头的是徐丹，但她还是要放低身段的如此问到，必竟谁叫她是有求于人，自然也是低人一等。

　　“怎么又是你，我不是说过很多次吗？我们对于贵公司手中的药材并不怎么感兴趣。”徐丹一听，立马是装做有些不耐烦的说道。

　　“徐助理，我想你误会了，我这次打电话来不是为了药材的事件。”李芳梅是连忙的解释着说道。

　　“哦，那你打电话过来有何贵干？”徐丹不由感觉到有些奇怪了，这要不是为了药材那对方打电话给她做什么。

　　“是这样的，我们何总有些事情想约你们白总出来见面谈谈。”李芳梅对着电话说道。

　　徐丹一听是不由有些想笑了，这还不是等同于是因为药材的事情那何永胜才会约白总的，这其中的用意还不都是一个样子的。

　　“这个李秘书，我们白总出去了，至于什么时候回来我也不知道，而且就算是你们何总要约我们白总，也让他亲自打电话过来，至于我们白总答不答应那则是另外一回事了。”徐丹是笑着说到一声，继续的说道：“好了，李秘书，我也不跟你说了，我还工做要忙，就先这个样子。”

　　说完，徐丹是连说话的机会也不给李芳梅，便是一把就将电话给挂断掉。心中是同时的想到，看来这何永胜这下是真的坐不住了！不过这些事情还是要让白芳华做主的。

　　“喂……”李芳梅听着电话中的默音，脸上是不由露出一阵的苦笑，当下扭头看向何永胜，道：“何总，她让你亲自给她们白总打电话，至于答不答应则是要看她们白总的。”

　　何永胜是一早就知道肯定会在次被拒绝的，不过这听到李芳梅这话的时候，心中还是忍不住的来气，这一个小小的助理就敢如此的嚣张！看来这事还是得自己亲自的出马才行。

　　想到这，何永胜便黑着个脸道：“我知道了，你去忙你的。”

　　李芳梅看到何永胜这个样子，只好是继续的忙活自己的工作，心中却是在想着，这隆星药材恐怕是不行了，自己还是要想办法换过一份工作才行，要不然等到那个时候在换工作的话，那可就来不及了。

　　白芳华跟赵清婉是很快就回到了公司，在下车后跟陈凡交代了几句之后，便是走进了聚龙大厦。

　　“白总你回来了正好，刚才隆星药材又打电话过来，何永胜想约你谈谈。”徐丹当看到白芳华后，便是直接迎了上去说道。

　　“对方还有没有说什么？”白芳华直接走回到办公室的椅子上坐了下来问道。

　　“没有。”徐丹摇了下头，继续的说道：“不过想何永胜已经是坐不住了，必竟囤积了如此之多的药材如果真的是放在仓库里发霉的话，这对于他们的损失绝对是十分的大。”

　　“呵，这个我也知道，看来也是时候跟这个何永胜谈一谈，必竟这些药材如果能以极低的价格买入的话，对于我们是一点坏处也没有。”白芳华笑着点了下头，说道。

　　“白总，我已经跟他们说了，让何永胜到时候直接给你打你打电话预约。”徐丹也是笑到一声，接着只听白芳华办公室的电话便已经是响了起来。

　　“这说曹操，曹操到！白总，我想这电话多半是何永胜打来的。”徐丹看着那响个不停的电话猜道。

　　白芳华只是笑而不语的拿起了，电话道：“我是白芳华，请问那位？”

　　“白总，你还真的是贵人事忙呀。”何永胜是忍着心中那份憋屈，脸上是一阵皮笑肉不笑的对着电话说道。

　　“我还以为是谁，原来是何总呀。”白芳华笑着说到一声，接着看了眼一旁的徐丹，只见徐丹也是十分识趣的就退了出去。

　　“白总，咱们这明人不说暗话，我手中的这些样药材，如果白总真的有意思要的话，咱们可以好好的谈谈。”何永胜直接的说道。

　　“你这话我就听不明白了，什么叫明人不说暗话？”白芳华是装糊涂的说到一声，接着道：“何总，你收购了这么多的药材，想必也是有什么用处，我这小公司的那里敢从你的手中抢这些药材。”

　　何永胜听到白芳华这话是差点气得没有直接将手中的话筒给摔在地下，不过还是想着心中的那一股怒意，必竟这如果发火的话，那还真的是什么也没有了，当下便强颜欢笑的道：“白总，你这话可就有些开玩笑了，谁不知道你们聚龙集团现在是全国数一数二的大公司，又怎么会是小公司了。”

　　“呵呵，可是何总你应该也知道，我们公司现在对于你手中的这些药材并不怎么需求，而且……”

　　“八折！”何永胜直接开口打断白芳华后面的话，继续的说道：“如果白总愿意收购的话，我会愿意以九折的价格卖给贵公司！”

　　何永胜又怎么会不知道白芳华心中打的是什么算盘，竟然现在都到了如此的地步，他也只能是打折出售，其一可以减下损失，其二则是能将白芳华给引诱出来，到时候只要事成了，那损失也不在是损失。

　　“五折！”白芳华是直接一口喊住这个价格对着电话吐道。

　　“白总，你这可是狮子大开口！你应该知道我们为了这批药材损失了多少！”何永胜一听是立马就跳了起来喊道。

　　“五折！”白芳华是坚定的说到一声，继续的道：“我只开这个价格，卖不卖那是你的事情。”

　　“最多七折！”何永胜咬了下牙吐到，刚才的八折已经是让他损失不少了，更别说这七折是让他心里有些滴血了。

　　“四折！”白芳华是不由皱了下眉头，道：“别跟我在菜市场一样的讨价还价！一口价，四折！你不卖就算了，反正我们并不稀罕这一批药材！！”

　　说完，白芳华便是立马准备挂断电话。

　　“等等！四折就四折！”何永胜见白芳华要挂断电话，当下是连忙的喊了出声。


第0994章 争议

　　外面是天晴气朗，就如同白芳华此时的心情一样，嘴角是轻轻的上翘了一下，露出一个胜利般的笑容，配上那张妩媚的俏脸，整个人看起来就如同是高高在上的女王。

　　“何总你还真是一个聪明人。”白芳华胜利的对着电话说道。

　　何永胜听到白芳华的这一个所谓的“夸赞”，心中更是强憋着一股说不出来的怒火，要不是事情都已经到了这种地步，他早就已经是摔东西骂娘了，那里还会在这里受着白芳华的气。

　　“白总，你就没必要在夸我了，什么时候签合同？”何永胜是做了个深呼吸平静着心中的怒火问道。

　　必竟如果这谈判失败的话，他的损失将会更大，而且最重要的是他的小命也会不保，所以无论是多少他都必须得答应，因为他是一点退路都没有。

　　“明天。”白芳华想了下说道。

　　“好！明天就明天！”何永胜对着电话叫到一声，接着说道：“不过地点我定，就在我们公司。”

　　白芳华一听，是不由皱了下眉头，不明白这何永胜为什么会这么在意这签合同的地方，不过还是点了下头，道：“没问题。”

　　“呵呵，那我就不打搅白总你忙了，明天见！”说完，何永胜是直接就挂断了电话。

　　“白芳华呀白芳华！现在就让你嚣张，明天你就会知道老子的厉害！！”收起电话的何永胜脸上是露出一个阴险无比的笑容，好像已经是胜券在握的等待着明天白芳华的到来。

　　白芳华在收起电话之后，心中还在想着刚才何永胜为什么会这么主动的将签约的地点定在他的公司，不过她却是怎么也想不通，当下只好是不在去想的将徐丹给叫了进来。

　　“徐丹，你等下将购买的合同拟好，明天跟我一起去隆星药材签约。”白芳华对着走进来的徐丹说道。

　　“呃？白总已经谈好了？”徐丹没想到只是一个电话便将事情给谈好，这也实在是有些太顺了。

　　白芳华点了下头，道：“他们会以低于市场价百分之六十的价格将药材出售给我们。”

　　“啊？低于百分之六十？这也太……太便宜了吧？”徐丹的心中是一片的震惊无比，她也是曾想过白芳华会以多便宜的价格收入这一批药材，不过这么便宜的价格实在是让她想不到。

　　“白总，这么顺利其中会不会有诈呀？”徐丹是有些不放心的说道。

　　听徐丹这么一说，白芳华是不由皱了下眉头，道：“的确是有些太顺利了。”

　　当初白芳华只是想过能以五折的价格将这些药材买过来就很不错了，而且还是做好了跟何永胜是打长期的战争，可是没想到刚才她只不过是随便说说而以，这个何永胜竟然会如此爽快的就答应了。

　　现听徐丹这么一提醒，刚才的那一股成功的喜悦感，是一下子就消失不见，换来的则是眉头深锁，在想着这何永胜到底能有什么阴谋。

　　“这个有没有诈等明天去的时候就知道了，我相信这何永胜也不敢耍什么花样！”白芳华目光坚定说道。

　　徐丹点了点头，道：“白总，这也许是刚才我有些多心了，必竟如果这何永胜真的是将药材给放在仓库里等发霉的话，还不如以低价格卖给我，这样他们也能少损失一些。”

　　“好了，不要在计论这个问题了，明天就知道答案了。”白芳华抬头看着徐丹，继续的说道：“你等下让人拟好合同的时候，先让我看看。”

　　“知道了。”徐丹点了下头，便退出了白芳华的办公室。

　　白芳华揉了下太阳穴，心中是暗自的想到：我到要看看你们还有什么阴谋诡计！！

　　……

　　滨海虽然是华夏的一线城市，四周高楼大厦林立，但也是有着矮楼平房的存在，而这些地方也是那些打工一族的所能住得起的地方，当然这些城中村的治安各方面的条件也是要差好上许多。

　　而自从宋凌天失势之后，一些忠于他的势力也是纷纷的倒了下来，小五他们只不过是其中的一小部分而以。

　　宋微微在得知贾春已死的消息之后，便是立马让小五将那些忠于宋凌天的帮中势力给召集了起来，一起商量着如何将宋凌天给营救出来，必竟宋凌天才是他们的主心骨，要不然的话，他们也只会是成为一盘散沙而以。

　　只见一间小小的平房里是坐满了不下二十个人，除了宋微微等人之外，其他的都是一些忠于宋凌天的青帮小头目，也有几名是在青帮内乱中分割出来的小势力。

　　“小五，你将情况跟他们说说。”宋微微正坐在其中，脸上的表情是严肃无比，浑身上下给人一种冰冷无比的气息，这与她平常那风骚浪荡的样子相差是十分的大，也或许现在这个时候的她才是她真实的面目。

　　小五点了下头，接着便站了起来，道：“各位都是忠于帮主的人，别的话我也就不多说了，现在……”

　　“等等！”一个怪笑的声音是打断了小五的后面的话，接着只见一名三十岁左右长得是流里流气，嘴里叼着根烟就从中走出来。

　　宋微微看到这名男子当下是不由皱了下眉头，接着只听小五脸上是隐隐带着怒意的看着这么流里流气的男子。

　　男子一走出来，先是色眯眯的全身上下打量了宋微微几眼，这才道：“大小姐，你们说要救帮主他老人家，我自然是没有意见，不过你应该也知道现在青帮是属于林啸天一个人的，而且帮主他老人家是生是死我们也不知道，你现在就说要去营救帮主，这不是叫兄弟们去送死嘛！！大家说对不对呀？”

　　“这话说得好像有些道理。”其中一名年纪在五十岁左右的老头点了点头，抬头看着宋微微道：“大小姐，钟堂主这话可并不是一点道理也没有，以林啸天现在的实力，我们还真的是很难跟他们斗，就更别说去救出帮主他老人家了。”

　　“没错！大小姐兄弟现在留着这点家底可是不容易，可不能就这么将这点家低给打没了。”其中一名男子也是站了起身叫道。

　　“这个我也赞成钟堂主还有丘老的意见，不能这么冒险的去救人，而且对方的实力有多恐怖大家又不是不知道的。”

　　“话不能这么说，帮主他老人家我们大家是一定要救的！”

　　“你傻呀？对方的实力这么强，我去救不是白白的送死吗？”

　　“……”

　　顿时间，原本还安静的房子里立马是炸开了锅，大家是因为到底要不要救宋凌天而分成两派的展开着口水战，而且大家都是婆说婆说有理，公说公有理的吵得是不可开交，谁也不让谁！

　　小五看到这个样子，当下是不由将目光移向正坐中的宋微微，只见宋微微是脸色冰冷无比的冷眼看着争吵着的两派人士，而其中只见刚才率先提出问题来的那名三十来岁的流里流气的男子脸上是露出一个得意的笑容。

　　“够了！！”宋微微娇喝一声，同时“砰”的一声，拍桌而起，美目是冷冷的看着那些说不救自己父亲的士。

　　“哼！当初帮中还没有出事的时候，你们这些人也不想想我父亲当初是怎么对你们的？”宋微微冷喝一声慢慢的从位置上走了出来，继续的说道：“现在帮中出事了，我父亲也被抓了，现在只不过是让你们去救人而以，竟然就如此的啰嗦，我父亲还真的是瞎眼了！”

　　“大小姐，话可不能这么说，帮主有难我们自然是二话不说的肯定帮忙。”刚才那名挑事的男子是拍了拍胸脯，接着说道：“可是大小姐你也应该明白，现在不是我们不想去救帮主他老人家，而是我们现在也是不停的受到林啸天的打压，是自保都有些困难，还拿什么去救帮主？”

　　“对对对，这话说得没错，这不是我们不救，而实在是有些无力。”一旁的那些反对的人也是纷纷的点起头来。

　　宋微微认知道现在这开口说话的男子叫钟海江，是青帮以前的一名堂主，掌管着滨海南边的大部分的地下势力，自从青帮内乱，林啸天将自己父亲宋凌天给赶下台之后，便是直接的脱离了青帮，现在就只差没有自立门户。

　　“钟堂主，我可是记得当初要不是我父亲一手提拔你，你能有今天，别以为我不知道当初内乱的时候，你可是跑得比谁多快！”宋微微冷眼的看着钟海江说道。

　　这话一出，让钟海江是当下不由老脸一红的道：“大小姐，话可不能这么说，现在你们宋家已经是失势了，我总不能叫着兄弟们陪着你们一起死吧？更何况我现在的青帮可是林啸天的天下，我们拿什么跟他斗，你这要去送死，我钟海江可不奉陪！！”

　　说完，钟海江是甩手就准备掉头离去！

　　“等等！！”


第0995章 宋微微的强势！

　　自从上次跟陈凡去解救父亲没有成功之后，也是让宋微微认识到单靠一个陈凡跟自己等人的话，是很难救出自己的父亲，所以才会联系这些以前忠于自己父亲的手下，但却没有想到这所谓的“忠”只不过是一个笑话而以。

　　先前看着那些反对去救自己父亲的手下，那些嘴脸让她是感觉到有些恶心，尤其是那一个个大道理连篇，或者是左右的推脱着的，让宋微微是打从心里就有些冷笑起来。

　　在喊住钟海江之后，宋微微的脸上是突然绽放出一个妩媚，风情万种的笑容，轻轻的扭头着那纤细的腰肢，双脚迈着那十分有节奏的步伐，胸前的饱满是轻轻的晃动着某种旋律的走了过去。

　　房间里的众人是一下子就被宋微微这风情万种的样子所迷惑，双眼是发直的盯着宋微微胸前那对饱满，看着那浑圆挺翘的臀屁，是在那里不这暗咽着口水。

　　钟海江看到宋微微这风骚无比的朝着自己走来，一双眼是色眯眯的直盯着宋微微是好像恨不得一口气就将宋微微给吞进肚子里去。

　　“钟堂主，你真的不打算去救我父亲？”宋微微是妩媚的看着钟海江说道。

　　钟海江闻着那已经是站在自己跟前的宋微微身上所散发出来的幽香，还有眼前那条深深的乳沟，是可以感觉得出其中的手感如何，呼吸也有些急促了起来，色眯眯的道：“大小姐，这个不是我不肯去救，只是你也应该知道我的难处。”

　　说到这，钟海江是在次看着宋微微胸前的那对雄伟山峰咽了下口水，道：“不过如果大小姐从了小的话，那么帮主就是我的岳父，我这做女婿的自然是没有两话！！”

　　“钟海江！注意你的身份！！”小五这时是怒了，立马是指关钟海东大喝出声，眼中是直泛着杀机。

　　“小五！”宋微微是回头看了小五一眼，只见小五是一把就将头给扭到了旁，不过可以看得出他对于钟海江是起了杀心。

　　“大小姐，你也是一个聪明人，反正你也伺候了林啸天这么久，现在换来伺候伺候一下我，那也是没有任何的问题吧。”钟海江脸上那淫晦的笑容是更加的深了起来，好像是已经忍不住的想扑上去将宋微微给压在身下。

　　“无耻！！”一些支持去救宋凌天的人已经是看不过去了，是纷纷的叫骂了起来，不过这钟海江的势力可是众人之中最强的一个，所以他们也只能是叫骂几专声，并不敢动手。

　　“大小姐，你看怎么样呀？”钟海江是对于众人的叫骂完全是当作是耳边风，甚至已经是伸手想将宋微微给搂入怀中。

　　“我看……你干脆死好了！！”宋微微妩媚的笑了一声，接着脸上的表情是突然杀机凶涌，伸手一把就将钟海江那伸过来的手给一把折断。

　　“啊！？”的一声惨叫。

　　只见钟海江的手上已是血肉模糊，白森森的头骨是从肉中岔了出来，鲜红的血液是不停的滴在地上，看起来是十分的骇人无比。

　　一旁的众人看到这一幕，立马是有些吓傻子，一个个是呆呆的看着宋微微，他们还是第一次看到宋微微的态度是如此的坚硬，这才明白刚才宋微微那风骚的样子，只不过是做出来给他们看的而以。

　　“你……你……我要杀了你！！”钟海江是惨叫着叫道。

　　“杀我？”宋微微冷哼一声，道：“那我就先杀了你！！”

　　说完，宋微微一手抓着钟海江的头直接就用力的撞向那坚硬的木桌，只见“砰”的一声，钟海江的整个头是撞穿了木桌卡在里面，而宋微微并没有因此而完结的从腰间拔出一把匕首直接就朝钟海江的身上是一连捅了几刀。

　　只见，鲜红飞扬，在一次的震撼了一旁的众人，一个个现在才知道那一种在他们眼里风骚浪荡的大小姐，竟然会有如果凶残强势的一面，是不由纷纷的咽了下口水，双眼是有些畏惧的看着宋微微，感觉到那张俏美的脸蛋是慢慢的变得狰狞起来，就如同是女魔鬼一般的骇人。

　　宋微微在一连捅了十几刀之后，身上，面上，双手全都已经是被鲜血染红，这才停了下来，直接将匕首给扔到了地上，道：“给脸不要脸，还真以为老娘是好欺负的！”

　　说完，又跟小五要了纸巾，擦了擦脸上还有手上的血迹，这才抬头扫射了一眼众人，道：“还有谁说要走的？”

　　当下，场中立马是沉默了起来，宋微微看到这个样子，这扭头着腰肢走回到位置上坐了下来，道：“看来你人都愿意去救我父亲了，那么下面就让小五给大家讲明一下情况如何。”

　　宋微微都这么说了，也这么做了，那里还有人敢说不字，当下一个个是老老实实的坐在刚才自己的位置之上，认真的听小五讲述着，只不过桌上那钟海江的尸体却是格外的耀眼无比……

　　在跟着这些原青帮的将情况给讲完后，小五便是看了眼正坐上的宋微微，他现在感觉到宋微微与他平明所见的十分的不一样，至于变得怎么的不一样，他也是无法说起。

　　“大家都知道现在的情况了？”宋微微扫射了众人一眼，继续的说道：“对方的实力虽然很强大，不过并不续要你们去打头阵，你们只要在外面给我们制造混乱，吸引对方的注意，救人的事情交给我们就行了。”

　　众人听完宋微微的话，这才不由松了口气，原来他们也并不需要做些什么，只不过是摇旗呐喊几句就行了，这么简单的任务实在是算不上什么，反观这钟海江还真是死得不值呀。

　　“还有现在钟海江死了，到时候沈华你就负责将他的势力给收过来。”宋微微看着一名长得相貌堂堂的男子说道。

　　“是！大小姐！”沈华没想到自己的运气这么好，他只不过是一个小头目而以，现在宋微微却是一下子就送了这么大一块肉给他，怎么能叫他不激动。

　　四周的人也是不由的投以羡慕的目光，必竟这钟海江可是拥有着滨海半壁的江山，现在可是白白的便宜了这么一个小子，怎么能让他们不羡慕呀。

　　“你们只要好好的为我办事，这好处是少不了你们的。”宋微微看着众人说到一声，接着道：“大家还有什么意见没有？”

　　众人就算是有意见也是不敢提，他们可不想变成第二个钟海江，当下只能是纷纷的摇起头来。

　　“很好，既然没有意见的话，那么就散会都回去准备，到时候等我的通知统一行动，如果有谁敢不听话的话，那么就小心你们的命！！”说完，宋微微是用力一掌一拍在了那条长桌上。

　　“砰！”

　　只见整条长桌是已经是四分五裂的倒在了地上，让众人心中是感到一阵的发凉，一个个是睁大着双眼带着恐惧之意的看着宋微微，一先原本还将宋微微的话当成是放屁的人也是不得不收起了心中的小算盘。

　　“小四，将这尸体给处理。”宋微微并没有去理会这些人的目光，直接对着一旁的小四说到一声，接着便站了起来，转身就离开。

　　这一身是血的，让她是十分的不自在，当然是要去洗个澡，换回一套干净的衣服，而她也不怕这些人会耍什么花样，如果真的是这个样子的话，那到时候她在一个个的跟他们去算账。

　　宋微微这一走，房中的众人也是很快的就散去了，而且对于刚才的事情让他们也是不得不得新的认识这个在他印相中是个风骚浪荡入骨的大小姐。

　　“小五，你感不感觉大小姐好像是变了。”小七对着一旁的小五说道。

　　“是变了。”小五轻轻的点了下头，接着道：“好了，别说这些了尽快的处理完这里的事情，到时候我还要去帮沈华收复钟海江的势力。”

　　说完，两人便是开始的忙活起来。

　　而至于宋微微有没有变，也许也只有她自己知道。

　　站在淋浴般，宋微微是任由着淋浴冲流着身上的血迹，微微颤动的香峰，此刻正毫无掩饰地高挺着，平坦而没有一丝赘肉的小腹，修长双腿中那若隐若现的私密之处，让人是忍不住的想一探其中的奥秘。

　　一直以来，她都从来没有去过问帮中的事情，那时因为那时候有父亲宋凌天在，她不用去理会这些事情，不过现父亲被抓，这些曾经由她父亲一手提拔出来的手下，竟然有如此之多贪生怕死之辈。

　　这让她也是感到什么叫人走茶凉！如果她不拿出强硬的太度，相信这其中没有人会听她的，所以刚才她才会以最直接，也是最有用的方式告诉这些人，别以为自己的父亲被抓了，青帮被林啸天给控制在手就可以为所欲为！

　　要知道，宋家还有她宋微微在！！


第0996章 方“贱人”

　　日落西山，天空中红霞落天，映射着整个天空是好不美丽。

　　“回去了？”郝正看到陈凡每天是准时下午四点半多点就关门回去，当下是抬头看着陈凡问道。

　　而对于陈凡这个无论是医术还是医德都十分出众的小伙子是十分的满意，想当初那祁老头不做了会是一个损失，没想到陈凡的接手却是让这四周的街坊邻居受益非浅呀。

　　陈凡笑着点了下头，一边锁上诊所的大门，道：“郝大爷，我就不打搅你下棋了，明天见吧。”

　　说完，陈凡便转身朝着车子方向走去，一个悦耳的声音立马是在他的耳边响了起来。

　　下意识的扭头一看，只见宋微微，一条白色的裙子，奶油色的高跟鞋，在微风的吹拂下，裙角不时飘动，就如同是一朵正缓缓向他飘飞而去的洁白云彩，焕发出阵阵晶莹的亮光，妩媚俏丽脸庞露出的那一抹自然清醇的微笑。

　　柔顺地飘散着的齐肩乌黑短发，再配合着展现在白裙之外的两条白皙滑腻的如玉葱一样的胳膊、胸前那一片稍稍挺起的凝脂肌肤和下面那俩修长而玲珑剔透的玉腿，使她整个人看上去就像是一位飘然而下凡尘的天宫仙女，在清秀中略带妩媚，在刚健中稍显娇柔，让任何的男人是忍不住的怦然心动。

　　“你来做什么？”陈凡虽然为宋微微这惊艳的打扮是为之眼前一亮，不过很快语气却是变得有些冷淡了起来。

　　老实说他还真的是跟宋微微没有什么好淡的，要不是答应帮她救回她的父亲宋凌天，他还真的不想跟她打交道，因为这个宋微微实在是太危险了，没事老引诱着他，要知道他的定力可不是很好的。

　　宋微微可并没有因为陈凡的冷淡而不高兴，脸上反而是带着那妩媚动人的笑容，走过来直接一把就搂上了陈凡的手臂，语气是十分幽怨的道：“怎么，不想看到我吗？”

　　“是有点。”陈凡老实的点了下头，下意识的想挣脱宋微微的手，谁知道反而是让她搂得更紧。

　　“我说小混蛋，你可是答应过我要救出我父亲的，我这不来找你，还能去找谁呀？”宋微微是没好气的看着陈凡吐道。

　　“呃？你已经找到天门的藏身之处了？”陈凡一听，是不由怔了一下，看着宋微微说道。

　　“那当然，要不然谁会有空来找你。”宋微微没好气的白了陈凡一眼，接着说道：“走吧，找个地方商量一下怎么解救我父亲，这次可不能在失败了。”

　　“可我现在真的没空，要不等晚上的时候，约个地方在聊了好了。”陈凡看了下时间，这马上就快到五点钟了，他还要赶去接白芳华等人下班那里有空陪宋微微聊这些。

　　宋微微看到陈凡这个样子，自然也知道陈凡是要赶着去接白芳华等人，当下是用着胸前的饱满撞了下陈凡的手臂，道：“你要去做什么，要不我陪你一起去好了，等你办完事了，我们直接做个地方坐下好好的商量一下。”

　　被这么一撞，陈凡是感觉到手臂上传来一阵说不出来的柔软感，想不到这死妖女的胸部这么的有弹性，俊脸是微红了下，连忙的摇头道：“不用了，到时候晚上我在给你电话好了，我现在真的是赶时间。”

　　他那里敢带关宋微微去见白芳华她们，要是让白芳华她们看到自己又与宋微微这妖女在一块，谁知道又会闹出什么事来，当下是连忙的用拨开了宋微微那搂着自己手臂的双手，在次的说道：“就这么说定了，今天晚上在见好了。”

　　说完，陈凡是一下子就钻进了车子，发动着车子是飞快的离开，他还真怕被宋微微这么缠下去，会忍受不住她的诱惑直接就将她给按到在地上。

　　“死混蛋，还真是个‘气管严’！”宋微微看到陈凡这一下子就跑没了影，当下是没好气的跺了下脚，脸上是一阵气愤不以。

　　一旁的郝正看到这个样子，是不由苦笑的摇了下头，他在这里可是没少见陈凡的身旁围着各种美女，看来这个陈凡还真的是命犯桃花呀。

　　陈凡开着车子是飞快的奔驰在公路上，同时心中也是不由的松了口气，对于他来说，这天门的事情虽然是重要，不过在重要的事情也是没有去接白芳华她们这么的重要。

　　赶到聚龙大厦前，也正是聚龙集团员工下班的高峰期，陆陆续续的有员工是从聚龙大厦的大门前走了出来，陈凡看了下时间，才刚刚五点一刻，离白芳华她们出来还有十分钟左右的时间，于是便坐在车上一边听着音乐一边等着白芳华她们下班出来。

　　不过，当他的头不经意扭向一旁车窗的时候，不远处一对正在争吵，拉扯着的男女是引起了他的注意。

　　“那不是唐韵诗吗？”

　　陈凡不由嘀咕了声，在定了定眼看了看，只见唐韵诗正跟一名长得也算得上是十分帅气的男子在那里争吵着什么，而从唐韵诗那十分气愤的脸色上可以看得出她好像十分的讨厌着那名男子，不过那名男子却没有因为唐韵诗那厌恶的脸色而退缩。

　　“呵，还真是活该！”陈凡是不由得意的笑了声，必竟以他对于唐韵诗的了解，这唐韵诗这么的泼辣，也是活该让她吃点苦头！

　　因此，陈凡也是没有打算去英雄救美，反而是用着那看好戏的眼神，欣赏着这一幕，必竟反正也是要在这里等白芳华她们出来，能在这个时候欣赏着这一出好戏，也能很好的打发时间。

　　唐韵诗跟这名男子吵了几句之后，目光是不经意的就发现了陈凡的车子，当看到陈凡是隔着车窗在那里看好戏，更是肺都要气炸了。

　　“这死混蛋怎么会这么巧的在这里？”唐韵诗心中没好气的叫骂一声，便对着眼前的这名男子叫道：“我男朋友来接我了，我没空在这里跟你拉扯，以后你也少烦着我！”

　　说完，唐韵诗是气呼呼的直接就朝着陈凡所在的车子走了过来。

　　陈凡当看到唐韵诗走向自己的时候，是不由愣了一下，接着只见那名男子也是快步的跟了上来，这让他是有种不安的感觉，这正想发动车子，谁知道车门便是被唐韵诗给打了开来。

　　“下车！”唐韵诗对着还坐在车上一动不动的陈凡是娇喝了一声，没等陈凡给反应过来，已经是一把就将陈凡从车子里拽了出来。

　　“他就是我现在的男朋友，所以你以后少烦我！”唐韵诗是直接用力搂紧陈凡的手臂对着那跟上来的男子叫道。

　　“啊？！”陈凡整张脸是立马一下子就垮了下来，这个来得也太突然了吧！当下是连忙的摇头摆手道：“我不……啊！？”

　　陈凡原本还想说“我不是”，谁知道这话还没有说完，腰间的软肉，立马是被唐韵诗给用力的掐了一把，让他是吃痛的叫出声来，这扭头一看，立马是迎上了唐韵诗那凶狠的眼神，好像是在警告他最好是老实一点，要不然有你苦头吃的！

　　这下可真的是让陈凡有些哭笑不得了，他虽然已经是有多次为人做挡箭牌的经验，不过那个拿他当挡箭牌的不是温柔无比，那里有唐韵诗这么的火爆，这是人也看得出两人并不是什么情侣，真不知道这唐韵诗是不是脑子进水了，要拿他做挡箭牌也不知道温柔一些。

　　“小子，你是什么人？”男子自然也是不傻，目光是有些阴沉无比的盯着陈凡，接着说道：“没事的话，你最好是滚开一点，别在这里糊里糊涂的被人卖了也不知道！”

　　陈凡听到这话可真的是有些郁闷了，他现在不正是被人给卖了嘛！不过男子的眼神跟语气却是让陈凡有些感到不爽，当下是没好气的道：“那你又是什么人？我这被人卖不卖又关你鸟事！！”

　　男子一听，整张脸立马是黑了起来，双眼是闪烁着一阵阴毒的目光盯着陈凡，冷声的道：“小子，别以为有几个臭钱就敢在这里嚣张，你在本少的眼前狗屁都不是！！”

　　男子从陈凡身上的打扮还有那一辆兰博基尼也是看得出陈凡应该是一个富二代，但是整个滨海的富二代还真的是没有几个让他看得上眼的，更何况陈凡他是从来都没有见过，自然是将他划入那些不入流的小富二代里头。

　　“方剑仁！你在本小姐眼前是连狗屁都不如！！”唐韵诗听到这话是有些怒了，直接就指着眼前的男子叫骂道。

　　贱人？陈凡听到唐韵诗喊出眼前这人的名字，是不由有些愣住了，是有些忍不住的发笑起来。怎么会有人取这么一个贱人的名字，他的父亲也太人才了吧！

　　不过看来他的父亲还真的是没有给他取错名字，这方“贱人”还真的是有够贱的，追女孩子还这么的死缠烂打，不愧为贱人一等呀！！

　　“笑什么？本少是宝剑的剑，仁者无敌的仁！全名方剑仁！”方剑仁是黑着脸解释起来。

　　“呵呵，我知道，你是贱人嘛！你放心好了，这贱人我遇到过不少！不差你这么一个。”陈凡是忍住笑意一本正经的点起头来。


第0997章 方家很厉害吗？

　　“咯咯咯……”

　　一连串如银玲般的笑声是从唐韵诗的小嘴里发了出来，顿时是一阵的花枝乱乱颤不以。

　　不过这可是把陈凡给苦了，唐韵诗这笑得花枝乱颤原本也是没有什么的，但她这好死不死的搂着陈凡的手臂，这一颤让陈凡是感到自己的手臂是处在一片水深火热之中。

　　那阵阵的柔软的触感让他是感到十分的别扭，虽然只是隔着衣物，不过陈凡却是能明显的感觉到里面的柔软就如同是面团般的诱人，让人是心神荡漾不以。

　　唐韵诗可没有注意到这一点，依久是在那里高兴的笑着，她现在才发现陈凡这个混蛋原来也并不是一无事处，最起码在某些方面也还挺幽默的，就如同现在这个样子，最起码是带给她不少的笑料。

　　方剑仁听着唐韵诗那银玲般的笑容，整张脸是一下子就涨得通红，目光更是比先前还要阴沉与毒辣，就如同是寒光般的罩向陈凡，而对于唐韵诗胸前那乱颤的双峰是看得暗咽口水，样子是十分的怪异无比。

　　“我告诉你，我不是贱人，是剑仁！！”方剑仁怒吼着叫道。

　　“都差不多，反正都是贱人而以，你也用不着这么大声。你看，现在大家都知道你是个贱人了，你这让我如何解释是好。”陈凡是挖了挖耳朵，一副我明白，我了解的样子。

　　而方剑仁这时才注意到四周的目光已经是全部都集中在他的身上，俊脸更是一下子涨成了猪肝色，双眼是直冒怒火的瞪着陈凡，那样子是异常的狰狞无比，就好像是想将陈凡给活知生吞了一样。

　　“小子，识像点的话，就给本少滚开，要不然有你好瞧的！”方剑仁咬牙切齿的盯着陈凡吐道。

　　“这么贱人兄，你好像搞错了吧？我可是她男朋友，这滚的应该是你吧！”说着，陈凡是顺手一把就搂上了唐韵诗那条纤细的小蛮腰，大手还是十分不安分的在唐韵诗那平坦的小腹上摸了好几把。

　　唐韵诗感觉到从自已小腹上传来火热的感觉，尤其是陈凡那偷偷的揉了她的小腹好几把，俏脸是瞬间就通红无比，双眼立马是狠狠的瞪着陈凡，好像是在警告陈凡别太过火了。

　　对于唐韵诗那警告的眼神，陈凡是完全的无视，脸上反而是露出一丝坏坏的笑容，对着唐韵诗是挑了挑眉头，好像是在说，既然你要拿我做挡箭牌，那你就得负出一点代价！！

　　陈凡可不是那种随便就被人卖了还要帮人数钱的人，这唐韵诗既然这么大的一个屎盆扣在自己的头上，他这怎么着的多少也要收回一点利息，要不然他还不真成了冤大头了。

　　看到两人这个样子，方剑仁心中的怒火是一下子就燃烧了起来，他自然也看得出来两人并没是什么情侣关系，陈凡只不过是唐韵诗随便找来的一个挡箭牌而以，可是陈凡竟然敢如此的猥亵着他心目中的女神，就连他也是从来都没有搂上过唐韵诗的柳腰就更别说是陈凡了。

　　当下方剑仁整个人更是变得阴冷无比，冷冷盯着陈凡，咬牙狠道：“小子，你要知道这给别人当挡箭牌可是要付出代价的！！”

　　“说你是贱人你还不承认，我还真的没有见过你这么啰嗦的贱人，只知道在这里说大话，没有本事的话就快点滚，别在这里妨碍我们！”说着，陈凡的大手是暗暗的又在唐韵诗的身上是摸了好几把，脸上的坏笑也是更加的浓了起来。

　　前几次是没少被这唐韵诗找茬，今天有这么好的机会，自己然是要连本带利的给赚回来！

　　唐韵诗此时的俏脸已经是如同那熟透的苹果，都已经是快滴得出血来了，尤其是陈凡这几下竟然是越来越过份，一只大手是已经覆盖在她那翘挺的屁股之下，那臀总传来的灼热感让她是羞怒的死瞪着陈凡，玉手也是用力的掐着陈凡那腰间的软肉。

　　腰间传来的痛楚，让陈凡是不由有些挤眉弄眼了起来，暗想，这女人的便宜还真的是不好赚呀，只不过是摸了下屁股而以，就遭到这个样子的报复，如果是在进一步的话，还不给剁了！！

　　“臭小子，你找死！！”方剑仁顿时便是暴怒了起来，突然挥出拳头就朝着陈凡砸了过去。

　　他长这么大还从来都没有受过这样的气，被一个不知道从那里冒出来的野小子从头到尾贱人贱人的喊着，而更来气的时候这臭小子的手竟然放在了唐韵诗的翘臀上，这让他那里是忍受得了，这一掌挥出就想将陈凡是揍得连他妈都不认识。

　　陈凡面对着那已经是马上砸在自己脸上的拳头，脸上是不由露出一丝冷笑，左手向前一抓，直接就将方剑仁的拳头给抓在手里，接着手上一个用力，便听到“喀嚓”的脆响传了过来。

　　“啊！？”惨叫立马是从方剑仁的嘴里叫了出来，只见他的整条右臂是如同断掉一般的挂在肩膀上，杀猪的惨是引来了四周不少人的注意。

　　“你……你不是将他的手给拧断了吧？”唐韵诗看到这个样子，不由有些震惊不以的看着陈凡，她是从来没有想过陈凡竟然会在弹笑间的就断了一个人的手臂。

　　“放心吧，我只不过是将他的手给拧脱臼而以，接上就没事了。”陈凡不以为然的耸了下肩膀说到，好像刚才只不过是做了一件很平常的事情。

　　唐韵诗听到这话，当下是不由松了口气，要知道这个方剑仁的身份可不简单，如果陈凡真的是将他的手给拧断的话，这事可就麻烦了，而且她也不想因为这点事情让陈凡是得罪了方家，现在只不过是脱臼而以，那样的话她还用不着这么的担心，最起码还能在她的控制范围。

　　“臭小子，我要杀了你！”怒吼一声，方剑仁是朝着陈凡就冲了过去。

　　“给趴下！”陈凡冷喝出声，左手朝着方剑仁的头上一把，只见那刚跑过来的方剑仁是“砰”的一下子就趴到了地上，是撞得头破血流，整个人看起来是十分的骇人无比。

　　“就你这点本事，还敢说出这样的大话，你也不怕笑掉别人的大牙！”陈凡这时是松开了唐韵诗，冷眼的看着方剑仁吐到。

　　他原本只是随便教训一下这方剑仁就好了，没想到他竟然还敢威胁自己，那还不是找死，陈凡也是懒得管他是什么身份，直接就是一巴掌将他给扇到在地上。

　　而四周一些看热闹的人，此时是不由有些惊呆了，他们还真的没有想到陈凡这么的厉害，竟然一巴掌就一个给扇趴下，一个个是不由有些害怕的看着陈凡与那满脸是血的方剑仁。

　　“你……你怎么能这个样子做？”唐韵诗这下也是有些惊讶了，必竟这一幕是出现得太快了，她是想拦也拦不住，而且陈凡这一巴掌也是让她急得直跺脚，刚才她还可以将事情给控制住，可是现在这个样子，已经是完全的朝出了她的控制。

　　“怎么了？你不是很讨厌这个贱人的吗？我这帮你教训他不是很好吗？”陈凡这下是有些不明白的唐韵诗问道。

　　“你……唉！真不知道怎么说你好！”唐韵诗是气得跺了下脚，道：“我是很讨厌这家伙，可是你也没有必要这个样子做，他可是京都方家的人，他父亲更是滨海市的市长，这下子你还真的是把人给得罪透了！！”

　　“呃？”陈凡一听，不由怔了一下，接着摇头道：“京都方家？没听说过！很厉害吗？”

　　唐韵诗看到陈凡这个傻样，心中更是一阵的来气，道：“我懒得跟你解释，反正很厉害就是了！”

　　“哦，比李家还要厉害？”陈凡是无所谓的开口问道。

　　“你知道李家？”唐韵诗听到陈凡这话，不由有些疑惑的看陈凡，只见陈凡点了点头，这才继续的开口说道：“这两家是不能相提并论，但是说到厉害的话，肯定是李家厉害。”

　　“那不就得了，既然没有李家厉害，那我还怕他个鸟！”陈凡一听，当下是没好气的叫到，他原本还以为方家是什么厉害的大家族，既然厉害不过李家，那他才不用将这方剑仁给方在眼里。

　　唐韵诗听陈凡如此的说到，当下是有些好奇的打量了陈凡几眼，还真的不知道他有什么本事，竟然敢说出这样子的大话，当下是没好气的道：“这人都被你一巴掌给拍晕过去了，这下怎么办？”

　　“这个我怎么知道，你叫个救护车送他去医院好了，我才没空理这些事情。”

　　陈凡是耸了下肩膀，一副不关我事的样子，让唐韵诗是真想扑上去将这混蛋给咬死！

　　不过她还是只能老实的很快就拿出电话叫救护车，必竟如果让她送这方剑人去医院的话，她还真的怕会弄脏了自己的爱车，更何况她可不想面对着那烦人的方家。

　　但是她更加的担心的还是因为自己的一时气愤将陈凡给拉了下水，而且还得罪了方家，这让她心里是十分的过意不去，同时也是有些担心。


第0998章 男人不能管得太紧！

　　白芳华今天因为要处理一些关于隆星药材合约的事情，所以并没有这么早下班，而这一忙起来也是忘了陈凡还在楼下等着她下班。

　　“徐丹，已经没问题了，你先下班吧。”白芳华重新开了下合约，满意的点了下头，说道。

　　“嗯，那白总我就先走了。”说完，徐丹便是退了出去，谁知道在门口就遇到赵清婉等人，当下是打着招呼道：“赵总，你来叫白总下班呀，白总马上就好了。”

　　“你忙完就先走吧。”赵清婉笑着点了下头，接着便走进了白芳华的办公室。

　　只见白芳华已经是收拾着东西，正准备离开，于是便笑着道：“白姐，你这忙起来，都将那小混蛋给忘记了。”

　　“对呀，那家伙肯定是等得不赖烦了，我们快点走吧。”白芳华这才记起来的连忙说到一声，飞快的收拾好东西便拉着赵清婉飞快的跑了出去。

　　聚龙大厦的门口。

　　这时警察跟救护车也已经是赶了过来，当看到现场的一幕时，先是让人将方剑仁给搬上了救护车，接着便走了上来询问着情况。

　　“这是怎么会事，是谁将人给打伤的？”一名警察是沉着脸问道。

　　“这个谁知道，他可能是不小心摔的吧。”陈凡是睁着眼睛说着瞎话，让一旁的唐韵诗是一阵的好气又好笑。

　　“放屁！”那名警察一听，当下是黑着脸，道：“你们两个跟我到警察录口供！”

　　“等等。”唐韵诗连忙的叫了声，接着是飞快的拨了个电话，跟着电话里的人是交谈了一会，接着只是一会，只听其中一名警察的电话就响了起来。

　　那名警察一看电话，先是不上一愣接着是连忙的接通了电话，在一连应了好几个“是”之后，便是挂上了电话，目光是十分惊讶的上下打量了陈凡跟唐韵诗好几眼，接着道：“没事的话，你们就快离开，别留在这里。”

　　说完，这两名警察便是坐上了警车扬长而去。

　　陈凡看到这个样子是感到十分的好奇，不由看了看唐韵诗道：“你给谁打电话，怎么这些警察是什么也不问的就走了？”

　　“这个要你管！”唐韵诗没好气的白了陈凡一眼，接就将自己的名片塞给了陈凡，道：“我现在是帮你挡得一下，不过到时候可有你苦头吃的，如果有什么事的话，记得随时给我电话。”

　　说完，唐韵诗是头也不会的就离开了。

　　陈凡看着手中的名片是不由苦笑了笑，接着肩膀被一拍，一个悦耳的声音便是传了过来，道：“小坏蛋，刚才那名美女是谁？”

　　“白姐，你们下来了。”陈凡回过头来，只见白芳华等人已经是站在了自己的身后。

　　“别打岔，刚才那名美女到底是谁？我们只不过是迟了点下来，你就在这里勾三搭四的。”白芳华是没好气的看了眼陈凡，接着便发现陈凡的手里拿着一张卡片，当下是一把就抢了过来，道：“她还给你留了卡片，拿过来看看。”

　　“白姐……”陈凡这时已经是反应不及了，不过想来唐韵诗也是公司的员工，这个应该也没有什么的。

　　白芳华在抢过那名片之后，便是看了起来，当发现那是唐韵诗的名片时，心中是不由一阵好气的道：“死坏蛋，你是怎么跟唐韵诗给勾搭上的？”

　　“白姐我那里有勾搭，我刚才只不过是正好跟她遇见而以，双帮她打发了一只烦人的苍蝇，她这就将名片留给了我。”陈凡是苦着脸的解释道。

　　“哼，要是让我知道的话，有你好瞧的。”白芳华是在次没好气的吐到一声，便也没有在追究下去，必竟如果她要知道陈凡是不是跟唐韵诗之间有什么奸情，她也是能很容易的知道。

　　夕阳渐下，天色也是开始慢慢的变得昏暗起来，等到陈凡他们回到住所的时候天色已经是全暗了，别墅也是陷入一片灯火通明之中。

　　在回来的路上，陈凡也是从赵凝素的嘴里打听到一些关于方家的资料，原来这个方家虽然说不上是一个豪门世家，不过在京都也是排得上名号的权力势家，跟赵家，李家这种隐世的练气世家的性质并不一样。

　　这个方家的儿子长子方定义是滨海市的市长，而二儿子方定军则是在军中发展已经是肩抗将星，至于方剑仁则是一个不折不扣的官二代，这也难怪唐韵诗会这么的担心方家会对陈凡报复。

　　而这个方家虽然是厉害，不过却是比起练气世家的李家，朱家他们却是要矮上不少，必竟学李家这种练气世家的传承可是要比方家这么权力势家不知长远上多少，实力自然也不是片言片语所以解释得清楚。

　　白芳华等人在得知陈凡得罪了滨海市长的儿子，一开始的时候还是有些担心，必竟这商不与官斗，他们只不过是商人而以，这与官斗的话，伤得一般都可是他们自己。

　　可是在听到赵凝素的解释之后，一个个也是稍微有些放心了下来，只不过对于陈凡那当唐韵诗做挡箭牌的事情，却是十分没好气对着陈凡大投白眼。

　　“白姐，今晚我有事情要出去一趟。”吃完晚饭后，陈凡对着正坐在客厅中的白芳华等人说道。

　　“呃？都这个时候了，你还要去那里？”白芳华不由疑惑的看着陈凡说道。

　　陈凡听到这个问题不由摸了下鼻子，看了看白芳华道：“是有关于宋微微的事情，她已经找到她父亲的下落了。”

　　众女一听，立马是不由皱了眉头，只听赵清婉是没好气的道：“这么说来你是要去见那个娇女？”

　　陈凡是不由有些尴尬的点了点头，道：“我只不过是过去跟她商量一下营救她父亲的事情。”

　　“哼！白天的时候在商量不行吗？这大晚上的商量什么？别到时候商量到床上去了！”林曼云是醋意大发的说道。

　　这话让陈凡是彻底是无语了，他本来也知道众女是没好么好放他离开的，可是林曼云这话还真的是搞得他有些尴尬无比了。

　　“曼云你这死丫头乱说什么，他要是敢的话，我就剪了它！”赵凝素是红着脸的娇嗔出声。

　　“好了，你们也别闹了，就让这小混蛋去好了，如果他真的敢做出那事的话，回来在好好的整治整治他！”说着，白芳华是没好气的看了陈凡一眼，道：“去就去，记得早点回来！”

　　“谢谢白姐。”陈凡一听，立马是一把抱住白芳华在好的脸上是一脸亲了好几口气。

　　“死坏蛋放我下来，满是口水，恶心死了！”白芳华是娇嗔连连的叫了起来。

　　陈凡看到这个样子，是尴尬的笑了笑，便将白芳华给放了下来，只见白芳华是没好气的拍了下陈凡的胸口，擦了擦脸上的口水，道：“死坏蛋，开得人家一脸的口水，讨厌死了！”

　　“白姐，我看你是喜欢死了才对。”一旁的林曼云是打趣了起来。

　　“你这死丫头皮痒了是吧？就让我给松一松！”说着，白芳华是扬起手主朝林曼云打了过去，不过却是被林曼云给一把闪开来。

　　陈凡看着众女那打闹一片的情景，脸上是不由露出一阵会心的笑容，接着跟众女说了声，便开着车子离开了南泉山别墅。

　　“白姐，你怎么会同意让这小坏蛋去见宋微微这妖女，万一这小坏蛋受不了宋微微那妖女的诱惑这可怎么办？”等到陈凡走后，赵凝素这才一脸正经的看白芳华问道。

　　“你放心好了，那小坏蛋还不至于做出这些事情来，要是他真的受不了宋微微这妖女诱惑的话，早就跟这妖女做出那些事情来。”白芳华是自信的说到一声，接着道：“你们要知道对于男人，可是不能管得太紧，要多给他一些私人的空间，要不然他是很容易腻烦我们的。”

　　“白姐这话说得没错我，必竟小凡也是有他自己的事情要处理的，我们就要多给他私人的空间。”赵清婉点了点头说道。

　　一旁的林曼云等人也感觉到十分的有道理，当下是纷纷的点了下头，不过林曼云还是有些不放心，道：“我就是怕这小坏蛋受不了。”

　　众女看到林曼云那恨恨的样子，当下一个个是不由感觉到有些好笑了起来。

　　“我看不如直将那小坏蛋变成小人偶，塞到这里面去你就放心了。”赵清婉是坏笑的摸了摸林曼云的胸，继续的道：“这夹在中间也更加的安全……”

　　“赵姐，你要死呀！”林曼云是羞昨一脸通红的将赵清婉的身给拍了下来。

　　“这样的话，我的胸不是最小的，这样放起来的话，一定很不安全。”王心怡低头摸了下自己的胸部说道。

　　众女看到王心怡这个样子，一个个立马是不停的娇笑了起来，只听白芳华是没好气的拍了下王心怡的小脑袋道：“这里不行的话，你可以塞在这里嘛。”

　　说完，白芳华的手已经是朝着王心怡裙中的私密私摸了过去……

　　“啊？白姐你流氓！”王心怡瞬间满脸通红的尖叫了起来，也是奋力的反抗了起来。

　　众女是一下子就打闹成了一团，香艳的一幕是不停的在这客厅里不停的上演着。


第0999章 我只喝白开水！

　　滨海市的夜晚是万盏灯火大放光明，一幢幢大厦顿时披上了宝石镶嵌的衣衫，一条条街道也都变成了皓光闪耀的银河。

　　陈凡开着车子是飞速的行驶在滨海大道上，在从住所出来之后，陈凡是飞快的就拨通了宋微微的电话号码，约好了一个见面的地方，而他现在也正是飞快的赶向见面的地点。

　　对于天门的事情陈凡是一直都放在心上，因为这是关于他爷爷的下落最为重的其中一条线索，他可是绝对不会放弃寻找爷爷的念头！！

　　想到爷爷，陈凡是在次的猛踩了下油门，只见车子就如同是脱缰的野马，飞速的向前狂奔而去……

　　林啸天站在阳台上，抬头看着远处的夜空，脸上是不由露出一丝得意的笑容，现在他对于事情是越来越有把握，尤其是当知道宋微微正在策划着如何营救宋凌天的事情后，他的把把握更是多了几分。

　　而且这一切全都在他的掌握之中，现在的他只要配合着宋微微他们的动作就可以了，他都已经是有些等不及的想要让宋微微他们能快点的行动！可是在这兴奋的同时，林啸天也是感到一丝小小的失落，是忍不住的叹了口气。

　　“天哥，你是不是又在想赵姐了？”麻强听到林啸天的叹气声，是不由的开口问道。

　　这次林啸天很奇怪的并没有发火，反而是一脸平静的看着远方的夜空，保持着沉默。

　　“天哥，竟然你还这么爱着赵姐，我看不如找个机会约赵姐出来好好的……”麻强看到这个样子，是在次的开口说道。

　　“好了！这事以后别在提了！”林啸天突然没沉声的喝断了麻强后面的话语，继续的道：“我交代你的事情都办好了没有？”

　　“都已经办好了。”麻强点了下头，接着说道：“据我们眼线传回来的消息，宋微微今天晚上约了陈凡那小子见面。”

　　“嗯，这事不用去管他们，只要盯紧了宋微微这女人，在他们动手的时候，我们随便配合一下，事后在将所有的责任推到他们的身上，这事就与我们一点关系也没有。”林啸天满意的点了下头说道。

　　“天哥放心，我已经让人二十四小时盯紧宋微微这女人，只要他们动手的时候，我们肯定能第一时间接到消息。”麻强保证着说道。

　　“这次的事情不成功便成仁，我们已经是没有退路了。”林啸天抬头看了看天上弯月，脸上是一阵的惆怅无比。

　　“天哥，我相信我们会成功的！”麻强是十分自信的说道。

　　“这个当然了！”林啸天是豪气的点了下头，接着道：“来麻强，今晚陪我好好的喝上几杯。”

　　“好！”麻强点了下头，便陪着林啸天坐了下来，接着你一句我一句的边喝边聊了起来……

　　银白色的月光洒下，弥漫在空中，织成了一个柔软的网，把所有的景物都罩在里面，任是一草一木，都不是象在白天里那样地现实了，它们都有着模糊、空幻的色彩，每一样都隐藏了它的细致之点，都保守着它的秘密，使人有一种如梦如幻的感觉。

　　陈凡不知道宋微微为什么会约他到酒吧这种地方见面，而对于酒这种东西陈凡可是有不少的后遗症，在京都的时候就是因为酒他跟蒋雅萍做出了那种事情，在清阳县的时候也是因为酒又跟林雨……

　　现在宋微微还约他在酒吧见面，这让他不仅是有些想入非非了起来。如果宋微微真的又是想借酒跟自己什么的话，自己到底是答应还是不答应了？必竟这宋微微的身材可是一级棒，长相那就更不用说了。

　　想到这，陈凡是开始有些YY了起来，抬头看着眼前这个酒吧的名字，只有一个字——梦。

　　虽然只有短短一个字，却包含了多种意思。暧昧、激情、寂寞，不同心情的人可以从这个名字中体会到不同的感受。酒吧老板在取这个名字的时候真可谓是别具匠心。而这梦酒吧，正是宋微微约陈凡所来的地方。

　　这刚踏进门，一位在吧台里面，正用心擦拭着玻璃酒杯的帅哥先是愣了一下，接着又微笑的向他点着头，不知道是意外陈凡的长相，还是在意外陈凡的到来。

　　而走进酒吧之后，陈凡便是抬头开始不停的寻找着宋微微，很快便看到在离一处应该是用于表演的舞台的位置旁看到了正在对着他挥手示意的宋微微，当下陈凡便是直接的走了过去。

　　宋微微今晚的打扮是让人有种说不出来的惊艳，一套淡蓝色的套裙，胸前的V领口开至胸部以下，里面是什么也没有穿，完全是直空上阵，露出一大片粉嫩的胸脯，随时着她的挥身，胸前的两座乳峰是动弹得十分激烈。

　　下身的裙子是现在流行的窄裙，紧紧裹住圆滚滚的屁股，修长的双腿裹着一双透明的玻璃丝袜，脚上一双白色的高跟鞋。在配合脸上那充满着少女无法媲美的妩媚性感，整个人看起来是给人一种窒息般的诱惑。

　　坐下后，陈凡是敢将目光移向宋微微，因为他是真的怕自己会受不了宋微微这一身打扮的诱惑而做出什么对不起白芳华她们的事情来。

　　环顾了下四周，打量起这家看上去非常有情调的梦之酒吧。而这间酒吧的面积不算大，大概二百平方左右，进门左手边不远处便是长长的吧台，而吧台的左边则是一个半圆形的舞台，舞台正好对着酒吧入口。除了舞台的上方，酒吧在其他三面大概两米高处隔了一圈看上去像是走廊的“凹”字形空间作为第二层，而中间则是空的，只有下面一层。底层错落有致地摆放着大概十五六张玻璃圆桌，而第二层也差不多有十个位置，只是每个位置之间用不透明的磨砂玻璃板隔开。

　　灯光幽暗而迷离，让每个人脸上都似罩着一层朦胧的薄纱，暧昧而充满了窥探欲。由于此时还不到八点，酒吧里人还很少，只是稀稀拉拉地坐着不到十个客人，也没有歌手唱歌，只有音响里放着一些抒情到极点的爵士乐。

　　“怎么样，这的环境还不错吧？”看着陈凡坐下后便是一直在四处的张望，宋微微的脸上是不由露出一丝得意的笑容，对于今天晚上自己的打扮她可是十分的有信心，当下是询问又不像是询问的问到。

　　“还不错。”陈凡是由衷的赞了一句，不过目光却还是不敢直射着宋微微，谁叫宋微微的这一身打扮实在是让他感到惊艳得不能在惊艳，这一看就是白花花的一片，简直就是在挑战着男人的生理底线，他那里还敢看呀。

　　“我是妖怪吗？怎么不敢看我？”宋微微看到陈凡是不敢看向自己，当下是有些不悦的叫道。

　　“没有，我只是到处的看看而以。”陈凡是含糊着说到一声，心里却是暗自的叫苦着，你这样的打扮简直就是在引人犯罪，这叫他怎么看呀。

　　“没有？那还不将目光移过来！”宋微微今天晚上的精心打扮，可都是为陈凡所准备的，现在陈凡不看，那不是浪费了她的心血，当下是伸手一把就将陈凡的头给拧了过来。

　　陈凡这目光当一转过来的时候，入眼的则是一片白花花，粉嫩嫩的乳沟与大半边饱满诱人的峰峦，让他的俊脸是忍不住的微红起来，心中是暗道：这丫的，也太引人犯罪了！

　　宋微微看到陈凡这个样子，心中这才大为满意的妩媚笑了笑，道：“要喝点什么？”

　　“白开水！”陈凡是直接就回答出声，虽然他也很想喝酒，也很想借酒乱事，可是想到临走时白芳华她们的警告，想来这还是算了吧。

　　宋微微这一听，当下是不由愣了一下，当下是没好气的叫道：“来酒吧喝什么白开水！”

　　“我只喝白开水，酒我不会喝！”陈凡是一副打死我，我就是不喝酒的样子说道。

　　宋微微看到陈凡这么坚决的样子，当下也是立马是明白过来是怎么回事，嘴角是不由上翘了一下，没想到这小混蛋还挺精明的，竟然不喝酒，别以为这个样子，我就收拾不了你！

　　想到这，宋微微也没有在跟陈凡计较这喝白开水还是喝酒的，而这时也正好是有一名酒吧服务生走了过来。

　　“要喝点什么吗？”服务生问道。

　　“给他一杯白开水，在给一杯特制鸡尾酒。”宋微微直接指着陈凡说道。

　　服务生听到这话不由愣了一下，目光是十分好奇的打量了陈凡几眼，好像是在说，怎么现在还有人来酒吧喝白开水的，更何况这跟他来的还是这么一位打扮得惊艳，诱人无比的美女，怎么就不知道把握机会！还真是一个傻子！

　　陈凡看到服务生的这记傻瓜的眼神，是不由有些尴尬的摸了下鼻子讪笑了笑。

　　“好的，两位稍等。”说完，服务生看了陈凡一眼，然后这才走了下楼去。


第1000章 谁说我不是男人！

　　酒吧内昏暗的灯光，给人一种视线上的迷离，让人是有如梦似幻的感觉，只是几分钟的时间后，只见刚才那一名服务生应该是将酒拿了上来。

　　宋微微是很直接的就给自己满上了一杯，又在杯中加了几块冰块，让陈凡看得是不由暗自的咽了下口水，心中又是一阵无限的YY起来，如果这宋微微要是喝醉了，自己应不应该关她去酒店开房了，必竟这可是送上门的艳福呀，这种便宜不占那还真的是有些对不起自己呀。

　　不过陈凡心中虽然是这么想，不过想到这家中还有好几条虎视眈眈的母老虎，这些念头想想就行了，要是真做的话，他还真的没有这个胆量。

　　“来陪我喝上一杯。”倒满酒的宋微微举起酒杯说道。

　　“这个……我还是用白开口水好了。”陈凡举起水杯说道。

　　“小气！”宋微微看到陈凡举起那水杯，当下是没好气的白了陈凡一眼，便是一饮而尽，然后拿起自己的杯子，也没叫陈凡喝，自己在次的一饮而尽，让陈凡是看得有些目瞪口呆，这素以烈性著称的伏特加，宋微微却像喝水一样，想不到她看起来娇滴滴的一个大美女，喝酒居然如此生猛。

　　“这个……你也别喝这么多酒，酒多伤身。”陈凡心里虽然佩服宋微微的酒量，但他还是有些担心。

　　“怎么，怕我喝醉了？”宋微微万种风情的看了陈凡一眼，道：“不是说女人不醉，男人没机会吗？男人不都是希望女人喝醉啊。”

　　陈凡这听是差点没有将那才刚到嘴里的水给喷了出来，是直接喝了下去，嘴里是不停的发出一阵剧烈的咳嗽，心中是暗想这个死妖女还真的是害人不浅，差点就没有被这一口水给呛死。

　　宋微微看到陈凡这个糗样，当下是不由“咯咯咯”的娇笑起来，胸前那一对雄住山峰叠峦是好一阵的剧烈的抖动不以，陈凡都有些担心这对粉嫩的小白兔会不会突然间的破衣而出，从衣服里面跳了出来。

　　“这个你放心好了，我的酒量我自己知道，就算是喝醉了，你这有色心没色胆的小混蛋也不敢怎么样。”宋微微露出一丝戏谑的笑看着陈凡说道。

　　“呃……”陈凡一时无语了，看来自己还真的是被这个女儿吃得死死的，难怪她敢这么放心的大口喝着酒，就是看准了自己不敢拿她怎么样，这让他心中那是别提有多郁闷了。

　　“不说这个了，你说你找到了天门的藏身之地，现在他们在什么地方？”陈凡是直入主题，他也不想在这喝酒的问题上跟宋微微纠缠着，如果她真的是喝醉了得话，这大不了将她扔在大马路里就好了。

　　“你好像很关心天门的事情，这其中到底有什么原因？”宋微微摇晃着手中的酒怀，眼中带着一丝好奇的目光看着陈凡。

　　她知道陈凡不可能只因为一个承诺就答应去救她的父亲，更何况陈凡还是一个颠峰之境的高手，如果说是因为她的美色，那就更加的不可能了，在加上这前段时间对于陈凡的了解，还有经历的各种事情，宋微微相信陈凡与这天门之间肯定有什么渊源。

　　“这个你不需要了解，反正我会把你的父亲给救出来就可以了。”陈凡是直接摇头拒绝回答的说到。

　　“切，我只不过是好奇想问一问，不说就算了。”宋微微没好气的吐到一句，接着又是将那摇晃了半天的酒给饮而尽。

　　陈凡看到这宋微微是话没两句，就已经是三四杯烈酒下肚，这么下去看来一一整瓶的伏特加可能没几下就要让她给喝完了。

　　“天门的藏身之所是已经查到了，而且我们还查到天门的贾春被人杀了。”宋微微一边给自己倒着酒，一双美目是直盯着陈凡，想从陈凡的脸上找到什么有用的表情。

　　“呃？贾春死了？”陈凡不由有些惊讶了，不过当看到宋微微的目光时，是不由开口道：“你不会怀疑是我做的吧？我这连天门的藏身之所都不知道又怎么会去杀他。”

　　“一开始我是在怀疑是不是你做的，不过现在看来应该是另有其人。”宋微微直接点了下头说道。

　　的确，她在接到贾春被杀的消息时，第一个想到的就是陈凡，必竟以贾春的修为能对付得了他的在宋微微的记忆里也只有陈凡一个，不过刚才从陈凡的反应看来，陈凡是对于这事一点都不知情，这也让她感觉到有些奇怪，到底是什么人要跟天门做对，还将天门的护法给杀掉？

　　陈凡对于这个消息也是十分的惊讶，虽然他跟贾春没有交过几次手，可是这贾春同为天门的护法，其实力肯定与周祥发相差不到去那里，但就是如此的一名高手竟然会死得这么的突然，想来这滨海中还有其它的势力在与天门做对。

　　陈凡想到这，也不得严肃的对待着这个问题，必竟突然的冒出一股其他的势力与天门做对，而且又不知道这股势力到底想做什么，这让他是多少有些不安的感觉。

　　“那你查到是什么人做的吗？”陈凡严肃的看着宋微微问道。

　　宋微微看到陈凡这严肃的样子，当下是没好气的道：“我要是知道的话，就不会去怀疑是不是你做的了。真是个笨蛋！”

　　陈凡被宋微微这么一鄙视，不由有些尴尬的摸了下鼻子，道：“说得也是，如果你知道的话，也不会这么问我。”

　　两人又边聊边喝了会酒，不过陈凡是滴酒不沾，都是用着那装着白开水的杯子跟宋微微碰杯。

　　不知不觉，已经晚上九点多了，酒吧里面的客人也陆陆续续地多了起来，不少位置上都坐着人，大多都是两三人一桌，也有少数一个人坐的，大家都只是低声地聊着天，没有谁高谈阔论或大声喧哗，因此整个酒吧并没有因为人多起来，就比刚才喧闹很多。

　　“那你打算怎么办？”陈凡在刚才与宋微微的交谈中已经是知道了她心里的一些打算。

　　必竟天门中的人个个都是练气高手，而且更有关强这等超级高手坐镇，想要无声无息的将宋凌天救出来，那也是有些不太现实，到时候一旦冲突起来，他就必需全心全意的对付关强，那里有时间照顾宋微微等人。

　　“我手上还有一些忠于我们父亲的势力，到时候我想让他们吸引天门的注意力，我们在潜入去救人，到时候就算是被发现了，也不用面对这么大的压力。”宋微微抬头看着陈凡将自己心中的全部想法是全部都说了出来，而且一边说，不一边的喝着酒。

　　陈凡听得也是不由的点了点头，上次他们的确是些草率了，如果这一开始就做好万全的准备，也不至于最后功亏一篑。

　　“那你打算什么时候动手？”陈凡抬头问到，这才发现宋微微不知道什么俏丽的脸蛋已经是被酒气薰得红红的，醉眼朦胧、惊艳的装束给人一种罗衫轻敞的媚态，让陈凡看得是不由的怦然心动。

　　“在等两天。”宋微微轻吐着芬芳说道。

　　她要给时间沈志消化钟海江的势力，两天的时间虽然有些太急，不过为了不让父亲宋凌天继续的在天门的手中吃着苦头，也为了能多增加几分的成功率，这两天的时间她是无论如何也要腾出来。

　　“好了，你也别喝了。”陈凡看到那整瓶的伏特加已经是接近快全部进入宋微微的肚子里，现在见到她又举起酒杯，当下是立马伸手拦了下来。

　　“你这是在心疼我了？”宋微微半开半合着双眼，嘴里吞吐着芬芳，那芬芳中又夹杂着酒气，慵懒的声音让陈凡是听得骨头都有些发酥起来。

　　“我才没这闲功夫心疼你，我是怕你一会真的喝醉了，不知道会闹出什么洋相来。”陈凡是没好气的吐道。

　　“我要是喝醉了，这正好也便宜你这小坏蛋。”宋微微妩媚的笑了声，媚眼如丝的看着陈凡，轻吐道：“你放心好了，这事后我绝对不会让你负责。”

　　“咳。咳咳……”陈凡这一听，是差点没有被呛得半死，这简直就是赤裸裸的诱惑，让陈凡听得是多少有些心动起来，尤其是那事后还不需要负责，这简直就是天上掉下来的林妹妹，这种便宜到底是占还是不占好了。

　　“瞧你这怂样，就知道你没种，送上门也不敢要，真不是个男人。”宋微微看到陈凡这个怂样，当下是有些来气的幽怨的看着陈凡吐道。

　　她都已经这么主动，而且还将话说得这么的白，这只要是男人早就已经按耐不住了，反观陈凡却还坐在那里拿不定主意，这么能不叫她生气。

　　“谁说我不是男人！”陈凡被宋微微这么一激，当下是立马的叫了起来，就只差点没有脱裤子的验明正身。

　　宋微微看到陈凡这个样子，脸上在次的露出一丝妩媚的笑容，身子也是不知不觉的向陈凡的位置挪了挪，道：“那你就证明给我看看。”

　　慵懒的声，泛着眩目的肉光，醉人的香气，陈凡只是轻扭下头，便看到宋微微就坐在自己伸手可及之处，这近距离的接触，让陈凡是能清楚的看到宋微微那真空上阵，胸前的凸起均是若隐若现，嘴里吞吐着芬芳，那芬芳中又夹杂着酒气，闻到那香气和酒气，让陈凡是有种酒不醉人，人自醉的感觉。

　　宋微微看到陈凡这个样子，忍不住“扑哧！”一声笑了出来，接着轻轻的伸出了玉手，搭到了陈凡的肩上，水汪汪的大眼睛，也紧紧的盯住了陈凡的双眼，性感又极副磁性的声音在陈凡的耳边响起。

　　“我比起你那几位红颜知已，应该不差吧？”宋微微的声音中，充满了一种腻腻的味道，语气中也包含了一种撒娇的意味。

　　的确，宋微微的无论是从长相，身材还是气质等方向，都是能跟白芳华等人一较长短，而且宋微微那股发自骨子里的风骚浪荡却是白芳华等人所难以比拟的，尤其是现在她这慵懒的样子，相信这个世界上没有男人可以抵挡得住，就连陈凡也是为此时宋微微的媚样而怦然心动不以。

　　不过，那也只是心动而以，与把持定力来说却是另外一回事，只见陈凡是一把坐了起来，道：“好了，时间也不早了，我先送你回去。”

　　“哼！不解风情的死木头！！”宋微微看到陈凡是很快的就从她好不容易所营造的气氛中走了出来，刚才还有些慵懒的样子是立马变得精神起来，只有脸上那醉人的嫣红，表明着她的确是喝了不少的酒。

　　陈凡听到宋微微这话心中是一阵的无语，他可并不是不解风情，他刚才也是被宋微微搞得是有些心猴意马的，而且他也感觉到宋微微并没有对他使用媚术，而是全靠着自己的魅力还有气质勾引着他，要是在这么的呆下去，陈凡可真的要跟白芳华她们说声对不起，直接就朝宋微微扑了过去，向她证明自己可是真正的男人。

　　付了账，宋微微是一把就搂上陈凡的手臂在众多客人那羡慕与妒忌的目光中走出了酒吧，而宋微微这直空上阵时不时的拿着胸前的饱满撞击着他的手臂，那凸起来有些硬硬的小红豆，搞得陈凡的心里是有种说不出来的难受。

　　“出来了，快放手吧。”一出酒吧，陈凡是第一时间就是拨开宋微微的双手，继续的说道：“你住在那里，我先送你回去。”

　　现在的陈凡是只想快点将宋微微这妖女给送走，要不是这宋微微喝了酒，陈凡还真想让她一个人开车回去好了，要不然在继续的面对着这诱人的小妖精，他是肯定会起反应的，到时候可真的是丢人丢大了。

　　“哼！死木头！”宋微微是在次没好气的跺了下脚，迈着那有些轻飘飘的步伐就直接钻进了陈凡车子的副坐上……


第1001章 坑死人不尝命

　　漆黑的夜之下，马路两侧的街灯亮了，远远看去，像一条波光闪烁的长河，那圆球状的街灯，像是一颗颗放大了几万倍的珍珠；它们结集在一起的时候，又很像一串葡萄那一根根灯柱上高擎着一盏盏球灯，像盛开着一朵朵红荷。光辉灿烂，连天上的星月也黯然失色。

　　车内，两人是谁也没有说话，若大的车箱内弥漫着淡淡的酒气还有夹带着的芬芳，在昏黄的路灯照射下，似乎正有一股淫糜的气息在悄悄散发。

　　“你住在那里？”陈凡边开车边开口问道。

　　半躺在一旁的宋微微勉强坐直了身子，用一双放着电的醉眼瞄着陈凡道：“你不会直接送我回去你那，反正我前段时间也是住在你那里。”

　　“不行！我必须送你回去。”陈凡这一听，立马是有些急了，开什么国际玩笑！这大晚上的她回去自己的住所，这要是让白芳华她们知道了，自己是不死也掉一层皮，当下是立马是坚决的叫了出声，问道：“快说你住在那里？”

　　“切！真没有见过你这样的男人！”宋微微看到陈凡这个样子，当下是眯着醉眼的鄙视了下陈凡，便伸出手来，道：“你就……就……”

　　这话还没有说完，宋微微是感觉到一股酒气是直冲大脑，本来就坐得不太稳当的她，重心一偏身体突然失去支撑点，一下子就倒在了陈凡的小腹上。

　　“喂……喂……你还没有说你住在那里呀！”陈凡看到这个样子立马是在次的急了起来，用手轻推了几下宋微微，只见她是一点反应也没有，拨开盖在她脸上的乌发，才发现宋微微闭着双眼，已经睡了过去。

　　“先别睡呀！你还没跟我说你具体住哪里？”陈凡是在次轻推了几下，只听宋微微是“呜呜”的哼了两声，根本没反应。这下可真的是让他有些叫苦了起来。

　　不过这也难怪宋微微的，就算是酒量在怎么的好，这伏特加可是出了名的烈酒，刚才那一整瓶的伏特加可全都被她一个人给全喝进了肚子，先前还能暂时的清醒着，但是这酒的后劲一来，那还真的是挡也挡不住。

　　而宋微微这一趴让陈凡是只感觉到一具软若无骨的娇躯是躺在他的小腹之上，宋微微那时不时转动一下头时的磨擦，还有那不停吞吐着芬芳的热气，让陈凡是十分的难受。

　　但是现在又在开着车，为有是打算到了红灯的时候，在将她扶正，可是没想到这道路是出奇的畅通，一路都是绿灯，陈凡是只好暂时的忍耐一下。

　　下意识的看了一眼宋微微，只见她的双腿蜷在座椅上，本就有提臀作用的紧身黑色小窄裙，现在更是把她臀腿间的曲线暴露无余，双股间的沟壑仿佛深不见底一般。

　　而更为诱人的还是从窄裙所延伸出来那修长的玉腿中，那条粉红的半透明的贴身小裤是绷得紧紧的，将私密处的线条是勾勒得淋漓尽致，还几根调皮的芳草是从小裤中钻了出来。

　　陈凡看到这诱人的一幕，胸口是一阵的燥热无比，他可是一个正常的男人，这种轻解罗衣，若隐若现的视察上的感官诱惑可要比那种全裸的镜头更加的刺激人的眼球。

　　对于宋微微，陈凡可是从来都没有乱想过什么，那怕每次都被这宋微微勾引得差点上扑上去将这性感的尤物给好好的蹂躏一翻，但他还是忍住了，可是如今宋微微这活似春宫的睡美图，那是大大的挑战着陈凡那一颗早就已经是有些燥动不以的心。

　　在加上从美人儿身上所散发出来的扑鼻的幽香与酒气，与那身为男人本性是产了化学反应。

　　这便宜占还是不占？陈凡的心里是开始有些矛盾了，在次看了眼宋微微那诱人无比的睡姿，是不由暗自的咽了下口水，想到，她这喝醉了，摸上几把应该不会有事吧？反正她也不知道。

　　带着这样的想法，陈凡的右手是有些不安分了起来，慢慢的朝着宋微微那翘臀上伸了过去。

　　入手的是一阵说不出来的触感与弹性，让陈凡是心神有些荡漾了起来，手是忍不住的本能的在宋微微的翘臀上揉捏起来，能完全的感觉到这其中的完美曲线，让陈凡的手是慢慢的滑了下去，已经是摸到了那条贴身小颗的边缘。

　　睡梦中的宋微微也起了本能的反应，随着布料的磨擦，一股股清水是冒了出来，很快就已经是湿漉漉的一大片，让陈凡是不由有些愣了一下，没想到只是几下而以，这宋微微的反应竟然会这么的大，当是连忙就将手给收了起来。

　　看着右手中所带着的水迹，让陈凡的小兄弟是一下子就是膨胀起来，是刚好直顶在了宋微微一边的脸颊上。

　　“嗯……什么东西这么硬呀？”宋微微是本能的挪了下身子，一只玉手更是直接的朝着那个地方按了老过去。

　　这一按可是直接将陈凡的魂都差点按了出来，脚上一个哆嗦，用力的猛踩了下油门，车子是如同一只利箭般的直射而去，让一旁的车辆是看得纷纷躲闪不以。

　　“呼……”陈凡见好在是没有出事，当下这才放慢了车速，可是不知道什么时候，宋微微转了下身子，侧卧着，一只手竟然还握着他的命根子，头就靠在他的小腹上睡继续的睡了起来。

　　而身上那件V领开口到胸前的套裙，从开口处露出来的那一大片雪白和那深深的沟壑，那完全真空的雄峰叠峦，还有峰顶上那一颗相思红豆，是看得陈凡在一次的充血不以。

　　宋微微也许是感觉到了手中那一根“凶器”的反应，玉手是不由动了一下，接着又继续的睡了起来，完全是没有注意到，此时的陈凡已经是被她这无意识的挑逗中快憋得要爆炸了。

　　这下还真的是将自己给害惨了！陈凡心中是暗自的叫苦着，这便宜是占了，不过这换来的却是他的痛苦！反正都已经是痛苦了，那就干脆痛苦个够了好！

　　想到这，陈凡的另手是朝关那V领的开口处是直接就伸了进去，一把就抓住了其中的一只小白兔，那种入手的感觉，让陈凡是不知道该用什么语言来形容，这种美妙的触感。

　　而随着陈凡的进一步的动作，宋微微的嘴里是开始本能的娇喘起来，让陈凡是有种说不出来偷情的刺激感。

　　而陈凡原本是打算将宋微微送回去上次他受伤时所住的地方，不过现在看来是不可能了，当下只好是痛快与快乐并存着的强忍着心中的那一股原始的冲动，飞快的开着车子，就赶到了最近的一家酒店。

　　一到酒店，陈凡是不管三七二十一的就将宋微微给抱出了车子，直接开了个房，就飞快的冲了上楼。

　　当将宋微微给扔到床上的时候，陈凡这时总算是松了口气，不过胸口上的那一阵燥热是久久不能散去，尤其是在陈凡向宋微微的时候，让陈凡是真的很想将这性感的尤物给压在自己的身下好好的蹂躏一翻。

　　不过现在看来还是快点回去找白姐她们吧，要不然他还真怕憋了这么久会不会将自己给憋坏！

　　当下陈凡是走过去，为这宋微微将被子给盖好，看着她那经妩媚的脸蛋，让陈凡是有些怦然心动不以，想到反正刚才她的便宜自己也已经是占了不少，这在占一点也是没有什么所谓。

　　于是一双大手双在宋微微胸前的两只小白兔上，又狠狠的调戏了一翻，这才有些依依不舍的离开。而就在陈凡就快走出酒店门口的那一刻，一个差点没有将他吓晕过去的声音传了过来。

　　“占了我这么多的便宜现在就想闪人！你也太过份了吧！”宋微微不知道什么时候已经是坐立在床上，一双美目尽是无尽幽怨的看着陈凡，脸上还挂满着那娇艳欲滴的春意。

　　“你……你不是睡着了吗？”陈凡是整个人定在了那里，僵硬无比的回过头来，是满脸震惊的看着宋微微，刚才那还有些高涨着的欲火是被宋微微这一声，给吓得差点没有萎掉。

　　“我要是不装睡的话，你这小坏蛋又怎么会暴露出真面目！”宋微微是轻轻的坐了下床，迈着那诱人无比的步伐是一步步的走近了陈凡，道：“刚才你弄得人家这么难受，现在就想一走了知，你也太狠心了吧。”

　　说着，宋微微的一双玉手是环上了陈凡的脖子，整个身子是紧紧的贴在了陈凡的身上，胸前的两座山峰更是死死的挤压着陈凡的胸膛，玉唇半开，满脸春意荡漾的神色紧看着陈凡。

　　陈凡此时已经是完全的傻眼了，对于宋微微的诱惑，已经是完全的没有了感觉，他是怎么也没有想到宋微微竟然会装睡，挖了这么大一个坑让他往下跳，而且还是坑死人不尝命的那种大坑！


第1002章 张心的顾虑

　　宋微微本来是睡着了的，可是没想到陈凡这原本让她认为是有色心无色胆的家伙，竟然还真的对她毛手毛脚的占起了她的便宜，这才让她醒了过来，于是她便只好是将计就计的继续装睡起来。

　　而且一切也是按照她心中所想的进行着，这让她心中是暗自的得意着，暗想陈凡这小混收是怎么也逃不出她的五指山，原本以为陈凡这么快的送她来酒店是为了进行下一步，但却也是没想到这家伙竟然临阵脱逃了！

　　这让她只好不在继续的装下，必竟有了刚才的事情，想必这家伙也必定会乖乖的就范，更何况对于自己的本钱，她还是有着十足的信心。

　　“小混蛋，都这个样子了，你不会是临阵就想脱逃吧？”宋微微就如同是一条美女蛇，紧紧的缠在陈凡的身上，用着那傲人的本钱是不停的刺激着陈凡的本能反应。

　　“你……竟然坑我！”陈凡看着眼前这性感无比的尤物，是憋了老半天才吐出这么一句话来。

　　现在他可真的是有些反悔了，怎么这么容易就上了死妖女的当！现在倒底是从还是不从呀！！

　　“不坑你，你又怎么会上钩了。”宋微微妩媚的笑了笑，接着在陈凡的耳朵是细声的嘀咕了几句。

　　只见陈凡的俊脸是一下子的通红无比，回想起刚才在车上，将宋微微是弄得春潮泛滥的情景，还有宋微微在她耳朵所说的那露骨无比的话语，让他是在一次的憋得难受无比。

　　“小混蛋，憋得这么难受，还不放出来透透气。”宋微微向下瞄了一眼，纤纤玉手已经是朝下伸了过去。

　　陈凡看到这个样子，立马是用力一把就将宋微微给推开，道：“你早点休息！”

　　说完，陈凡立马是夺门而出，是比兔子跑得还要快，眨眼间就已经是跑没了影，气得宋微微在后面是好一阵的破口大骂。

　　“死混蛋，真不是个男人！哼！”宋微微是气得一把就坐到了床上，胸前的饱满更是一阵的起伏不定的诱人无比。

　　“坏家伙！弄得人家这么难受，今天晚上还怎么睡得着呀。”说着，宋微微的十指已经是忍不住的向下伸了过去。

　　刚才被陈凡将全身的情欲都给挑逗了起来，私密处早就已经是泛滥无比，湿漉漉一大片……

　　陈凡在冲出酒店之后，第一时间就是发动车子飞快的离开。

　　明亮的街灯与天上的群星遥相辉映，整个街市都沉浸在一片珠光宝气之中，炫人眼目。而此时的陈凡可没有心情去欣赏这些迷人的夜景。

　　今天晚上的一切对于他来说真的是让他糗大了，而更为重要的是如果宋微微拿着今晚的事情到白芳华她们的面前乱说的话，那他将会死得很惨很惨！！

　　开着车子奔驰在公路上，只是不到二十分钟的时间，陈凡便已经是赶回到了住所，而此时也已经是晚上的快十二点钟，陈凡将车子停在别墅的门口，当走前别墅的时候，只见董小芸还在客厅里坐着。

　　“怎么这么晚了还没有睡？”陈凡对着沙发上的董小芸问道。

　　“少爷，你回来了。”董小芸一见陈凡，立马就是迎了上去，道：“我在这里等少爷回来，看少爷你还有什么吩咐的没有。”

　　“没有了，你早点睡吧，如果我这以后晚上还出去的话，也用不着等我，到时候你们就去睡好了。”陈凡对于董小芸这个老同学的工作还是十分的满意，只不过她对自己这么的恭敬还是让陈凡感到有些距离。

　　不过他那里知道董小芸就是不想跟陈凡的关系太过的近，必竟现在的陈凡已经不在是她以前高中时的那个陈凡，在他的身边有着众多的红颜知已，财富更是不用说了，因此这其中的差距也让董小芸没有办法在拿陈凡当成是以前高中时的那老同学。

　　“是。少爷你也早点休息。”董小芸应了声，便是转身走了上楼。

　　等到董小芸上了楼后，陈凡便在客厅上坐了会，又喝了杯水后这才朝楼上走去。

　　楼上客厅的沙发，只见林曼云还有王心怡两人是慵懒的躺在上面，四条光滑的小腿蜷曲着，泛着眩目的肉光。

　　而陈凡也是十分的清醒的发现女竟然是真空上阵，胸前的凸起均是若隐若现，是大大的刺激着陈凡觉神经。

　　陈凡先前就被宋微微引诱得快要爆炸，现在一回到家中又在次的受到这视觉上的刺激，当下那里还受得了，几乎是流着口水的走到了两女的跟前，这才发现两女这大晚上的居然端着高脚杯，闭目品着红酒，一旁的音响还放着轻柔的音乐。

　　“小坏蛋，你回来了……”林曼云是第一个发现陈凡，扭头的声音中，充满了一种腻腻的味道，语气中也包含了一种诱人心弦的频率。

　　听着林曼云那慵懒的声音，陈凡就已经骨头一酥了，再看着林曼云此时那妩媚动人的俏脸，那里还忍受得了，伸手一把就将林曼云给拉入了怀中，邪恶的大手是在她那挺翘柔软的臀部，在上面缓缓的揉动起来。

　　“等了很久了？”陈凡看着两女柔声的问道。

　　“你还好意思说，这么晚才回来。”林曼云双手配合的从陈凡的腋下穿过，紧紧地抱住他，头枕在陈凡的肩上，胸前那两团嫩肉，也全面的挤压在了陈凡还稍显单薄的胸膛上。在这种情况下，陈凡早已火力全开，狠狠的抵住了林曼云的小腹……

　　“死坏蛋，一回来就这个样子。”林曼云是一下子就感觉到陈凡那全开的火力，整个人是一下子就柔在了陈凡的身上，媚眼如丝，吐气如兰的好不诱人。

　　看到两人如此的缠绵在一块，一般的王心怡可不干了，扔下酒杯就扑了过来，喊道：“不带这样的，我也要抱抱……”

　　陈凡看到这个样子，当下是笑了笑，松开林曼云，是一下子就将王心怡给抱住，坏笑道：“既然你这么着急，那我们回房间去好了。”

　　“啊？不要！死坏蛋……唔唔……”王心怡这被陈凡一抱才发现，陈凡早就已经是整装待发的，刚想反抗，这小嘴已经是被陈凡给堵上了……

　　第二天一早，陈凡不到六点就起来了，经过昨夜的大战，陈凡非但没有感到一丝疲劳，反而感到格外的神清气爽。

　　此刻陈凡正躺在自己的房中，身边只剩下了林曼云一人，王心怡毕竟脸嫩，在昨天晚上三人沐浴之后，就回到了自己的房间，而林曼云这个迷死人不偿命的尤物，则留在了陈凡的身边。

　　人都说早上的男人最是“性致勃勃”，陈凡当然也不例外，当下便想和身边的大美人再来个“晨运”。但当他发现身边的美女此刻正脸带微笑，沉浸在沉沉的睡眠之中，只好又忍了下来，显然是昨天晚上她累坏了。

　　于是陈凡只好在她身上过了几下手瘾，就从床上爬起来，替身边的林曼云盖好被子，略作洗漱后，来到了王心怡的房间。

　　王心怡显然也没有恢复过来，正抱着枕头，长长的头发散落再枕边，被子完全被踢翻了，蜷曲着小腿，在床上憨然做着春梦！

　　这大美人都摸了一遍，当然不能偏心，小美人也是要揉捏一番的！又一番蹂躏过后，陈凡才不舍的在她脸上亲了一口，给她盖好被子，悄声退了出来。

　　来到大厅中，陈凡不禁佩服起两个美人，居然睡的这么死，刚才他摸的也算够彻底了，两个人居然都没有醒过来，看来昨天晚上真的是累坏了！

　　跑到院子外面，陈凡看到王六竟然在跟张心切磋着，这让他是感到十分的意外，当下也是没有打扰两人的意思，整在那里是静静的观看起来。

　　只见张心就如同是飞舞中的一只彩蝶不停的向王六发动着攻击，而王六是游刃有余的回击着张心，不过陈凡也注意到王六现在只是一直在防守，而张心则是不停的在猛攻着，可是不管张心的攻击在如何的猛烈却依久是破不了王六的防御。

　　但是尽管是这个样子，陈凡也是看得出张心这一二天的时间好像有了很明显的进步，尤其是她的速度，让陈凡也是忍不住的有些惊叹。

　　很快两人的切磋是随着王六的一声断喝，就已经结束了，而张心更已经是有些香汗淋淋了起来。

　　“你的速度很不错，可是下手却是有些不够果断，有种畏手畏脚的，原本很凌厉的攻势也让你变得轻柔起来。”王六收拾回来严肃的看着张心说道。

　　张心听到王六的点评，俏脸上是不由闪过一丝的尴尬神色。

　　“做为一名合格的杀手，下手一定要狠！要不然你一击不能将目光给击毙的话，那下一刻死的很有可能就是你！对于你的招式，我也没有什么好说的，只希望你能拿出你以前做杀手时的那一股狠劲！”王六见张心不说话，当下便继续的开口说道。

　　张心用力的点了下头，其实她也知道自己现在所欠缺的东西，不过自己从恢复记忆之后，她好像对于杀人是有些反感了起来，而且她以前所学的都是一击毙命的招式，但是现在用起来却是有些犹豫不决，就好像是有了某种顾虑一样！！


第1003章 你还真下得了手！

　　“少爷，你起来了。”王六这时也是很快的注意到了陈凡，当下对着陈凡笑了笑。

　　陈凡笑着点了下头，便走了上去道：“刚才打得很精彩。”说着，陈凡又扭头看了眼一旁的张心道：“没想到只是二天没见，心姐你的身手就进步得如此神速。”

　　“哼，你这是夸我还是损我？”张心没好气的白了陈凡一眼，这才刚挨完王六的训，心情正不爽的时候，这小混蛋还敢提这个，真是没事找骂。

　　“当然是夸你。”陈凡尴尬的摸了下鼻子，看来自己还真的是说错话了。

　　张心看到陈凡这窘样，在次没好气的冷哼了一声，道：“你陪我练会！！”

　　“这个……不要了吧。”陈凡一听，脸色立马是垮了下来。陪她练，那还不是找虐嘛！又下不得重手，完全就是挨打的局面，陈凡还没这么傻的自找没趣。

　　“不行！”张心娇嗔一声，也不管怎么这答不答应，反不反对的，便已经是挥手攻了过去。

　　“啊？你还真来！”陈凡的身子连忙一退，闪过张心的这一记粉掌，当下便是开口叫了起来。

　　“难不成还来假的！看招！”张心没好气的白了陈凡一眼，接着便又朝着陈凡攻了过去。

　　面对着张心的攻击，陈凡当下为有出手迎招，不过却也是压制着修为跟张心切磋了起来。

　　王六看到这个样子，是脸带笑容的就走到一旁的椅子上坐了下来，一片喝着茶，一边是欣赏着两人的打斗，是一副休闲自得的样子。

　　张心的修为虽然没有陈凡的高，不过身手却却是十分的了得，尤其是在速度方面，让陈凡是真正的体验到刚才所面临着张心的攻势时的压力是有多么的大，那如同鬼魅般的速度，让陈凡是忍不住的从心里在次发出感叹。

　　可是不管张心的攻势在怎么的猛烈都好，陈凡还是如泰山般的稳在那里，不停的防守着，让张心一时间也只能是游在外围，寻找着陈凡的破绽，两人一时间也是打得难舍难分。

　　“死坏蛋，你只守不攻算什么意思？”张心这下是打得有些急了，看着陈凡那如同乌龟入壳般的防御，当下是气呼呼的叫了起来。

　　“呵呵，我可没有说过要还手。”陈凡坏笑的看着那气呼呼的张心说到。

　　而且这只守不攻还有另一个好处，那就是看着张心胸前那雄伟的峰峦是因为身体的剧烈动作而一蹦一跳的，那可真的是好不诱人，让陈凡是有种大饱眼福的感觉。

　　“哼！那我就打掉你这乌龟壳！”张心看到陈凡那色眯眯的盯着自己的胸部，当下是又气又羞的，右手不知道什么时候已经是多了一把直泛寒光的匕首。

　　“喂！你来真的？”陈凡一看到张心这突然掏出匕首，当下立马是急叫了出声。

　　“哼！谁叫你这小混蛋色眯眯的！”张心娇喝一声，手中的匕首已经是划出一记刀光，是一点也不留情的直挥向陈凡胸膛。

　　陈凡的身子向后一倒，是刚好闪过张心这一记要命的刀光，拍了拍胸口是直呼好险！不过这还没有等到他喘过气来，张心的下一记攻击又来了，让陈凡是不由尖叫了起来。

　　“哇！你这是想让我绝后呀！！”陈凡看到张心那下一记的刀峰竟然是朝着他的下面挥去，吓得他是双腿一夹是飞快的向后急退而去。

　　张心听到陈凡喊出这话，俏脸也是一下子就涨得通红，没好气的娇碎了一口，挥着匕首又在次的攻了过去。

　　“心姐，你别玩了，在这样我可是要还手咯。”陈凡是一边闪躲着张心的攻击，一边是开口警告着说道。

　　“哼！死坏蛋，那你还手看看！”张心红着个脸，手中的攻势也是更加的激烈起来。

　　冰冷的刀锋在张心的挥舞中编织成一张刀网是罩向陈凡的周身大穴，可是张心下手也是有分寸，这攻击看似恐怖不过最多也是将陈凡身上的衣服划个稀巴烂，好出出心头这一口闷气。

　　不过张心的想法虽然是好，不过陈凡可不会站在那里不动的等着被她划！这刀网虽然来势很快，不过陈凡的动作更快，在刀网刚形成的时候，陈凡的身形是电闪般的向上一腾，跃出了刀网的封锁。

　　“真香！”陈凡是偷偷的在张心的脸颊上亲了一口，又随便的偷偷在她那翘挺的臀部上摸了一把。

　　“坏蛋！”张心被陈凡这么一调戏，脸上更是一阵的火烫不以，就连整条脖子都红通通的，煞是好看！

　　张心在娇嗔一声后，身形同时一转，如弩箭般射起，朝着陈凡又攻了过去，势疾力猛，迅捷无匹，手中的匕首更是直指陈凡的身下，大有将那东西给一刀割下来的威势！！

　　“心姐，你还真下得了手！”陈凡看到这个样子，苦叫了声，身形如鬼魅般的向右边一闪，左手抓出，一把就将张心的双手给扣住，反手将张心整个人扣于胸前，接着又在张心的那通红的脸蛋上亲了口道：“心姐，这下可是我赢咯。”

　　“混蛋！恶心死了，快点松手！”张心被陈凡这一边亲了两口，心中是一阵的又气又羞，当下便是剧烈的挣扎起来。

　　两人这如此亲密的贴在一起，张心这一挣扎那不停扭动的腰肢，不经意间，却以挺翘的香臀重重的在陈凡腹部擦过，而陈凡的手却也是不时的触碰着她胸前的两人陀粉肉，手臂里不明传来一阵阵的柔软感，这上下夹攻之下，那种销魂不堪的感觉，让陈凡是不经意间就已经是起了反应。

　　张心也是一下子就感觉到有什么东西是紧紧的抵住自己挺翘的玉臀，俏脸更是火辣辣的发烫着，立马是停下了挣扎，一动不动的任由陈凡这么的将她反扣在胸前。

　　陈凡自然也是发觉到了张心那红得快要滴血的俏脸，脸上是不由露出尴尬的神色，道：“心姐，我放手后，你可不准在动手咯。”

　　张心这时也很乖巧的点了点头，看到这样陈凡这才把手一松，同时身形同时向后连闪，一下子就闪得远远的，以免张心等下一时反悔，这一刀下来，那他这一生的“幸福”可就要完蛋了。

　　不过在陈凡松手后，张心却是表现得异常平静，只有那一脸的红晕还在说明着刚才两人那亲密接触还在她的脑海中回荡。

　　“我先回去洗澡了。”张心收起匕首，同时整理了下身上的衣服，是看也不看陈凡一眼的小声说了句，便是飞快的就跑回了别墅。

　　陈凡看到这个样子，本来想叫住张心的，不过这嘴还没有到嘴边，他还是将嘴里的话硬生生的吞回到了肚子里面去，就算是叫住了张心，他也不知道说什么，还不如让她离开的好。

　　“少爷，时间也不早了，我们也回去吧。”王六这时一脸笑容的看着陈凡说道。

　　陈凡听到这话，这才想起王六刚才是一直在亲眼的目睹着刚才的事情，俊脸是不由红了起来的点了点头，道：“王伯，我有些事想跟你说的。”

　　“哦，什么事？”王六不由疑惑的看了眼陈凡问道。

　　“是这个样子的，我想过两天让小茵他们跟我去办件事情。”说着，陈凡便是将过两天帮宋微微去天门中解救宋凌天的事情给说了出来，道：“虽然这事有些危险，不过我只需要小茵他们接应就可以，必竟到时候我肯定也是免不了要跟关强一翻的恶斗，有小茵他们帮忙将人接走，这样我也能全身心的对付关强。”

　　王六听完陈凡的讲述，不由皱了下眉头，抬头严肃的看着陈凡，道：“少爷，你是想通过天门的势力找出陈三的下落？”

　　陈凡见自己的心事是一眼就被王六给看穿了，当下不由搔着头发，点了点头，道：“我只是想找到陈三本人，确认他是否是我爷爷。”

　　“你还是不愿意接受这个事实。”王六不由叹气的摇了下头，道：“好吧，我会让小茵他们陪合你们的行动，不过这事你自己也要小心，虽然你的修为跟关强的相差无几，但是关强必竟是成名多年的高手，经验丰富无比，不行的话，就不要太过勉强自己。”

　　“王伯，你放心吧，我自己懂得懂照顾自己。”陈凡心中是一阵感动的说道。

　　王六听到这话，放心的点了点头，接着抬头看着陈凡，认真的问道：“少爷，如果你见了陈三后，发现他正是你爷爷，你打算怎么办？”

　　“我……”陈凡这才吐出一个字，后面却不知道该说些什么好，因为他还真的从来没有深入去想这个问题，他只想到要亲自的他为什么要这么做，可是问清楚之后，他接下来又应该做些什么了？？

　　王六看到陈凡这个样子，当下轻轻的拍了拍陈凡的肩膀，叹了口气后便转身朝着屋子里走了过去。

　　看着王六的别背，陈凡的心情是更加的凌乱起来，如果真的见了陈三的话，他应该怎么做？只是为了去问他为什么吗，还是……


第1004章 螳螂捕蝉，黄雀在后

　　早餐桌上，白芳华时不时的看了看陈凡，又看了看一旁的张心，察觉到两人今天是很不对劲。

　　只见两人的目光是时不时的瞄向对方，而在接触的时候，又会同时尴尬的低下头来开始装着吃饭。这一来一去的就好像是那初恋中的小情人怕被双方的家长给发现。

　　陈凡只是想知道自己先前在院子里这样的调戏她是不对的，这想跟张心说声对不起之类的话，可却是一直都没有机会，这只好是在吃早饭的时候看看张心有什么发应。

　　不过张心那表现出来的娇羞却是让他有些说不出来的感觉，心中已经是在胡思乱想了起来，如果心姐真的对自己有意思的话，这该如何是好？

　　这俗话说，肥水不流外人田。以张心的长相身材，他可真的不想就这么的流到别人家的田里。要不就此将她给收了？以她的胸前的雄伟如果用来……那绝对是顶级的享受！

　　不过，这必需还要走过白芳华她们那一关才行呀！想到这，陈凡是不由偷偷的瞄了眼一旁的白芳华，立马是发现白芳华正是死死的盯着他，让他当下是老实的低头吃起饭来。

　　白芳华也是没有一语戳破，必竟这饭桌上还有王六他们在这，不过她是感觉到陈凡跟张心之间肯定是有事情，要不然两人在这里眉来眼去，如果没鬼的话，那还真的是邪门了！！

　　一顿饭在陈凡与张心那偷情式的目神交流中很快就结束，而张心在吃完饭后便是一下子就跑没了影，陈凡是老老实实的收起那满脑子的肮念头，跟着白芳华等人就上了车子。

　　一上车，白芳华是直接就一把掐上了陈凡那腰间的软肉，让陈凡是直接就叫痛了起来。

　　“白姐，好好的你掐我做什么？”陈凡是苦着个脸，委屈的看着白芳华，说道。

　　“哼！老实交代，刚才在饭桌里跟张心在那里眉来眼去的，有没什么奸情！？”白芳华是醋意大发的盯着陈凡，眼神中是流露出，你别想随便拿话来唬弄我！要不然你会死得很惨！

　　“我那有跟心姐眉来眼去，你是不是看错了。”陈凡有些心虚了起来。

　　“少骗我！我可是从头到尾一直在注意着你们两个。”白芳华见陈凡不招，当下是挥舞起手又想朝陈凡的身上掐了过去，同时还喊道：“清婉，你们帮我按住这小混蛋，今天看我不好好的收拾他！”

　　闻言，赵清婉等人立马七手八脚的就扑了上来，一个人一只手的将陈凡死的按在坐位上。

　　“不要！白姐你们放过我吧！”陈凡虽然是能挣脱，不过他那里敢动用内力将赵清婉她们给震开，只能是不停的求摇了起来。

　　“嘻嘻……小坏蛋你也有今天！也让你知道我们的厉害。”林曼云是坏笑的看着陈凡，一双玉手已经是开始在陈凡的身上捞起痒痒来。

　　“哈哈哈……别……哈哈……非礼呀！！”陈凡当下便是痛苦与快乐的大笑了起来。

　　而陈凡的这一声非礼，搞得车上的众女一个个是脸红脖子赤，当下便是一阵的娇嗔连连，玉臂粉脚是纷纷的就朝着陈凡的身上砸了过去，在次的让陈凡体验一次什么叫天堂与地狱。

　　“死坏蛋，竟然喊非礼，真不要脸！”

　　“就非礼你，看能怎么着！”

　　“啊？别……别脱裤子……那里不行……”

　　“……”

　　惨叫声是时不时的从车子里传了出来，整辆车子在几人的打闹中是左摇右摆的，就好像是做着什么剧烈的运动一般。

　　“小芸，少爷的车子是怎么回事？”刘丽看着那摆个不停的车子，是不由有些疑惑的看着一旁的董小芸问道。

　　“这个我怎么知道，说定少爷跟小姐她们在……”说到后面董小芸已经是脸红得说不下去了，车子这么大幅度的摆动，想不让人想入非非也难呀。

　　“少爷还真是可怜，说不定是小姐她们这欲求不满，这大早上的就逼着少爷做这种事情，还不把少爷给吸干呀。”刘丽是同情的看了看那还在剧烈摆动关着的车子，是不停的叹气摇着头，完全就没有理会一旁的董小芸已经是被她这话搞得的是脸红耳赤起来。

　　“懒得跟你说，我回屋子里去。”董小芸红着脸的跺了下脚，便飞快的跑进了别墅，脑子里却还不停的幻想着陈凡跟众女在车中“大战”的那羞人情景。

　　刘丽看到这个样子，是有些不舍的看了看那辆活动着的兰博基尼，嘴里是喃喃的吐道：“不过少爷还真强，以一敌四，太牛了！”

　　车里的陈凡要是知道外面两人的想法的话，估计会当场气得吐血！他现在已经是被四女蹂躏得快不成人样子，就连裤子也是差点被众女脱了下来，头发更是跟鸡窝没有什么区别。

　　“我招……我招……我什么都招……”陈凡是实在受不了众女这玉臂粉腿如林的攻击，在不招的话，也不知道会被众女蹂躏面什么样了。

　　“早就应该招了，要不然我马上把它给喀嚓了！！”说着，白芳华是用力一把就将陈凡那命根子给握在了手里，翘臀是直接就坐在了陈凡的大脚上，道：“快说！到底是怎么回事？”

　　陈凡这被白芳华一握，差点是一个哆嗦的就发躲了出来，而白芳华这一坐，让陈凡只感觉到一阵充血的缴械投降，直接顶上了白芳华那诱人的屁沟。白芳华也是立马感觉到陈凡的反应，脸上立马是泛起一片的春意，媚目含春，玉唇半开的看着陈凡，轻轻的娇吟出声。

　　“白姐，我跟心姐真没有什么，只是早上在切磋的时候发生了一点小意外而以。”陈凡是下意识的轻轻向上抬了下臀，解释着说道。

　　“嗯！”白芳华被陈凡这么一顶是在次不由娇吟出声，俏脸已经是通红无比的一片，立马是没好气的用力拍打了下陈凡的胸口。

　　车里的赵清婉等人自然也是感觉到白芳华此时不对劲的地方，一个个立马是将目光移到两人的身上，上下的打量了一下，立马是注意到那不对劲的地方。

　　“好呀白姐，你竟然玩起了偷吃。”赵凝素是坏笑的看着白芳华说道。

　　“死丫头，你胡说什么！”白芳华一听，俏脸更是红如血滴的娇嗔了起来。

　　“白姐想不到你也挺浪的。”林曼云更是直白无比的吐一声，让白芳华更加是羞得无地自容的立马是扬手朝着两人的身上拍了过去。

　　“你这个死丫头，还好意思说我，你自己也比我好不到那里去。”白芳华此时已经是娇羞的一片，屁沟传来的感觉，让她已经是开始有些泛滥了起来。

　　而陈凡此时更是有种说不出来的郁闷，被白芳华这坐在大脚上时不时的撞击，摩擦几下，早已经是亢奋得一柱擎天！！

　　“啊！？”白芳华立马是感觉到那灼热的坚硬，不由尖叫了声，脸上那娇娇欲滴的羞样，让她已经是忍不住的想放浪起来。

　　“白姐，你还是先下来在说吧，在这么下去，我可真的是受不了。”白芳华看着这娇美的人儿，已经是尽量的克制着体内的那一股冲动，要不我他还真想在车上将她给就地正法了。

　　“受不了的话，不如我们就在这里好了，等完事后在去上班。好不好嘛？”白芳华并没有下来，反而是娇声娇气的环着陈凡的脖子，胸前的丰硕是直挤向陈凡的脸门。

　　“哈哈哈……白姐我看你真的是发浪了，你也不看看在这里是在那里，在车上你也做。”赵凝素是不由调笑着叫道。

　　“小浪蹄，你还好说，你跟这小坏蛋的第一次不就是在车上嘛。”白芳华没好气的白了赵凝素一眼，胸前的饱满是直在陈凡的脸门磨蹭着。

　　赵凝素被白芳华这么一说，整张俏脸也是一下子就涨得通红，立马是败下阵来的不在说话，但是那娇艳欲滴的样子，却是十分的诱人无比。

　　“我们也没有在车上试过，要不这次就在车上试试好了？”赵清婉这时也是十分的心动不以，一张俏脸都已经是妩媚的发起了情来。

　　不单是赵清婉一个，就连一旁的林曼云也是有些心动起来，那勾魂的媚眼已经是直直的勾着陈凡，就如同是一汪江水，让陈凡看得已经是暗叫不好！

　　“竟然大伙都同意的话，那就……”白芳华坏笑一声，立马便已经是动起了手来。

　　“啊？不要呀！！”陈凡立马知道她们想做什么了，不此时想制止已经是来不急了。

　　只见白芳华已经是一下子就将头趴在了他的小腹之上，一股湿润的感觉已经是传遍了他的全身……

　　一时间车内的几人是又相互纠缠在一起，四肢交错盘缠，身体抵死摩擦，尽情释放着彼此的情欲，娇吟之声不绝于耳。整辆车子是在次疯狂的摆动了起来，各种娇吟细声是回荡在这狭小的车内，让人听得是血脉沸腾无比！！

　　不知道是不是几人的运气还不错，这场早上的超级晨运是持续了足足二个多小时，直到彼此都已经是累得筋疲力尽方才作罢，竟然从头到尾也没有出来。完事之后，身体疲乏的四女是娇躯横躺在车上，而白芳华是依偎在陈凡的身上，脸上是露出那满足的笑容。

　　陈凡这次是真的怕了她们了，刚才四人那疯狂无比的样子，让陈凡是在次的明白到什么叫如狼似虎，是差点就没被她给吸干掉。

　　“啊？都快十点多钟了！糟了这次！”白芳华一看时间，立马是飞快的拿起衣服就开始穿了起来。

　　“白姐，你穿得是我的裤子！”

　　“凝素你带了我的胸衣！”

　　“……”

　　这混乱的一幕是不停的上演着，让陈凡是大饱眼福，不过也是很快的将衣服给整理好，便是对着那还没有完全整理好衣服的四女毛手毛脚了起来，在次的引来众女那一片的娇嗔之声。

　　“死坏蛋，别玩了还不快点开车！”白芳华是没好气的将陈凡那还挂在自己胸前的手给拍了下叫道。

　　“谁叫你们刚才要玩。”陈凡讪笑了声，这才发动着车子飞快的离开。

　　但是车内那还弥漫着的淫糜气息，让四女的脸上依久还是嫣红的一片，就如同是煮熟的虾子，让陈凡是有好几次差点把油门当成刹车。

　　一路上是有惊无险的赶到了聚龙大厦，白芳华等人是飞快的从车子里钻了出来，连招呼也不打的就飞快的跑进了公司，让陈凡是不由苦笑的摇了下头，早知道这个样子的话，又何必当初咧。

　　看到四女是进了公司，陈凡这才放心的准备走人，打起转向灯，开着车子离开。

　　而正快要离开聚龙大厦的时候，刚好在跟一辆停靠在一旁的车子擦身而过，陈凡是隐约的听到“白芳华”三个字眼，让他当下是不由皱了下眉头，将车子开到前面的地方停了下来，耸起双耳便是听了起来。

　　“白芳华婊子刚回到公司，还没有下来。”

　　“好的，我们知道了。”

　　“……”

　　陈凡越听眼中的杀机是更加的深了起来，没想到竟然有人在打着白芳华的主意，而且从刚才那打电话人的话语里，明显就是要对白芳华下黑手！！

　　“我到是要看看是什么人这么大胆！！”陈凡冰冷的吐到一声，便将车子开到一处比较隐秘的地方停了下来，双眼是直射着聚龙大厦的门口！！

　　只见没多久，白芳华便跟着徐丹走出了聚龙大厦，而且两人是很快的就开着车子离开。

　　而刚才陈凡所注意到的那一辆车子也是很快的跟了上去，陈凡看到这个样子，脸上不由露出一丝的冷笑，也是很快的就发动车子尾随在其后！


第1005章 要你命的人！

　　白芳华可是陈凡的心头肉，动之必死，而如今却是有人打着白芳华的主意，刚才要不是他正好巧合的听到的话，谁知道今天到底会发生什么事情，这也让陈凡是感到异常的愤怒！

　　想到这，陈凡是拿出电话很快就拨通了白芳华的手机号码。

　　而此时的白芳华正跟徐丹在车上交谈着，在听到手机铃声后，便是连忙的将手机拿了出来，当看到是陈凡打过来时，脸上是不由露出一丝娇羞与幸福，让一旁的徐丹是看得十分的疑惑。

　　“白姐，你别出声，也别回头认真的听我说。”电话才刚接通，陈凡那认真无比的声音立马是传了过来。

　　白芳华听到这话，不由愣了一下，接着电话里是继续的传来陈凡的声音：“白姐，我发现有人跟踪你们，好像是要对你不利，我现在就跟在他们的身后。”

　　听着陈凡的话，白芳华也是看了看倒后镜，果然是发现有人在跟踪她们，当下让她是不由皱了下眉头，而陈凡的声音也是继续的传了过来，“白姐，你现在当作什么事情也没有发生该做什么的还做什么，有我在这，我不会让任何人伤害到你的！而且我到要看看是什么人这么大胆！”

　　陈凡这话，让白芳华心里是一阵的感动不以，整个人就好像是被一股说不出来的幸福所包围着，点了下头，道：“我知道了，你自己也要小心点！”

　　说完，白芳华便将电话给挂断掉，脸上洋溢着一阵幸福无比的神色。

　　“白总是什么人打来的电话，让你开心成这个样子？”徐丹一边开着车，一边开口问道。

　　“认真开你的车，少在这里八卦！”白芳华没好气的白徐丹一眼，目光是不由看了下退后镜中那跟着自己的车子，嘴翘上不由闪过一丝的冷笑。

　　虽然她不知道这跟踪自己的是什么人，但是她却已经是能大概的猜得出来，是谁派人跟踪她！

　　二十分钟左右车子很快就在隆星药材的总部门前停了下来，白芳华跟徐丹是很快便从车上走了下来，接着两人便是并肩的走了进去。

　　何永胜在白芳华等人到达公司大门的时候就已经知道了，所以这一早就已经是正坐在椅子上，等待着白芳华的到来。

　　“砰砰。”一阵的敲门声，只见李芳梅是推门走了进来，道：“何总，白总她们已经来了。”

　　“嗯，请她们进来吧。”何永胜点了点头，老总的架式是十足。

　　白芳华那一身OL职业装束依久是让何永胜感到有些惊艳，仅小腹处扣了两颗扣子，领口微微敞开，低胸束腰的胸衣把她本就高耸的丰满勾勒得愈加的挺起。

　　雪腿纤滑修长，圆润优美，纤纤细腰仅堪盈盈一握，走起路来那侣抖曼妙灵动的步伐，似乎包含着某种奇异的节奏，随着她柔软腰肢的摆抖父动、酥胸那两团美好凸起的轻颤，几乎可以让人忘记呼吸。

　　“白总，我可是等了你很久了，快请坐。”何永胜是笑吟吟的迎了上去，伸手就想跟白芳华握手。

　　“何总你这老总的架式可真的是十足呀。”白芳华完全没有理会何永胜那伸到脸前的手，直接就走到椅上坐了下来。

　　何永胜看到这个样子，脸上是不由闪过一丝的尴尬，心中是暗的琢磨到，臭婊子，现在就让人嚣张一会，等你离开这的时候，我就让你变成我的胯下之物！！

　　“呵呵，白总这是什么话。”何永胜干笑了两声，道：“秘书充两杯上好的咖啡上来。”

　　“不必了，我来你这可不是来喝咖啡的，合约我已经是准备好了，你先看下，如果没问题的话，那就直接签字吧。”白芳华直接伸手打断那正想去充咖啡的李芳梅，接着又将手伸到的徐丹的面前，将那已经拟好的合约递给何永胜说道。

　　“这个不急，跟白总合作了这么久，难不成我还不相信白总你嘛。”何永胜是笑着的接过合同放到了一边，继续的说道：“白总，上次我说的那个事情，只要白总你点个头，这些药材还有我整个隆星药材都是属于你们聚龙集团，当然白总你依久是聚龙集团的总裁。”

　　“哼！如果你今天是谈这事的话，那我们也就没有什么好谈的了，你这些药材还是放在仓库里等发霉吧！！”冷喝一声，白芳华便是直接站了起来，准备转身走人。

　　“白总，别急别急。”何永胜是连忙陪笑着制止道：“既然白总不答应的话我这个提议的话，那我们就继续的谈卖买的事情。”

　　白芳华听到这话，脸色这才稍微的好转了点，必竟这批药材可是天上掉下来的馅饼，不要白不要，白芳华当下也是忍了下来，坐回到位置上，道：“我还有很多事情要忙，何总你要是对合同上的内容没有什么意见的话，那就签个字吧。”

　　“呵呵，当然没有意见。”何永胜笑了笑，拿起笔直接就在合同上签了字，递给白芳华，道：“白总，祝我们这次合作愉快。”

　　白芳华虽然不想跟何永胜握手，不过还是伸手给何永胜握了下，道：“既然没有什么事了，那我就不打搅何总你忙了。”说完，白芳华便转身离去。

　　“白总，最近的治安听说不太好，白总你这么一个大美人可要当心了。”何永胜并没有阻拦白芳华的开口提醒着说道。

　　白芳华听到这话，不由回头看了眼何永胜，只见他是笑眯眯的看着自己，这让她是打从心里的感觉到一阵的恶心，道：“这就不劳何总你关心了，我只是想说，这螳螂捕蝉，黄雀在后。吃亏的是谁还不一定了。”

　　“呃？”何永胜听到这话，当下不由一愣，想说话的时候，白芳华跟徐丹已经是走了出去。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后？

　　想到白芳华这临走时的一句谚语，让何永胜是不由飞快的拨通了那几名手下的电话，只听电话是一直响了很久却没有人接听，这让他不由有些心急了起来，要知道他准备的这几名手下，可都是天门中的好手，一般人那怕是十几二十个都不是对手，怎么可能会出事。

　　就在何永胜为之焦急的时候，电话突然通了。何永胜当下是想也不想的叫道：“你们几个混蛋，白芳华那婊子已经下楼了，等下他们一出门口无论如何也将她给擒住！！”

　　“就是你想对付白姐的！”电话中传来一个冰冷无比的声音，让何永胜当场是不由愣住了。

　　“混蛋！你是谁？喂……你到底是什么人？”何永胜当场就是抓狂了起来，他感觉到出事了。

　　“要你命的人！”陈凡在次冷冷的吐到一声，直接就将电话给扔进了车里，而车里只见那几名黑衣男子是全躺在了车内，是一点反应也没有。

　　“喂……喂……混蛋！！”何永胜听到电话中传来一阵吵杂的声音之后，便是沉默了起来，这让他立马是感到十分的愤怒无比“啪”的一声，就将电话给摔了个粉碎的叫骂了起来！

　　到底是什么人要跟他做对？对方到底是谁？何永胜大脑是开始十分的烦燥了起来，他最不喜欢的就是这种感觉，而且他知道他派去的那些手下，全都出事了。

　　他原本是打算在跟白芳华签好合同的时候在动手，这样也就不会有人怀疑到他的头上，可是如今事情却是完全的超出了他的预料，这让他是有种抓狂不以的感觉。

　　而且他更担心的还是对方会不会找上门来跟他算账，必竟能这么轻易的就解决掉他的手下，对方绝对是个高手！

　　不信！我不能呆在这里，呆在这里就是在等死！想到这，何永胜是飞快的就想收拾东西想离开。

　　不过在一想到他现在能去那里的时候，却让他感到一阵的无力，这一个星期的时候已经是只有两天了，这两天一过，他的下场也是绝对好不到那里去。

　　完了！何永胜是有些崩溃的一把就坐回到了椅子上，双眼立马是变得空洞洞，在也没有了刚才的得意之色，就好像是一下子就跌落到了万丈深渊之中……

　　陈凡并没有立马上去找何永胜的麻烦，必竟这怎么说也是公众场合，他也不可能在这种场合中杀人，只能是让他暂时在多活一会！

　　在看到白芳华跟徐丹是平安无事的走了出来之后，陈凡立马是迎了上去，道：“白姐，你没事吧？”

　　“没事。”白芳华摇了下头，连忙的问道：“那些跟踪我的人了？”

　　“我全部都收拾掉了。”陈凡简单的说到一声，接着道：“别说这么多先，我还是先送你回公司，剩下的事情，我会处理。”

　　“嗯。”白芳华点了下头，这才注意到一旁的徐丹，当下便道：“徐丹，你自己开车回公司。”

　　说完，白芳华也不理会徐丹那满面的疑惑，直接就坐上了陈凡的车子。


第1006章 算你命大！

　　“是不是何永胜派人跟踪我？”车上白芳华是直接的开口问道。

　　“何永胜是谁？”陈凡不由疑惑的看了眼白芳华，他只知道电话中的是一名男子，至于到底叫什么名字他就不知道了。

　　“就是隆星药材的老总。”说着，白芳华便是将刚才上去跟何永胜签合约的事情给说了出来，就连在临走时何永胜突然提醒自己的话也是说了出来。

　　“这么看来应该就是此人。”陈凡听完后点了下头，刚才在电话中那人可是说过在白芳华出来后立马动手，在加上现在白芳华的讲述，陈凡是立马就肯定了。

　　“想不到这何永胜明的不行，竟然来暗的！”白芳华俏脸如霜的冷声说道。

　　“白姐，先前听你说这何永胜想收购我们公司，这到底是怎么回事？”陈凡边开车，边开口问道。

　　“这事要从前段时间你回老家的时候说起。”白芳华并没有隐瞒的将整件事情给说了出来，道：“我想就是因为这个样子，他这才明的不行，想耍阴的。”

　　陈凡这听完之后，眉头立马是紧锁到了一块，当初他就已经是怀疑这隆星药材与天门有关系，而现在隆星药材竟然想收购他们公司，而且还开出如此恐怖的价格，这个天门到底想收购他们公司做什么。

　　这让他实在是有些想不通了，而此时车子也已经是赶回到了聚龙大厦。

　　陈凡将车子停在了大厦的门前，当下便叮嘱道：“白姐，我想这何永胜应该不会如此就善罢干休，你今天跟婉姐她们就呆在公司里那也别去，我想他们也没有这么大胆的跑来公司里绑人，至于其它的事情我们处理好的。”

　　“嗯！”白芳华点了下头，接着在陈凡的脸上亲了口，道：“那你自己小心一点。”

　　陈凡点了下头，便目送着白芳华走进了聚龙大厦之后，这才开着车子离开了聚龙大厦，朝着隆星药材赶去。

　　何永胜竟然敢对付白姐，那他就做好死亡的觉悟，今天要不是自己意外的听到他们的对话，白芳华可能就有危险了，而他也绝对不会让这存在威胁继续的留在这个世上。

　　车在划出一条美丽的弦线之后，便在隆星药材公司的在门前停了下来。陈凡冷眼的看了下大门口的保安，便是从车子里走了下来，直接的就朝着里面走了过去。

　　“非本公司员工不得入内！”一名保安是伸手直接就将陈凡给拦了下来。

　　“哼！”陈凡也没有跟这名保安废话，直接冷喝一声，伸手一拳直接就将这名保安给砸飞了出去。

　　另一名保安看到自己的同伴被陈凡一拳直接就砸得横飞出去，当下是不由咽了下口水，一脸恐惧的看着陈凡，是也不敢动的站在那里。

　　“何永胜的办公室在什么地方？”陈凡冷眼的看着旁边的那名保安问道。

　　“在……在十二楼……楼……”保安被陈凡这么一盯，立马是后背发凉的结巴起来。

　　陈凡没有在理会这名保安，直接就大摇大摆的走了进去，直进电梯的就朝十二赶了过去。

　　而就在陈凡坐上电梯的时候，那明还在发着呆的保安，是飞快的拿起电话就拨通了何永胜办公室的电话号码，连忙的就将刚才的事情给说了出来。

　　“什么有人闯进来了？草，你们是干什么吃的，怎么不拦住他？”何永胜接到楼下保安的电话，立马是怒吼出声。

　　原本他还以为这呆在公司里会安全，必竟在这大庭广众之下，想来对方也不敢明目张胆，大摇大摆的杀上门来，可是如今他的这个如意算盘是打错了。

　　听着电话中那名保安的解释，何永胜更是有些气急败坏了，对着电话叫道：“立马通知道所有的保安给我上来！还有立马给我报警，报警！！”

　　吼完，何永胜是“砰”的一声，便重重的将电话给摔在了地上，这气还没有消去，便听到门外传来一阵吵杂的声音。

　　“先生，你不可以进去，我们……”李芳梅是拦着眼前这突然闯进来的男子，不过却是怎么拦也拦不住的被对方将办公室的门给推了开来。

　　“你就是何永胜？”陈凡冷眼的看着那还一脸怒意的何永胜，直接的问道。

　　“何总，他这是硬闯进来的，我也……”李芳梅看着何永胜解释了起来。

　　“我知道了，你先退出去。”何永胜看到对方已经来了，现在只有拖延时间等到保安跟警察到来，到那个时候相信对方也不敢乱来。

　　李芳梅听到这话，当下不由好奇的看了眼陈凡，这才老实的退了出去，随手的就将办公室的门给关上。

　　“坐，快请坐。”何永胜是热情无比的招呼着陈凡，虽然知道对方是肯定来找他的麻烦，不过也是要想办法将其给稳住。

　　陈凡是冷眼的看着这个又招呼自己坐下，又给自己斟茶倒水的何永胜，脸上那冷冷的笑容是更加的深了起来。

　　“来喝杯水。”何永胜将水杯放到陈凡的面前，整个人就跟一个龟孙子没什么区别。

　　“你们隆星药材跟天门到底是什么关系，或者说你们就是属于天门的！！”陈凡没有理会，直接冷冷的吐道。

　　何永胜这一听，当下是不由愣住了，整个人立马是僵硬在那里，双眼是不停的打量着陈凡，他从陈凡的声音听得出对方就是破坏他好事，要找他麻烦的人，可是对方现在却对于天门的事情是知道得十分清楚，这让他一时之间搞不明陈凡的来意。

　　“这个……阁下既然知道天门的话，那你应该知道我们天门的势力，如果阁下真的要跟我们天门作对的话，那阁下可想清楚后果！”说着，何永胜的底气也是有些十足了起来，话语之间隐隐也是带着一丝的威胁之意。

　　“这么说来你还真的是天门的人？”陈凡冷笑一声，伸手一把直接就将何永胜给抓了过来，用力一按：“给我跪下！”

　　“砰！”

　　只见何永胜整个人是膝盖一弯便重重的跑在了地上，脸上的表情是一下子就变得痛苦万分。

　　“别想用天门两个字来威胁我！”陈凡双眼中杀机直泛：“说！你们为什么要对付白芳华，还有聚龙集团？”

　　何永胜这下是真的感觉到死亡的气息正弥漫在自己的心田，现在他也知道了，天门这两个字在对方的眼里根本不算什么，而且对方是明摆着的就要跟他们天门做对，他刚才那还有一丝庆幸着对方会因为顾忌天门而不敢对自己怎么样的希望也是在这个时候瞬间的破灭。

　　“我……我只不过是一个小人物，我也是听从上面的安排行事，至于其它的我根本就什么也不知道。”何永胜胆战心惊的看着陈凡说到。

　　陈凡一听，当下眉头不由一皱，他看得出这何永胜并没有说谎，而且这何永胜只是一个普通人，想必在这天门中的职位也高不到那里去，说不定只是天门在商界的一个傀儡而以，能知道的东西也绝对是不多，这让他不由有些失望了起来。

　　想到这，陈凡当下是冷喝道：“你的上级是谁？”

　　“是……是关强。”何永胜被陈凡这么沉声一喝，当下是那敢隐瞒的直接就吐了出来。

　　陈凡听到关强的名字多少是有些意外了，不由微微的愣了一下，道：“那你可知道天门的总部在什么地方？”

　　“这个小的真不知道，我只不过是一个小人物，那里有机会接触这些核心的地方。”何永胜是接近快哭了，心中是不停的暗骂着，怎么那些保安还有警察到现在也没来呀，这要是在迟点谁知道眼前这小煞星会不会下狠手把自己给宰了！

　　“哼！既然你什么也不知道，那么留在这个世上也是多余的！”冷冷的吐到一声，陈凡眼中的杀机大盛，正准备下手，外门便是传来一阵吵杂的声音。

　　陈凡听了下，发现竟然是有警察上来了，当下只好是停下手来，冷冷的盯着何永胜，道：“这次算你命大，如果你敢在打白芳华的主意，就小心你这颗脑袋！！”

　　说完，陈凡是电闪般的就从窗口一跃而下，消失得无影无踪。

　　“砰！！”的一声，这时只见全副武装的警察已经是破门而入，可是这若大的办公室里除了跪在地上的何永胜之外，那里还有其他的人，这让那些警察是一个个不由大为疑惑了起来。

　　何永胜在看到这些警察进来之后，当下立马是松了口气，整个人是瞬间就失去所有力气的瘫在了地上，整个人已经是一阵的冷汗直流，躺在地板上大喘着气。

　　“这是怎么回事，不是说有歹徒吗？现在人了？”其中的一名警察是不由皱着眉头，绷着个脸问道。

　　“这个……这个……”保安队长现在也是傻眼了，这明明就有人冲了进来，可是现在却不见人影，这让他还真的是不知道我该如何解释了。

　　“这个明明是人在进了我们何总的办公室，怎么不见了？”李芳梅也是感到有些奇怪了。

　　“说不定是跳窗跑了吧。”保安队长只能是打着哈哈的说道。

　　“跳窗？妈的！这里可是十二楼，你跳给我看看！”那带头的警察立马是没好气的叫了起来。

　　保安队长这下是彻底的尴尬了，但是他还真的是不知道该如何解释现在眼前所见到的一切，只能是老实的站在那里警察问啥他就答啥。

　　何永胜在两名警察的掺扶之下是从地上站了起来，被两名警察扶到一旁的沙发坐了下来，这劫后余生的感觉，让他是整个人完全松了下来，刚才如果这些警察在晚来这么几分钟的话，那他可能就要死在陈凡的手上了。

　　不过何永胜也还算是聪明，是否认了陈凡在这里出现过的事情，这也是他不想给自己在带来麻烦，而何永胜的否认，让一旁的李芳梅是有些摸不着头脑了，她是明明看到陈凡走进了何永胜的办公室里，怎么可能会是没人了。

　　“各位这次可真的是麻烦了，我的属下乱报警，真是对不起，对不起。这所有的损失我会负责。”何永胜对着那带队的警察说道。

　　“何总，你也别太客气，只不过这里真的没有发生什么事情吗？”带头的警察在次的问道。

　　“没有没有，绝对没有发生什么事情。”何永胜是在次的否认着的将这些警察给送了出去，这才不由真正的松了口气。

　　不过现在发生这样的事情，何永胜还是第一时间想到要不要跟关强汇报，必竟这可是大事，汇报的话，说不定能让关强免去自己的死罪！

　　想到这，何永胜是连忙的跟一旁的李芳梅交待了声，便是飞快的离开了隆星药材的公司的总部。

　　陈凡原本是想一掌就将何永胜给击毙掉，不过在警察来后，这才让他想到如果这个时候将他给杀了的话，也必定会带给自己许多的麻烦，如是便临时的改变了主意，暂时留何永胜这一条狗命，到时候有机会的时候在让他在这个世界上消失！

　　打定主意之后的陈凡并没有继续的在这一个问题上纠缠太多，不过对于天门总部的事情，可能也只有关强这一级别的人物才有可能知道，看来到时候要想办法从这关强的嘴里撬出天门总部所在才行。

　　但这关强可也不是一个好对付的主，其修为与自己也是相差不了多少，想要将其生擒的难度还真的不是一般的大。想到这让陈凡也是有些郁闷了起来，看来只能是走一步算一步，等到时候去营救宋凌天的时候，在看看有没有机会，如果没有的话，那只能是跟这个关强死啃，到时候打了小的，就不怕这天门的门主不出现！！

　　随着陈凡的乱想，车子是很快就已经到了诊所，陈凡这远远的看去，只见要诊所的大门是来了一批身穿黑色西装的保镖将整个诊所给围了起来，这让他是不由紧皱了下眉头，便将车子停靠在了一旁。


第1007章 送上门的肥猪！

　　“小凡，可等到你来了，这些人一来到就想要找你，而且还将整个诊所大门给堵了起来。”郝正这一看到陈凡下车便是立马的迎了上去。

　　陈凡这一听，不由皱了下眉头，抬头看了看那五六名睹着诊所大门的保镖，心中是一阵的疑惑不以。

　　“小凡是不是发生了什么事情，还是你不小心得罪了什么人？”郝正见陈凡不说话，便关心的开口问道。

　　“郝大爷，没事的，我过去看看就知道了。”陈凡轻摇了下头，便是举步走了过去。

　　而这时，只见在诊所大门处，一名长得是大腹便便，脖子上还带着根，粗粗的金项链，那肥大的十指上还带着好几颗戒指，一看就让人知道他那暴发户的身份。

　　“原来是他呀。”陈凡看到此人，嘴角上不由露出一丝冷笑的轻吐出声。

　　陈凡的声音虽小，不过郝正还是听得一清二楚的开口问道：“小凡，你认识他们？”

　　“郝大爷，没事了，他们是来看病的。”陈凡笑着点了下头，接着便是直接的走了过去。

　　那大腹便便的暴发户在一看到陈凡走过来后，便好像是如果看到救星一般的就冲了过去，道：“小神医你可来了，我这都已经是等了很久了。”

　　“呵呵，你不是说过死也不来我这黑心诊所吗？怎么今天还在这里等这么久呀？”陈凡是冷笑的看着眼前这暴发户，也没有理会他那脸上的尴尬，直接就走了过去，将诊所的大门给大了开来。

　　而这名暴发户也正是上次前来求医，陈凡要收取他一百万医药费的男子，原本陈凡还以为他要在过几天后才会上来求医，没想到今天就跑来，看来他也应该知道自己得的是什么病了。

　　“小神医，你这不是说笑嘛，当初我也只不过是一时气话而以。你别见怪，别见怪……”大腹便便的暴发户是陪笑着的跟了上去，脸上那些肥肉随着他的笑容是挤成了一团，这一笑是连眼睛也看不见。

　　“这次上门来有什么事呀？你应该知道我这里的收费可不便宜的。”陈凡是大咧咧的就坐在了椅子上，说道。

　　“小神医，上次是我有眼不识泰山，这次你可无论如何也要救救我呀。”大腹便便的暴发户是苦着个脸叫苦了起来。

　　这暴发户名字叫吴有财，这名字就已经是起得十分的有水准，是一看就知道他很有财，而他也并非是滨海人士，是一个地地道道的农民出生，前几年开始搞了煤矿之后，便是平步青云的一夜暴富。

　　后来听人说滨海有好的发展，于是又跑来了滨海搞投资，也不知道他是傻人有傻福还是运气太好了，这投资什么火什么，想不赚钱也难呀。

　　不过这人一但有钱之后，便是考虑着身体的问题。俗话都有云：“有钱人花钱买健康，穷人是拼着命的想赚钱。”

　　这正好前段时间吴有财是听说这里来了个神医，于是便是闻风前来，想看看自己的身体有没有毛病，谁知道只是让人把了下脉就要收一百万的医药费，他这就算是有钱，那也没可能这个样花法，于是便没有理会陈凡的离开。

　　等回到家中后，这几天他是一直感到身体有些不舒服的，吃不下饭，经常恶心反胃的，还时不时的全身乏力，于是就在昨天的时候他是偷偷的到医院检查之后，竟然发现是胃癌中期，这可是把他吓得差点没有魂飞魄散的今天一大早就跑来这里找陈凡就医。

　　“这么说来你已经到医院去检查过了，也知道你自己得的是什么病了？”陈凡看着眼前这吴有财说道。

　　“知道知道，所以小医神你一定要救救我。”吴有财是拼命的点起头来，他可不想这么快就死，他这个人生可还没有享受够。

　　陈凡笑了笑道：“那你应该还记得在你走的时候，我可是说过，下次在回来的话，这医药费可是不至以前的那个数。”

　　“这个……”一听到钱的问题，吴有财有些心痛了：“不知道这医药费要多少？”

　　陈凡看到这吴有财一听到要出钱，那肉痛的样子，让陈凡是感到是十分的无语，这命都快要没了，还这么的在乎我钱，难怪会这么的有财，简直就是一个守财奴。

　　无语的摇了下头之后，陈凡是直指就伸出了二个指头。

　　“二百万？这个没问题，我现在立马就付钱。”说着，吴有财立马是吩付身后的保镖去车上拿钱。

　　“什么二百万，是二千万！”陈凡是有些无语的叫到。

　　“什……什么？二……二千万？”吴有财这下有些傻眼了，整个人是呆呆的看着陈凡，这价格一下子也提升得太恐怖了，简直就是拿刀宰人呀！

　　一旁的郝正早就已经是傻眼了，原本从吴有财嘴中听到那二百万的医药费就已经是让他的大脑一下子就当机了，如今听到不是二百万而是二千万的时候，心脏是差一点没有停止跳动。

　　整个人也是有些傻傻的看着陈凡，现在他也知道什么叫敛财，也知道那些街坊邻居是有多么好的运气，要不然这如同天价一般的医药费有多少个人难付得起，同时他现在也不担心陈凡开这间诊所会亏本，单是做成了一笔的话，就足够不知能吃多少年的。

　　“没错！就是二千万！”陈凡含笑的点了下头，这送上门来的肥猪，不宰白不宰！

　　“这……这也太多了吧，你……能……能不能少点？”吴有财原本还想说“你不要去抢！”可是当看到陈凡那一副你爱治不治的样子，当下便是改起了口来。

　　陈凡摇了摇头，道：“当初我就已经给过你一次机会，你要是不答应的话，那就请回吧，别妨碍我工作。”

　　说完，陈凡是对着吴有财挥了挥手，就如同是在赶苍蝇。

　　吴有财这下可真的是有些为难了，虽然这二千万对于他来说并不是很多，不过这要从他的口袋里拿出来，却是让他感到一阵的肉痛不以。

　　陈凡并在乎这吴有财到底是给还是不给，反正给了那就帮他治治，不给那就算了，反正他也没有打算给这种暴发户治病，尤其是吴有财那让人将他的诊所大门给堵上的做法，让他是感到十分的生气，这才会一下子就的将价格提升了二十倍之多。

　　“好！我付！”吴有财这矛盾了好一会，最终还是点了下头，必竟在有钱也有命花才行。

　　陈凡看到这个样子，脸上立马是露出了笑容，而一旁的郝正早就已经是傻站在了那里，今天所看到的事情实在是让他很难消化。

　　“你虽然付钱，不过如果你要是治不好的话，怎么办？”吴有财可不是傻子，这二千万的医药费他付得起，不过也要付得有价值才行。

　　“这个好办。我先帮你治疗一下，到时候你直接上医院检查，如果效果好的话，你在付钱。这样对你是一点损失也没有。”陈凡笑着说道。

　　吴有财听着也是感到十分的有道理，当下不由点了点头，道：“好，就这么办！但如果没有效果的话，你可别怪我发飑！！”

　　陈凡只是笑了笑，并没有理会吴有财这话，直接就让吴有财将上身的衣服给脱了，露出那满身的肥肉，然后又拿出几根长长的银针，下针如飞的就扎在了吴有财的身上直接开始捻动了起来。

　　“哟，好舒服，好爽……”吴有财只感到一股冰凉的气息从那小小的银针流入到体内，让他感觉是十分的舒服无比，是忍不住的喊出了声。

　　陈凡并没有理会吴有财的声音，引导着原始生气直扑吴有财的胃部，只见在吴有财胃部的左下角的位置弥漫着许多黑色的小斑点正在一点点慢慢的扩散，虽然速度并不是很快，但是陈凡已经知道这些黑色的小斑点正是癌细胞。

　　当下陈凡是控制着原始生气将那些癌细胞是团团的包围住，而那些癌细胞好像也很害怕陈凡的原始生气，正四周的射散，不过却已经是来不及了，只能是老实的龟缩在那里动不动的。

　　陈凡看到这个样子，当下是将这一团的癌细胞给切成了两半，一半留继续的让它留在吴有财的体内，另一半则是直接逼向吴有财的喉咙之处。

　　“张嘴！”陈凡叫到一声，右掌一拍，只听从吴有财的喉咙里是传来一阵“隆隆”之声，接着只见吴有财呕的一声，一口腥臭无比的血痰是从他的嘴里吐了出来。

　　“好了，现在你可以上医院去检查了。”陈凡将银针收了回来说道。

　　“好了？”吴有财有些不敢相信了。

　　就这么简单就好了？这也太不可思议了吧？可是他也感觉到自从吐出那一口血痰之后，自己身体还有精神是比之前好上了不少，当下是不由在次的看了看陈凡，一脸不信。

　　“我说好了就好了，你现在到医院检查，效果好的话，在回来找我，到时候我在将你给完全的治好，不过到那时候请记得先付钱。”陈凡一边收拾着东西，一边开口说到。

　　“走！我们现在就去医院做检查！”

　　吴有财这大手一挥，便带着几名保镖走出了诊所。


第1008章 留你何用！

　　等到这吴有财领着那些保浩浩荡荡的上了车之后，郝正这时才回过神来，对于刚才的事情却还是一直回荡在脑海里。

　　“小凡，你真要收他二千万的医药费？”郝正抬头看着正在收拾东西的陈凡问道。

　　“那当然了！刚才我还想先收一千万的医药费，要不然一会他不回来治了，那我可就亏大了。”陈凡理所当然的点了点头，却没有去注意此时的郝正已经是被他这么给震傻了。

　　这也难怪郝正会被震傻，他这一大把年纪了，可是从来都没有见过这么多钱，而陈凡只不过是给人扎上几针，就几千万到手，这简直就是不可思议呀。

　　不过他又那里知道，陈凡那看似简单的扎上几针里面可是有着很多他所不知道的东西，而陈凡自然也不会去跟他解释这些，他现在最怕是那只肥猪，这一去不复返的，那他可真的亏了。

　　这越想陈凡心中是越后悔刚才怎么就没有跟这肥猪收取一些保障金，这样最起码他这一去不复返的，他也不用亏这么大。

　　吴有财现在要是知道陈凡的想法的话，说不定还真的会一头撞死在陈凡的面前。不过现在的他正风风火火的朝着医院赶了过去，又那里知道陈凡现在的想法。

　　这一到医院，吴大财主便是大吼大叫的将主治医生给叫了过来，道：“马上给我做个全身的检查，尤其是癌细胞的检查！”

　　这主治医生也是让识吴大财主，同时也是收了不少的红包，这一听吴大财主的要求，当下立马是吩咐护士带着吴大财主去检查。

　　又尿检，又抽血，又照镜的足足是忙活了一二个小时才全部做完，只不过这癌细胞的检查最起码也要到明天才能有结果出来，这让吴大财主是十分不满的大叫了起来。

　　“草，你们这里不是滨海最好的医院吗？怎么一个检验结果要这么久。”吴有财是指着那主治医大叫了起来。

　　“吴老板，这癌细胞的检查可不比一般的体检，这明天能出结果，我已经是走了不少的私路子。”这注治医生是有些尴尬了起来，可是跟这个有钱，却是狗大字不识几个的暴发户解释什么时血蛋白之类的，那不是给自己找不自在嘛。

　　“算你识相！这些给你的，拿去花。”吴大财主在陈凡那里是吃了不少的鳖，现在被这主治医生拍了几下马屁，心情立马是大好的掏出一大把花花绿绿的钞票就扔到了桌上。

　　“谢谢吴老板，谢谢吴老板……”主治医生一看那一把钞票少说也有一万多块，这已经是快抵得上他一个月的工资了，怎么能不叫他点头哈腰的说谢谢。

　　这几声谢谢听得吴大财主是十分的欢喜，又是一把钞票打赏之后，便是领着几名保镖离开了医院……

　　……

　　“你说什么？陈凡那小子知道你的身份了？”关强一掌就将桌子拍得四分五裂，用着那要吃人的眼神盯着何永胜叫道。

　　何永胜被关强这么一吓，差点是没有尿裤子的一把就跪在了地上，开始求饶了起来。

　　“监察使大人，饶命……小的真不知道那小子是陈凡，而且我也不认识他呀。”何永胜是一把鼻涕，一把眼泪的说道。

　　关强才没有时间将心思放在何永胜的身上，慢慢的坐回到椅子上，现在陈凡既然知道了这何永胜的身份，那么他肯定也很有可能已经知道现在自己所在的地方。

　　“他竟然已经知道你的身份，为什么没有杀你？”关强冷眼的看着何永胜问道。

　　“这个原本他是要杀我的，不过我事先就已经报了警，在他要动手的时候，正好警察赶到，所以他就来不及下手的放了我一马。”何永胜是连忙的解释着说道。

　　“哦，那他都问你什么了？有没有问我在那里？”说着，关强的目光是变得更加的阴冷起来。

　　何永胜这一感觉到关强目光的变化，当下是连忙的摇头摆手，道：“小的什么也没有说，什么也没有说，而且他也没有问监察使大人所在的地方，只是一味的追问着我们的总部在什么地方。”

　　“呃？”关强不由一怔，接着连忙的道：“那你告诉他没有？”

　　“监察使大人你又不是不知道以小的身份，那里有资格知道总部的所在。”何永胜见关强如此的关心，当下便苦着脸说道。

　　“说得也是，你的确是不够资格知道。”关强这才知道刚才自己是关心则乱，是差点忘了这何永胜只不过是他们天门的一个傀儡而以。

　　何永胜看到关强这好像有些失魂的样子，心中不由是一阵的疑惑，真没明白关强为何会这么的关心此事，而且对于陈凡好像还有些顾忌，这实在是让他有些搞不明白了，可是又不敢开口去问。

　　必竟他还是能看得出关强此时可还气在头上，要是一个不好在直接惹怒他的话，那自己这次可不是来立功了，而是直接来找死了。

　　关强的脑子里还在想着陈凡的事情，这个陈凡竟然想查找总部的下落，他到底想做什么，难不成他真的跟门主有什么渊源不成？如果真的是这个样子的话，自己必须想办法将陈凡给生擒交到门主的面前，到时候事情说不定就会有答案了。

　　“这么说来关于聚龙集团的事情是全都失败了？”关强突然抬头看着跪在地上的何永胜问道。

　　“这个……这个小的已经是尽力了，原本打算绑架了白芳华逼她就范，谁知道这半路被这小子给破坏了。”何永胜是偷偷的看关强的脸色，小心亦亦的说道。

　　“我只是问你，是不是失败了？”关强一个字一个字的吐道。

　　“是……是的。”何永胜心惊胆颤的小声点了下头。

　　“既然如此，留你何用！！”怒吼一声，关强突然直接一掌就朝何永胜的头骨猛拍了过去。

　　“大人，饶……”

　　何永胜这话还没有说完，关强的这一掌已经是重重的拍了下来。

　　顿时，只见血肉横飞，脑浆四溢，何永胜是毕直的就倒了下来，死得不能在死。

　　也许他是怎么也没有想到这原本还想来找关强为的是将功补过的，谁知道却是直接的加速了他的死亡，这是一件多么可悲的事情。

　　“将这尸体给处理掉！”关强直接对着一旁的手下交代了声，接着便坐回到椅子上，开始思考着一些事情。

　　这陈凡竟然没有逼问这何永胜自己所在的地方，这么看来他已经是知道了这里，看来这段时间必须要加强守卫才行……

　　沈志原本只不过是一个小头目，现在有了宋微微的支持，立马是开始收编着钟海江所留在滨海的势力，虽然在收编的过程中，也是遇到了不小的阻力，不过却是很快的被小五等人给打散收编，一切是进行的十分的顺利。

　　“按照目前的情况看来明天就能将钟海江的所有势力给收编下来。”沈志对着小五说道。

　　“嗯，速度是不错。”小五点了下头，接着看了眼那意气风发的沈志，道：“沈堂主，你要记得你现在的一切可都是大小姐给的，如果你敢背叛的话，我第一个就杀了你！！”后面这话，小五说得是杀气腾腾，杀机更是毫不掩饰的暴露在脸上。

　　沈志可是知道小五的实力，单从今天他对付那些反抗的人员就已经是看得出来，他要杀自己的话，那还真的是不废吹灰之力，接触着小五那浓浓杀机的眼神，让他的后背是一阵的发凉不以。

　　“小的一定会尽心尽力的忠于大小姐，绝无二心！”沈志一把就单膝的跪在了地上，他是个聪明人自然知道小五此时是在打击着他，同时也是在提醒着他，不要忘记了，他现在能这么的风光可全都靠的是宋微微的提拔！

　　“起来吧。”小五看到沈志这个样子，也是十分满意的点了下头，他其实就是想点醒一下这沈志别太过得意了。

　　而通过这二天的接触，小五也是发现，这个沈志的确是个不可多得人才，难怪大小姐当初会选择让他接收钟海江的势力！

　　看来大小姐看人的眼光还真的是十分独到，但是小五可不想这沈志是跟林啸天同一类的人，所以他必须要提醒这个沈志，不要忘记了自己的身份，而且如果这以后沈志有什么不良的举动，小五也会在第一时间将这沈志给除去，因为有过第一个林啸天就够了，他绝对不想在看到有第二个林啸天的出现！！

　　而就在小五这边在大肆的收编着钟海江的势力，自然也是瞒不过林啸天的耳目，只不过林啸天却是在那里睁一只眼闭一只眼的静静的看着这一切。

　　因为这一切从来就没有脱离过他的掌握，所以他并不担心，他现在所需要做的只是等待而以……

　　……


第1009章 小心我找人揍你

　　“天哥，真的不用去理会沈志他们吗？”麻强看着林啸天那信心满满的样子，不由有些担心的问道。

　　“只是一些跳梁小丑而以，不必理会。”林啸天轻笑的摇了下头，继续的说道：“我们现在最大的敌人还是天门，等对付完天门之后，其他的都只不过是乌合之众而以，用不着担心。”

　　麻强在见林啸天对于大局是了如指掌，而且还胜券在握的，当下也是没有什么好担心的，必竟现在这个时候也不是分心对付沈志这些势力的时候，还是一心的想办法将天门拿下，那么剩下的事情就好办许多了。

　　“麻强，这两天要叫兄弟们准备好，我想在沈志将钟海江的势力吃下这后，他们肯定就会动手了，到时候我们直接来个一网打尽就可以了。”林啸天吐着烟圈说道。

　　“放心吧天哥，兄弟们都已经是准备好了，就等着天哥的一声令下。”麻强拍着胸脯保证道。

　　有了麻强的这一个保证，林啸天是十分满意的点了点头。现在就只等宋微微他们动手了，想到这与虎谋皮，让林啸天的血液也是有几份沸腾了起来。

　　今天的天气也正所谓是天晴气朗，不过陈凡却还在纠结着那二千万的医药费，就连给人看病也是有些精神恍惚的，虽然这二千万对于他来说并不多，可这好歹也是他开诊所这么久钓到的一条大鱼，要是那家伙不来的话，那可真是到嘴的鸭子，就这么飞了。

　　郝正也正好是没事呆在陈凡的诊所里面为陈凡打着下手，看到陈凡那魂不守舍的样子，是感到十分的奇怪，但如果他知道陈凡此时的想法，这多半也会被气得吐血。

　　要知道这治个病二千的医药费，这是人也不会回头，而且现在郝正也感觉陈凡这开个诊所也实在是有点心黑了。

　　“郝大爷，今天真是谢谢你过来帮忙了。”陈凡在送走一名病人之后，便对着一旁的郝正说道。

　　“呵呵，反正我这老头也没事做，帮你打个下手也没有什么的。”郝正笑着摇了下头，又开始继续的打扫起诊所的卫生来。

　　陈凡知道这郝正是一个无亲无戚，守着这一处房产过着日子，虽然不愁吃喝，不过这晚上连个伴也没有，想来也是怪孤独的。

　　“大骗子！我今天过来看你咯。”

　　就在陈凡想着这些事情的时候，一个小孩的声音是传了过来，让陈凡是不由抬头看了过去，只见上次那个面瘫的小萝莉是从外面飞快的跑了进来。

　　只见今天的文琳束着个激萌的马尾辫，身上穿着粉红毛衣和紫色格子裙，白色的童式长袜让她弱风扶柳的腿的轮廓更加突出，小红皮鞋更让其有了一丝邪恶感……

　　那幼齿的脸蛋一脸可爱的望着他，这让陈凡是不由为之一愣，耳边便是响起了文君仪的声音。

　　“小琳！我说过多少次，不准这么没有礼貌。”文君仪真是有些拿女儿没办法，在经过这里的时候，就说要跑来看望陈凡，这让她只好是带着她过来。

　　“小陈医生，真是不好意思，小女孩就是这个样子。”在说了女儿一声之后，文君仪又一脸歉意的看着陈凡说道。

　　今天的文君仪一身米黄色套裙给人一种端庄，清秀的感觉，透明的玻璃丝袜裹在修长的腿上，一双黑色的高跟凉鞋，长长的头发挽了一个简单的发髻，秀眉轻扫，粉脸淡施薄粉，唯一的是水汪汪的杏眼流转间，不时放射出勾魂的媚电。粉颈上那一条闪着光华的钻石项链，将她整个人是衬托得十分的华贵。

　　“没关系。”陈凡轻轻的摇了下头，看着跟前这可爱的小萝莉，想来上次她对于自己骗她的事情是一记牢记在心上，看来这小女孩还真是不能骗呀。

　　“怎么，是不是病情有什么变化？”陈凡看了下小女孩后，并没有发现有什么不妥的地方，更何况以他的医术，这想要复发的可能性可是很小的。

　　“没有，是小琳她说要来看你，所以我就带她过来了。”文君仪摇了下头说道。

　　陈凡一听，当下便是将目光移到文琳的身上，道：“小琳怎么想到来看大哥哥呀？”

　　“没事就不能跑过来看你？”文琳是没好气的白了陈凡一眼，接着说道：“怎么，今天你的生意看起来不是很好呀？是不是骗了太多人，没人敢来你这看病了？”

　　小萝莉这话让陈凡听得是有些想吐血，当下是没好气的拍了下小萝莉的脑袋，直把她敲得的小舌头直伸的，样子是什么的可爱。

　　“别在这乱说，要乱说小心我拿针扎你！”说着，陈凡还拿出一根银针在手是晃悠了起来。

　　“啊？大坏蛋，连小女孩也欺负！”文琳一看到陈凡手中的银针，立马是躲回到了母亲的身后，对着陈凡是直吐舌头的做着鬼脸。

　　文君仪看到女儿这个样子，也很是无语，当下是训了女儿两声，让她别太调皮了，是把文琳训得的委屈无比。

　　陈凡看到文琳那楚楚可人的样子，当下也是有些于心不忍的道：“文小姐，这小孩子就是爱玩，我这都没有放在心上，你也别训小琳了。”

　　“这小丫头就是被我宠惯了，所以才会一直以来没大没小的。”文君仪看了那一脸委屈的女儿，心中也是有些不舍得在训下去的说道。

　　“既然来了，不如让我为小琳把下脉，检查一下身体。”陈凡岔开着话题说道。

　　文君仪听到这话，也是正有此意，当下便叮嘱了女儿一句，别在这么调皮了，这才让女儿走到前面去。

　　陈凡给文琳把了下脉，重新的检查了下身体并没有发现有什么大碍的，当下便松手回来，道：“她的情况很好，也不会在有复发的可能，文小姐你大可以放心了。”

　　“真是麻烦你了。”文君仪是十分客气的对着陈凡说道。

　　“不麻烦，只不过是小病小痛而以。”陈凡笑着摇了下头，接着便将目光移文琳的身上，看着她那可爱的粉脸，陈凡是忍不住的伸手在她的脸蛋上捏了一把，道：“以后记得别在乱吹风了。”

　　“讨厌！占我便宜，小心我喊非礼！”文琳被陈凡这么一捏，当下是没好气的将陈凡的手给拍了下，小嘴是撅得老高的吐出这么一句话来。

　　而这话让陈凡是有够无语的，你才多大呀，就算是要非礼也是非礼你身旁的母亲，谁会没事非礼你这么一个小屁孩。

　　这话陈凡自己不会说出口来，当下是坏笑的又在小萝莉那粉嫩嫩的脸蛋上摸了一把，道：“我就非礼你，你能怎么着，你这喊出来有谁会信你。”

　　“啊！？”小萝莉没想到陈凡会继续的对她下手，当下便是尖叫了起来，指陈凡便是叫骂了起来，道：“大色狼，大坏蛋……妈，他猥亵我！！”

　　陈凡听到那最后的一句话，是差点没有一头撞死在桌子上，只不过是摸了下脸蛋而以，竟然就成了猥亵，这要是传了出去，那他这一世的英名可就玩蛋了。

　　“小丫头，乱喊什么咧！”文君仪也是被女儿所用的词语搞得是俏脸嫣红的没好气拍了下女儿的小脑袋瓜子。

　　小萝莉被母亲是敲得舌头直吐的捂着个小脑袋，脸上十分不满的吐着小舌头，道：“妈，连你也合着外人欺负我。”

　　“你这丫头，不会说话，还乱说。”文君仪是没好气的白了女儿一眼，说道。

　　“我说的可都是事实，这猥亵未成年少女，可是犯法的！”小萝莉是一脸正经的说道。

　　陈凡看到文琳这个样子，心中更是一阵的无语，现在就连小女孩也懂得这么多，实在是让他感到有些汗颜呀。

　　“你这丫头，还乱说！”文君仪当下是在次没好气的敲了下女儿的小脑袋，这才一把将女儿给抱了起来，道：“好了，别闹了，竟然没事了，那我们就回家去。”

　　“不要嘛，我还想在这里在呆一会。”文琳一听要回家了，立马是撒起娇来。

　　“你还想在呆一会，你就不怕大哥哥在猥亵你吗？”陈凡看到这个样子，立马是满脸色眯眯的笑容看着小萝莉，那样子就活像一只大灰狼。

　　“啊？大坏蛋！你又欺负我！我要回去了！”小萝莉被陈凡这么一吓是不停的往文君仪的怀里钻去，让陈凡看得是有些羡慕不以。

　　文君仪看到女儿一时一个样的，脸上也是挂满着无奈的对着陈凡道：“小陈医生，那我们就先回去了。”

　　“那我送你们出去吧。”陈凡点了下头，接着便送着文君仪走出了诊所。

　　“大骗子，下次我在来看你，你要是在敢欺负我的话，小心我找人揍你！”小萝莉气呼呼的看着陈凡吐到一声，便跟着母亲钻进了那一辆大奔。

　　而陈凡对于小萝利这话是感到一阵的哑口无言，只能是苦笑的摇了摇头，正准备走回到诊所，耳边便是响起了一个悦耳的声音。


第1010章 失足已成千古恨

　　每一次见宋微微，都会给陈凡一种惊艳的感觉。

　　而说宋微微是一个天生尤物也并不为过，白嫩皮肤散发出一种健康的光泽。粉面桃腮，一双标准的杏眼，总是有一种淡淡的迷朦，仿佛弯着一汪秋水。淡淡的秀眉，小巧的红唇总是似笑非笑的抿着。

　　而今天的她也是明显的经过好一扮的精心打扮，这天她穿着一件白色纱质的短裙，红色的纯棉T恤。薄薄的衣服下的雄峰叠峦随着她身体的走动轻轻地颤动。

　　短裙下浑圆的小屁股向上翘起一个优美的弧线，修长匀称的双腿没有穿丝袜，白嫩的大腿光裸着。

　　一双白色的软皮鞋，小巧玲珑。一股青春的气息弥漫全身，那股说不出来的成熟妩媚的韵味和扭动起来的腰肢却让她有一种让人心慌的诱惑力。

　　“哟！没想到你这坏蛋还藏得这么的严实，连小孩都这么大！”宋微微迈着那诱人的步伐走到陈凡的跟前，那似笑非笑的娇唇中是突然吐出这么一句话来。

　　“咳。咳咳……”陈凡是直接被宋微微这话给呛得连咳了好几声，这才顺过气来，俊脸已经是通红的叫道：“你胡说什么，刚才那两人只是我的病人而以！”

　　“唉，很多偷情被人发现的男人都会说那些女的只不过是他们的普通朋友而以，这也不能怪你，我可以理解的。”宋微微一副我明白我理解的神色看着陈凡点头说到。

　　“你明白什么？”陈凡看到宋微微这个样子，是气得牙痒痒的，恨不得冲上去，狠狠的朝着这性感尤物的翘臀上狠狠的蹂躏的一翻，让她知道自己的厉害。

　　“反正我明白就是了。”宋微微看到陈凡这个样子，不由小抿着嘴，露出几分调皮之意的说道。

　　陈主看到这个样子，也懒得在跟宋微微在继续的为这个无聊的问题争吵下去，正着脸色没好气的道：“今天你又跑来这里做什么？”

　　“当然是来兴师问罪。”宋微微没好气的叫到一声，道：“昨天晚上你到是爽够了，扔下我一个在酒店，是整个晚上都没觉好睡的，你说你应该怎么补偿我。”

　　说到这，宋微微已经是对着陈凡大抛媚眼，一副欲拒还迎的样子，直把陈凡是看得陈凡是差点没有一一股热流从下腹升起。

　　陈凡本来就没想这发生了昨晚那样的事情，下次到宋微微之后应该怎么做，现在听到宋微微是突然一下子就提到昨天晚上的事情，这让他是俊脸一下子就通红了起来。

　　必竟昨天晚上他可是快将宋微微这浑身上下给摸了个遍，就只差没有提枪上马做出最后的一步，而如今宋微微是大大方方的说了出来，让回想起昨天晚上那香艳无比的一幕，浑身上下是热流乱窜，十分的不适。

　　“怎么样？想好了没有？”说着，宋微微是直接搂上了陈凡的手臂，在他的耳边是吹着气的道：“要不然趁现在是白天，我们继续昨天晚上那没完的事情。好不好呀？”

　　被宋微微这么一吹，陈凡是差点就血脉沸腾的点起头来，不过理智还是战胜了这一股原始的冲动，当下是一把就甩开宋微微的手，道：“我警告你，别在我面前卖弄风骚，要不我把你扒光了扔大街上去！”

　　“昨晚人家才刚被你摸了个遍，现在就这么狠心的要扒光人家，那你来呀！”说着，宋微微是朝着陈凡挺了下胸前的饱满，对于陈凡的威胁是一点也不放在心上。

　　“你……你无耻！！”陈凡这下可真的是拿宋微微没有办法了，能不成他还真的动手将她给扒光吗？而且这说不定他刚动手的时候，这死妖女一句“非礼”就将他给推到风刀浪口里。

　　宋微微看到陈凡这委屈的样子，当下是笑吟吟的搂上了陈凡的手臂，吐气如兰的小声道：“我就知道你不敢！如果你真的这么喜欢扒光人家的话，我们现在可以去开个房，人家随便你怎么样都行。”

　　“咳。咳咳……”陈凡是差点没被宋微微这么给呛死，想要在次甩开宋微微的手，谁知道却是被她死死的搂紧，而且那胸前的饱满还死死的挤压着自己手臂，完全就是一副任君采摘的样子，搞得陈凡真的是有些束手无策了。

　　“你到底想怎么样？”陈凡当下只能是任由宋微微搂着自己的手臂，已经是自动认输的说道。

　　宋微微见陈凡是认输了，脸上已经是绽放出一个万种风情的笑容，她这跟陈凡嘴上交锋可是不下十几次，每次都是以她失败告忠，这次她是终于占了次上风，那能不让她高兴。

　　“我也不想你做什么，只想你陪我去逛逛街。”宋微微是得意的翘着小嘴说到，那调皮的样子，就跟阴谋得逞的小女生没什么两样。

　　“呃？”陈凡不由一愣，扭头看着身旁这妩媚至极的性感尤物，心中是不由大感疑惑，这闹了老半天她来找自己竟然是要逛街，这实在是让他有些无语了。

　　“我可没有空陪你去逛街，我还要照看诊所了。”陈凡当下便摇头说到，虽然这宋微微只是说去逛街，谁知道到时候又想搞出什么事情来整自己，还是老实的在诊所里呆着安全。

　　“不行！今天你怎么也要陪我去！”宋微微见陈凡这掉头就想走，当下是一把就将陈凡给拽了回来。

　　“我真没空！”陈凡有些无语了，这宋微微今天到底是咱了？少了几分往日的妩媚与浪荡，换来了几分少女应有的调皮与蛮不讲理，可这不但是没有影响到她身上的那天生媚骨的丰韵，反而是让她这一份妩媚性感的气质更加的浓烈。

　　“不行！你要是不陪我去的话，我现在立马就将昨天晚上的事情告诉你那几个红颜知已！”宋微微是边撒着娇，边带着威胁的说道。

　　“那你告诉她们好了，反正一没证据，二没证人的，我怕什么！”陈凡这次也是玩起了无赖，一副老子天下第一，谁也不怕的模样。

　　宋微微看到陈凡这无赖的样子，是气得胸前一阵的起伏不定，嘴角突然上翘了下，道：“那你就试一试，昨天晚上我那条小裤裤可是还没有洗哦，上面可是还残留着你的指纹，你要是不怕的话，那我也不怕！”

　　“啊？”陈凡这一听，整张脸已经是垮了下来。心中想到，这死妖女也太狠了吧，昨天晚上都湿成那个样子了，那贴身的小裤她竟然到今天也没洗，还留下来做证物，这实在是让他感到一阵说不出来的挫败感。

　　“怎么样，你答应还是不答应？不答应的话，我直接就将那小裤裤拿给你那些红颜知已，让她们去验一验，到时候看看谁会吃亏。”宋微微是一副胜券在握，得意无比的看着陈凡说道。

　　“算你狠！算你牛！我认栽了还不行嘛！”陈凡看到这个样子，已经是在也说不出话来了，这死妖女都无耻到这种地步了，他还能怎么样，只能是自认倒霉，怪自己当初失足已成千古恨，着了她的道！！

　　“早点头答应不就完了，人家也不愿意提起那条小裤裤。要不是你昨晚人家也不用将那条小裤裤给弄湿，要知道那可是人家最喜欢的小裤裤，要是……”宋微微见陈凡点头同意，立马是娇声娇气的说了起来。

　　“停！”陈凡已经是听得一脸通红，回想起昨天晚上宋微微那条诱人的贴身小裤，更是让他有些热血沸腾起来，当下是连忙警告着道：“我警告你，不要在我面前在提什么小裤裤乱七八糟的！”

　　“切！不提就不提，那我们快点走吧。”宋微微没好气的拍了陈凡一眼，拉着陈凡的手就准备向前走去。

　　“等等，我还要回去将诊所交代几声在走。”陈凡是连忙喊到一声，接着便甩开宋微微的手，直接就走进了诊所。

　　而陈凡回到诊所之后，又跟郝正交代了几句，原本是想让郝正帮忙看一下的，不过想想还是算了，谁知道跟这妖女去逛街什么时候才能回得来，这干脆是直接的就暂停营业的将诊所的大门给锁上，这最起码也是能少操一份心思。

　　“你想去那里逛？”陈凡将诊所的大门给锁上后，便是有气无力的对着宋微微问到，必竟他最为讨厌的就是逛街，要不是这死妖女逼得太狠了，连小裤裤都拿出来了，他才不会答应。

　　“走到那算那呗。”宋微微无所谓的耸了下肩膀说道。

　　“这么说来你是完全没有准备的就叫我陪你去逛街？”陈凡这下不由苦起了脸来。

　　“要是有准备的话就不叫逛街了，快点走吧。”宋微微没好气的说到一声，接着便直接拉着陈凡的手就向前走去，完全是没有去理会陈凡的不满。

　　“我的车……”

　　“车什么，开车去就不叫逛街了！”

　　“……”


第1011章 咬不死你！

　　一路上，陈凡就如同是一只木偶，宋微微拉他到那，他就走到那，实在是因为他真的是有些不想走了，这宋微微的精力还真的不是一般的旺盛，只要是看得对眼的东西，就算是不买也跑进去试一试，玩一玩的。

　　脸上那洋溢出来的笑容，跟平常那妩媚的笑容是有所不同，陈凡感觉得出这是她发自内心的笑容，完全就没有了平常那放荡不羁的风骚，反而更像一个大女孩的到处乱逛。

　　这其中的反差虽然让陈凡感到十分的好奇，不知道那个才是她的真面目，但是陈凡的直觉告诉她，现在宋微微是高兴的，至于平常那个风骚动人的宋微微应该也是她的真面目，只不过这个真面目却是少了其它什么东西。

　　“走，前面有一家商场我们进去看看。”宋微微一把搂着陈凡的手臂，也不理会陈凡的同意还是反对的，直接就拉着他向里面走去。

　　一路上，陈凡也已经是被宋微微这么搂习惯了，也并没有抗拒的随着她走了过去。

　　虽然今天并不是节假日，也不是周末，但大厦的门口仍然是人潮涌动，车水马龙，穿着时尚性感的女人三三两两的擦肩而过，而陈凡也早已经是见怪不怪，必竟他已经不在是当初那个初来乍到的山村少年。

　　走进商场，陈凡就被宋微微拉着到处去，从这家商铺窜到另一家商铺，而所到之处，宋微微也只看不买，而且还试了好几套性感暴露无比的衣服，简直就是在有意无意的挑逗着他的视觉神经。

　　尤其是有一件又露大腿又露胸，就连小腹也是尽露无疑，简单点来说那布料是少得就快跟比基尼差不多，让陈凡是看得好一阵的血脉膨胀，差点就没有直向这种个迷死人不偿命尤物直敬礼。

　　而更让陈凡受不了的还是宋微微在穿上这衣服之后，还不忘对他大抛媚眼，好一阵的诱惑，甚至还靠在他的身上，娇声娇气的问这衣服好不好看之类的，更为吐血的还是那一句：“小坏蛋，要不然买下来，到时候穿给你看个够。”

　　害得他的小兄弟是差点就没有说点头说好，不过陈凡还是忍住了，让这祸水是赶紧去把衣服换回来，要不然她现在真穿着这衣服跟他逛街的话，这街还真的是没法逛了。

　　在逃离了这家女装店之后，宋微微是直接就将他拉进了一家品牌内衣店。

　　这一看，那还真的是琳琅满目，五颜六色，挂得全都是各式各样的女式性感的内衣裤，那家伙还真的是只有你想不到的款式，绝对没有你找不着的款式。

　　看得陈凡是忍不住的有些血脉沸腾，转身就想闪人，不过他还是慢了一步，直接就被宋微微给拽了回来。

　　“小坏蛋，你昨晚弄湿了我一条小裤裤，是不是得送回我一条？”宋微微将陈凡拽了回来，媚妩如丝的在他的耳边轻吐芬芳说道。

　　“这湿了洗洗还能用，赔什么赔！”陈凡立马是红着个脸，摇起了头来。他连白芳华她们都没有送过贴身的内衣裤，就更别说宋微微了！

　　“你个死坏蛋，要不是你，我昨晚至于那个样子吗？”宋微微这一听，当下是没好气的在陈凡的手臂上狠狠的掐了那么几把。

　　这死坏蛋，真的是太抠门了，不就是一条贴身的小裤裤嘛，竟然也不舍得赔，怎么说好歹昨天晚上也是让他占了不少的便宜，这要回一点利息那也是很正常的事情。

　　“这关我什么事，是你自己起了反应，我只不过是碰了几下而以，谁知道你这么的浪。”陈凡直接撇开关系的说到。

　　他才没有这么笨送她这些东西，要是找天这死妖女什么时候脑子一进水了，拿着他送的贴身小裤跑到白芳华她们面前告状，那他还死得连渣也没，他可不会去做这做自掘坟墓的事情。

　　“你……”宋微微这下也是被陈凡这话气得是俏脸涨红的一片，虽然她是很浪，可是陈凡却将这种责任推到她的身上，让她是气得突然一口就狠狠的朝着陈凡的手臂上咬了下去。

　　“咝！”陈凡原本是想惨叫出声的，这才刚准备张嘴，立马是注意到这店里还有不少的客人，当下只是倒吸了口凉气，想要运功震开宋微微的，不过这一想到要是运功的话，说不定会将宋微微这一口的银牙给震掉好几颗，当下只能是任由她死死的咬住自己的手臂。

　　“你属狗的？怎么咬人呀？还不快松口！”陈凡是痛得撕牙裂嘴的叫道。

　　宋微微自认自己并不是什么好女人，不过刚才陈凡那话却也是很伤她的心，这用力的咬下去，眼框中也是多了一丝的雾气，在狠狠的咬了一会之后，直接松口冷哼一声的转身就飞快的跑了出去。

　　“喂……”陈凡叫到一声，见宋微微还是没有停下，而手上的痛楚让陈凡是不由低头看了下，只见上面是一排的牙印，而且上面还渗出了血水。

　　“先生你没事吧？”这时一名店员走了过来问道。

　　“没事。”陈凡苦笑的摇了下头，接着便是快步的追了上去。

　　宋微微还是第一次有想哭的感觉，她一直以来千万百计的想引诱陈凡，虽然很大部分是想让陈凡为自己办事，也很想通过陈凡使得自己的修为更进一层楼，可是这长时间的打交道，却也是让她发现，她好像对于陈凡是产生了一种很奇怪感觉。

　　她并不是那种什么也不知道的小女生，必竟她也是经过许多事情的女人，自然也明白那种感觉，这次之所以千万百计的找陈凡出来逛街，为的就是想跟陈凡有一个单独相处的时间。

　　必竟到时候去营救父亲宋凌天是一件十分危险的事情，谁也不知道到时候会发生什么事情，她也是做好了失败的准备。

　　在跑出商场之后，宋微微这才慢慢的停了下来，这回头看去，见陈凡竟然没有追上来，这更是让她气得直跺脚：“该死！这混蛋竟然没有追出来！”

　　不过在她刚把这么说完的时候，只见陈凡的身影是从现在她的眼前，当下心中一喜的，转身做势就准备继续的向前跑去。

　　“喂……你这是生什么气呀？我被你咬了一牙都还没有生气。”陈凡跑上前来直接一把拉住宋微微，说道。

　　“那是活该！”宋微微没好气的看了眼陈凡那明显还残留着牙印与血迹的手，继续的说道：“谁叫你刚才那个样子说我，没从你这手咬下一块肉来，算你好运了！”

　　陈凡看到宋微微这个样子，心中是一阵的无语，看来自己还真的是自找了。当下只好开口道：“刚才我说了你，你又咬了我一牙，算是扯平了，没事那我们回去了。”

　　“我才不回去，要走你自己走好了。”宋微微心情是十分不爽的说道。

　　“好，你不走那走好了，反正我也到时间去接白姐她们了。”陈凡看了下时间，也已经是下午的四点半过了，这走回到诊所里拿了车，等赶到聚龙集团的时候，时间也是正好差不多。

　　“喂……混蛋！你还真的自己走了？”宋微微原本以为陈凡会哄上她两句，没想到这陈凡竟然是头也不回的就向前走去，当下是没好气的叫到一声，便快步的追了上去。

　　陈凡看到这宋微微追了上来，嘴角是不由上翘了下，接着便是放慢了脚步。

　　这次走在回去的路上，宋微微是变得沉默了起来，也没有刚来的时候那么的活蹦乱跳的，让陈凡也是感觉到有小小的奇怪，当下不由拿眼角扫了下身旁的宋微微，只见她是一路低着个头，却又时不时的瞄向他手上被咬的地方，看样子，好像是因为刚才的那一牙而感到有些内疚。

　　“这个……你的手没什么大碍吧？”宋微微的确是对于刚才的事情有些内疚，必竟她也觉得自己是咬得有些太狠了一些。

　　“放心吧，没什么大碍，明天就能好了。”陈凡笑着摇了下头，心中同时是暗道：算你这妖女有些善心，要不然还真的是被你给白咬了。

　　宋微微听到这话，也知道陈凡本身就是一名医生，竟然他说没事，那应该就不会有什么大碍，当下便是沉默了会，突然停下了脚步，抬头看头陈凡，道：“把手拿出来。”

　　“呃？”陈凡不由愣了一下，不明白这宋微微到底想做什么，当下是不由开口道：“你不会又想咬我吧？”

　　说着，陈凡是连忙的将双手给藏到了身后。

　　“咬你的头呀！”宋微微俏脸一红，没好气的吐到一声，伸手道：“快点伸过来，别这么多废话！！”

　　陈凡原本还真想接一句，那你咬我的小头好了。不过他可没有这么说，他还真怕到时候直的会被宋微微在一牙下来，那时候真的是小头不保呀！

　　“不准在咬人！”陈凡伸手出来，是不忘在提醒一句，必竟刚才那一下子还真的是被宋微微给咬怕了。

　　“哼！你不说我，谁会有空咬你！”宋微微没好气的说到一声，接过陈凡的手，看了看上面已经是有些红肿，又血肉模糊的伤口，心中更是一阵的内疚，从怀中掏出手绢便是帮陈凡包扎了起来。

　　陈凡看到宋微微这细心的样子，心中也是不由暗叹，这想不到这死妖女还有这么细心温柔的一面，这还真是看不出来呀。

　　“想不到你这包扎的技术还真不错呀。”陈凡看了看那被手绢所包起来的伤口，说道。

　　“哼！如果你下次在说我的话，我把你另一只手也给咬残了！”宋微微是没好气的警告着。

　　陈凡只能是苦笑的摇了下头，也没有回答宋微微这话的继续向前走去。不过，这还没有走几步，耳边是在次响了宋微微的声音，而且宋微微所问的这个问题，还真的是不知道让陈凡该怎么回答好。

　　“你是不是觉得我真的很浪？”宋微微是想了好一会，才会问出这个问题来。

　　“这个……”陈凡是有些为难了，摸了下鼻子道：“一般般吧，我也不知道该怎么回答好。”

　　“什么叫一般般，你给我老实回答！”宋微微有些不满的看着陈凡说道。

　　陈凡这下真的是有些无语了，那有女人逼着男人问自己浪不浪的！这宋微微还真的是一个极品呀！可陈凡却真的是不知道该如何回答这个问题好。

　　“我想我们还是不要纠结这个问题，马上就要去救你父亲了，你还是想想到时候怎么做才能万保不失。”陈凡这没有办法，只好是岔开着话题，因为他怕被宋微微这么逼问下去，她不浪，自己也疯呀。

　　“这个你放心好了，事情我都已经安排好了。而且这成事在人，谋事在天，如果还是失败的话，只能是怪老天无眼了。”宋微微叹了口气，想到这到时候也不知道会遇到什么危险，必竟这不怕一万，最怕万一。

　　宋微微在叹了口气之后，便是扭头看着陈凡叫道：“好了，你别想岔开话题，我刚才的问题你还没有老实的回答我！”

　　“这个……”陈凡没想到竟然没有将话题给转移开来，当下不由搔了下头发，而这时已经是走回到了诊所门前，于是陈凡是连忙道：“已经到了，你应该有开车来，那我就不送你了。”

　　说完，陈凡是飞快的就朝着自己的爱车跑了过去。

　　“混蛋！”宋微微看到这个样子，当下是气得直跺脚，却看已经是上了车子的陈凡又突然跑了下来朝着自己跑了过来。

　　“这个给你，就当是赔给你的！”陈凡突然是从怀里拿出一个小袋子，一把塞到了宋微微的手上，就掉头飞快的钻进了车子。

　　这其中的间隔只有十几秒的时间，让宋微微是连反应也没有反应过来，就已经是失去了陈凡的踪影。

　　宋微微看了看手中的小袋子，只见从袋子口中是露出一丝紫色的花边，这个宋微微不用看也已经是知道里面装着的是什么东西，当下俏脸是不由一红，抬头看着陈凡那消失的方向，妩媚的俏脸上绽放出醉人的笑容……


第1012章 风雨前夕

　　夕阳西下，公路上车龙如水，陈凡在到聚龙集团把白芳华几个接到之后，便是直接朝着住所里赶去。

　　白芳华也是并没有将今天的事情告诉赵清婉她们，必竟她也是不想让赵清婉她们担心，而且她相信陈凡有能力将这事给完美的处理处。

　　坐在车上，白芳华也是一眼就注意到了陈凡那被手绢所包扎着的右手，这让她是不由大感疑惑的道：“你这手是怎么回事？”

　　陈凡也是早有准备白芳华她们一定会注意到，当下应了一声，道：“没什么，只不过是被一只小猫给捞伤，不是什么大事。”

　　“让我看看，好像都已经出血了。”白芳华是注意到那被血水所渗红的手绢，这说着便想伸手去解开那手绢。

　　陈凡这那里能让白芳华解开手绢，这要是一解开的话，绝对会发现那伤口不是什么小猫的抓痕，必竟有谁叫的小猫抓痕是牙印。

　　于是当下陈凡便是一把将右手给伸了回来，道：“白姐，我现在在开车了。这点伤口并不严重，你别忘了我的医术可是很高的，明天就会没事了。”

　　白芳华看到陈凡这么紧张的样子，心中更是一阵的疑惑不以，因为她看得出那手绢可不是陈凡的，而且陈凡又从来不用手绢这东西，当下是不由看了下陈凡的右手，又看了看陈凡便是将这一份疑惑给收到了心底。

　　回到住所，已经是书下午的六点钟，众人只是在客厅里坐着休息了一会，直到佣人过来喊开饭的时候，这才起身走到了饭桌上坐了下来。

　　一顿晚饭，在众人这边聊边说中是很快就吃完，而在吃完晚饭之后，王六便是将陈凡叫到了一边。

　　“少爷，我已经是吩咐了小茵他们，到时候你直接跟小茵他们交代一声，他们就会按照你的吩咐去做。”王六看着陈凡说道。

　　“谢谢你王伯。”陈凡一听，立马是有些感动的说道。

　　“这个没有什么好谢的。”王六摇了下头，继续的说道：“不过少爷，你自己要小心一点，必竟无论是关强还是天门的其他子弟也无一不是高手，虽然你已经是颠峰之境，可是必竟这蚁多啃死象，记住你们是去救人的，千万不要跟对方纠缠太久。”

　　“嗯，多谢王伯提醒，我知道了。”陈凡点了下头，必竟王六这话也是点醒了他，让他知道自己到时候去并不是去找关强与天门的麻烦，要找麻烦的话，也是等将人救出来之后在做打算。

　　王六只是想到提醒一下陈凡，这天门可不是好对付的，虽然现在陈凡的修为是很不错，一对一的话就算是关强也不一定能赢，可是别忘了这天门可不是只有关强这么一个高手。

　　一对一不行，那十对一？在二十对一……

　　那怕是陈凡在厉害，到时候就算是光杀人也杀得他手软，更何况那些可都不是一般人，这要是拼死一搏的话，到时候所爆发出来的力量也是极为的恐怖，所以王六也是必需提醒陈凡这一点，也算得上是给他泼上一盆冷水，让他别到时候脑袋发热就好了。

　　陈凡自然也是明白王六刚才那话里的意思，也知道以自己一个人的力量是十分的有限，他也不会蠢到跟天门这么一个巨大的组织面对面的硬拼，必竟这绝对是费力不讨好的事情。

　　而王六见陈凡也是明白了自己话里的意思，当下点了下头，道：“到时候你直接跟小茵他们交代就行了，他们会配合你们的行动。”

　　说完，王六便是掉头走了上楼。

　　“刚才你在跟王伯聊些什么？”张心不知道什么时候已经是走了过来。

　　“没什么，只不过是随便的聊了几句而以。”陈凡是含糊的说到一声，接着道：“好了，时间也不早了，早点上去洗澡睡觉吧。”

　　“哼！少忽悠我，刚才我可是听得一清二楚，你要去对付天门对吧？”张心看到陈凡这转身就准备走人，当下便是没好气的吐道。

　　陈凡这一听，当下便不由停了下来，脸露难色的看着张心，道：“你刚才都听见了？”

　　“这当然了。”张心得意的翘了下嘴，道：“反正这段时间我都没事，要不算上我一份好了。”

　　“不行！”陈凡一听，立马是绷着个脸拒绝的摇起头来。

　　这开什么玩笑！这次去救人本来就是一件很危险的事情，更何况上次自己还受了伤，他可不想到时候张心遇到什么危险，所以这说什么他也是不同意让张心跟自己前去。

　　“为什么不行？”张心一听立马是满的叫了起来，道：“我的身手与修为可是一点都不比小茵他们差，为什么他们能去，我就不能去？”

　　“这个……不行就是不行，没有这么多为什么！”陈凡被张心这么一逼问，当下便是没好气的叫道。

　　“哼！你不让我去，我自己不会偷偷跟着小茵他们一起去。”张心在次没好气的叫道。

　　“你敢！”陈凡立马就是急了起来，看到张心铁了心是跟过去的样子，当下便是软了下来，道：“好吧，既然你要去，那就让你跟着，不过到时候可要听我的吩咐。”

　　“放心好了，以我的实力我自己能保护自己。”张心见陈凡同意了，俏脸上立马是露出了笑容。

　　陈凡看到这个样子，当下是无奈的摇了下头。而这时候白芳华的声音已经是传了过来，他也就不在跟张心纠缠这个问题，大不了到时候不让她涉险，让她呆在外面接应就好了……

　　……

　　方定义做为滨海的市长，可是没想到竟然有人在自己的地盘将自己的儿子给打伤，这让他怎么会不生气！不过也好在儿子只不过是轻微的脑震荡而以，如果是变成傻子的话，方定义绝对会疯掉。

　　可是尽管这个样子，也让他有够气愤的，在将儿子接出院之后，便是立马的从儿子的嘴里追问出事情的发生的经过。

　　“这么说来是那小子先动手打你的？”方定义看着儿子方剑仁问道。

　　“是的。”方剑仁是一把眼泪一把鼻涕的点了下头，继续的说道：“我本来是约唐韵诗的，谁知道这突然跑出来一名野小子，还自称是唐韵诗的男朋友，这三言二语的不对头，他就动起手来，当时我的手是差点被他给拧断。”

　　方剑仁这盐添醋的本事可是十分的了得，这一下子就将所有的错是推到陈凡的身上，而且还是装出一副楚楚可怜的样子，是大搏父母的同情。

　　“定义不能放过那打伤我们儿子的凶手，一定要将他抓住好好的整治一翻。”包美丽是对于丈夫说道。

　　方定义点了点头，又看了看儿子，对于自己儿子的个性他是知道的一清二楚，现在听他这么说来一切都是对方的错，可是他知道一定是儿子因为追求唐韵诗不满，这半路又杀出一个程咬金，这儿子才会动手打人，谁知道对方却不是什么惹的主，这才将他打伤。

　　要对付对方的话，并不是什么难事，可是这万一唐家插手的话，可就没有这么容易对付了。不过想到这唐家与自己方家的争斗也不是一时半会的事情了，了好接此机会给他们唐家一个警告才行。

　　“放心吧，这事为父会为你做主，而且也是时候让他们唐家知道我们方家可不是好惹的！！”方定义握着拳头说道。

　　方剑仁看到父亲那坚定的样子，心中已经是暗自己的得意了起来，就好像已经是幻想到陈凡跟自己磕头认错的情景，还有唐韵诗趴在自己的胯下那淫荡之样。

　　“小样子，跟我方剑仁斗，本少爷一定让你知道什么叫花儿是那样的红！”方剑仁心中是暗自的得意无比……

　　而一夜无梦的陈凡对于方剑仁这要对付自己的事情是一定都不知道，他现在是所有的心思都放在今天晚上的行动上。

　　在回到诊所之后，陈凡便是接到了宋微微的电话，这想起昨天自己送宋微微那样的东西，这让他心里也是感觉到怪怪的。

　　“我们这边已经是全都已经准备好了，今天晚上就可以动手了。”宋微微那悦耳的声音从电话中传了过来。

　　“嗯，那今晚上见。”陈凡对着电话点了下头，接着便是想挂断电话。

　　“喂，别这么急着挂电话呀。”宋微微这见陈凡就要挂断电话的，当下是连忙就喊了出声。

　　“还有事？”陈凡轻轻的皱了下眉头。

　　“昨天谢谢你送我东西。”宋微微是轻声细语的对着电话说到，如果陈凡能看见此时的宋微微的话，绝对可以发放她此时是媚目含情，一副楚楚动人，任君采摘的模样。

　　陈凡这一听，俊脸也是不由通红了起来，昨天他也是一时脑袋发热，这才会随便的在那货架上拿了一条，现在听宋微微提起，当下是连忙的道：“那只是赔给你的而以，你用不着说谢谢。”

　　“不过想不到你这小坏蛋，竟然这么有情调，竟然送那种款式的给我。”宋微微在回家打开一看，才知道陈凡送给她的竟然是一条紫色接近全透明的情趣贴身小裤，穿在身上是接近等同于没穿一个样子，隐密之处是若隐若现，就连她也是看得有些脸红心跳的。

　　“呃？”陈凡这一听，不由为之一怔的，正想开口说话，电话中是在次传来宋微微的声音，让话语让陈凡是差点没有一种热血从嘴里吐出来。

　　“小坏蛋，我现在可是穿着你送的小裤裤，要不要今天晚上让你看看？”宋微微是娇媚的对着电话说道。

　　“咳……咳咳……”陈凡是一连咳嗽了好几声，这才顺过气来，俊脸已经是通红的一片。

　　“我告诉你，这条小裤裤可是接近全透明，穿在身上可是接近没有穿，是十分的性感诱人，你送我这样的情趣小裤裤不就是想让我穿给你看吗？”宋微微是继续引诱的说道。

　　陈凡随着宋微微的话，已经是开始幻想着这么一条诱人的小裤裤穿在宋微微那玲珑剔透身上时的效果是如何，这越往里想，让陈凡是感觉到一股热流是直从腹下直窜而上。

　　“怎么样，想不想看？”宋微微听到电话中陈凡那有些急促的呼吸声是在次娇声的吐道。

　　“不想！”陈凡是连忙的将电话给挂断掉，立马是做了下深呼吸，将身上那股被宋微微所挑逗起来的热流是压了下去，这才深深的吐出一口浊气。

　　这死妖女还真的是有够放荡的，早知道昨天就不心软买那样的东西给她，不过刚才听她这么一说，那条小裤裤穿在她的身上一定是十分的诱人，如果可以看一看的话，那绝对是一种视觉上的享受……

　　“靠！我这是在乱想什么？”陈凡这发现自己念头又不知不觉的回到那条小裤裤的身上，当下是郁闷的喃喃自语起来。

　　“不过说真的，那死妖女穿起来，一定很诱人……”陈凡又在次的胡想乱想起来，满脑子都是宋微微穿上那条性感小裤裤的画面，搞得他都快有些精神衰弱起来。

　　宋微微收起电话之后，脸上的妩媚是尽显无疑，下意识的摸了下自己的翘臀，就好像是感觉到有一股灼热从自己的臀部升起，让她感觉全身就如同是触电一般，私密之处就好像是有着一股热流在回荡着。

　　我怎么能会这个样子，难不成真的是越来越放浪了？宋微微这感觉到自己的不对劲，脸上是一片嫣红无比，那娇艳欲滴的样子，绝对是对所有男人最为致命的毒药。

　　“大小姐，你怎么了？”小七看到宋微微突然好像是无力的软了下来，当下是连忙的伸手过来扶着宋微微问道。

　　“没……没事。”宋微微脸带红晕的摇了下头，道：“事情都已经准备好了没有？”

　　“都已经准备好了，就只等今天晚上的到来。”小七虽然感到疑惑，不过也没有继续的追问下去的点了下头。

　　“那我们就等晚上！！”宋微微的双眼暴射着自信无比的精光！成败也全在今天晚上！！


第1013章 煮熟的鸭子，还是没有飞掉

　　张光照做为吴有财的主治医生，也是有着多年的行医经验，在肿瘤方面是有着十分高的成就，尤其是在对于胃癌方面的经验更是有着十分丰富的经验，要不然也不会成为这吴大财主的主治医生。

　　而对于吴大财主的病情他可是十分的了解，可是如今的检查报告出来了却是让他不由大为吃惊，只见这吴大财主的癌细胞是一下子就减少了大半，甚至是可以说从中期回归到了初期，这简直是让行医多年的他是大掉眼镜。

　　这吴大财主到底吃了什么灵丹妙药，病情怎么会一下子就改善了这么多？简直就是有些逆天呀！

　　“张医生你别这个样子，我的病到底怎么样了？”吴大财主见这张光照是好像傻子的对着那检查报告发呆的，当下是没好气的就叫了起来。

　　“这个你的病情很好，很稳定，而且你体内的癌细胞是一下子就减少了大半，简直就可以用神奇来形容，不知道吴老板这几天是不是有吃过什么特别的东西？”张光照是连忙的解释起来，当然也是不忘打听一翻这吴大财主最近都吃了些什么，希望是能从中找出这病情突变的原因。

　　“你还真别说，前两天难得吃了几只一头鲍，那味道还真叫一个鲜呀。”吴大财主是直拍着肚子，回想起前两天吃的极品一头鲍鱼，到现在还是有些口水直流的。

　　张光照听到这话，是差点没有拿起手中的检查报告直往这吴大财主的嘴里塞。丫的感情这只死肥猪每天就只知道大鱼大肉的，难怪会得胃癌！要是这鲍鱼能治胃癌的话，他全世界的人都知道了，还用得着他在这大叫的。

　　想是这么想的，张光照却是不敢骂出声来，当下只能陪笑着道：“吴老板，除了这些之外，你还有没有吃过什么东西？”

　　张光照可是想从这吴大财主的身套出一点什么东西，要是让他知道的话，这下届的诺贝尔医学奖可就有他的大名了，而且他还将会成为医学史上的伟人，到时候真是要钱有钱，要女人有什么样的女人，那怕是搞十几个如花，凤姐也是一点问题也没有呀。

　　吴大财主是想了好一会也没有想到今天吃过什么东西，不很快就想到昨天陈凡那小子可是跟他打过包票的，没想到这小子还真的是有两手，当下是十分不耐烦的道：“没有没有，你别在这里问东问西了，我只想知道我现在的病情是不是好了许多？”

　　张光照这一听，真想是用手术劈开这吴大财主的猪脑袋，刚才他都已经说了，丫的现在还问，不过也只能是老实点头道：“这当然了，我刚才不是说过嘛，吴老板你体内的癌细胞已经是少了大半，直接从中其期是好转成初期了，只要……”

　　“得了得了，别在说了，这么说来我是不是可以不用死了？”吴大财主现在只关系自己的病情问题，这真没想到被陈凡这扎上两针，拍上一掌的自己的病情就是好了大半，怎么能不让他高兴。

　　“这胃癌初期只要是治疗得好的话，在活个十几年是不成问题的。”张光照点了点说道。

　　“什么？才十几年！”吴大财主这一听立马是急了，一把夺过那检查报告，对着一旁的保镖道：“给他钱，我们走！”

　　“喂……吴老板……”张光照看到这个样子，是连忙的就算喊住吴大财主，谁知道立马是被一叠钱给砸中了，那里还有空去理吴大财主，已经是开始低头数起手中那白花花的钞票……

　　吴大财主这一出医院立马是飞快的朝着济世中医诊所里赶去，虽然他是狗大字不认识几个，不过这没有吃过猪肉难不成还没有见过猪跑！这癌症可是绝症，得了这癌症的人，每一个都是靠着药物还有化疗来维持生命，说不定什么时候挺不过去了，那就完蛋了。

　　现在陈凡既然能将他体内的癌细胞减少一大半的，病情是一下子打好，那么这剩下的应该是绝对没有任何的问题，虽然二千万的医药费是贵得让人诈舌，可是这跟生死比起来，那还是后者重要。

　　赶到济世诊所，吴大财主是没等车停好，就飞快的冲了下车，直奔诊所的大门，可是这运气很不好的时候，此时的诊所是来了不少的病人，都在那里排着队，吴大财主是看也没看的走向正为病人看病的陈凡。

　　“小神医，你还真的是神医呀，我现在信了，你先为治病，这医药费绝不是问题。”吴大财主这一走上前去，就是差点没有一把眼泪一把鼻涕激动的哭喊出声。

　　陈凡看了眼这一头大汗的吴有财，是不由皱了下眉头，同时心中也是松了口气，看来这只煮熟的鸭子是没有飞掉，要不然还真的够他郁闷好一阵的了。

　　“要看病，排队去。”陈凡可是没有这么好说话，直接就扔下这么一句话，便又继续的开始为那名病人治疗了起来。

　　吴有财一听，立马是急忙的开口道：“这个小神医，我……”

　　陈凡是直接狠狠的瞪了吴大财主一眼，道：“我什么？给我排队去！”

　　吴大财主被陈凡这么一瞪心里是“喀吱”一下，感到一阵的寒气已经是不敢在说什么的老实就退到了后面，开始排起了队来。

　　一些病人看到这个样子，是不由纷纷的向陈凡投以那敬佩的目光，必竟他们也看得出这吴大财主可是一个有钱的主，单是脖子上那粗粗的项链还有手中带着那几个大大的戒指，一看就知道是价值不菲，不过陈凡却也没有开什么特权的先给他看病，反而是叫他跟他们一个样子的排队，这让他们是在一次的感到陈凡医德的高尚。

　　吴大财主心里可别提有多郁闷了，原本还想拉下关系，让陈凡先给自己治疗，必竟他可是要付天价般的医药费，但却是跟这些平民老百姓排队，这让他是感到十分的憋屈。

　　陈凡可不管这吴大财主的心中有多么的郁闷，在他的地盘就要听他的，要不然天皇老子也不给面。

　　不过也好在这病人也并不是很多，在足足等了半个多小时候之后，终于是轮到了吴大财主，而此时的吴大财主是站得两脚都有些发软了，这还真的是不亚于跟他那几个情妇在床上打上一架。

　　“怎么样，这检查的结果出来了嘛？”陈凡看着吴有财是装傻着的问道。

　　吴有财听到这话这么问，心中也是十分的郁闷，如果这结果没出来的话，他会这么急的跑过来嘛，要是陈凡的治疗没有效果的话，他早就发彪了，那里还会在这里低声下气的求着他。

　　但吴大财主可不敢把心里的想法说也来，而是点头哈腰的道：“出来了出来了。医生说我这癌细胞是减少了一半以上，病情已经是大好了。”

　　“既然有效果了，你是不是先把钱给付了。”陈凡脸带笑容的看着吴大财主，现在他可是要把钱收到手在说，要不然这吴大财主跑了的话，那他可不是白忙活了。

　　“这个……小神医你不是先将我的病治好了在给钱吗？”吴大财主见陈凡这一开口的就要钱，不由愣了一下说道。

　　“病我已经是给你治好了一半，你这不给钱，我怎么帮你治疗另一半？”陈凡是挑了挑眉说道。

　　吴大财主这一听，也是感觉陈凡说得很有道理，于是点了下头，便从怀里掏出张银行卡，是满脸肉痛无比的道：“这卡里有二千万，密码是六个零。”说着，便是将卡如递了过去。

　　陈凡一看这卡是差点双眼没有变成铜钱样，必竟这可是他第一次靠自己的能力赚了最多钱的一次，想不到这赚钱的成就感，那也是非常的不错。

　　在接过那卡后，看到吴大财主那一脸肉痛的样子，陈凡是直拍胸脯的道：“放心吧，这二千万赚回一条命来，你已经是很划算了。”

　　“是很划算了。”吴大财主也是十分同意的点了下头，道：“小神医，这钱你也已经收了，是不是可以开始治疗了？”

　　“当然可以，不过我还得先查查这卡里的钱对不对，才可以帮你治疗。”陈凡是直接没有理会吴大财主那已经是快吐血的表情，已经是开始查起这张卡里的钱来。

　　在查过账之后，陈凡这才十分满意的点了下头，看来这吴大财主是一早就已经是准备好了钱。

　　“钱都对了吧，现在可以开始治疗了没有？”吴大财主这下是拿陈凡一点办法也没有了，必竟自己的小命可是捏在陈凡的手上。

　　“可以了可以了，快点把衣服给脱了。”

　　陈凡将银行卡贴身收好，便是让吴大财主将衣服给脱掉露出那一身的肥肉，接着又按照上次的方法将吴大财主身上那一半的癌症病毒给逼出体内。

　　“好了，现在你的病已经是痊愈了，你可以到医院去检查一下。”说着，陈凡便已经是将银针给收了起来。


第1014章 你眼瞎了！

　　“小神医，我这病不会在复发吧？”吴有财虽然不相信就这么好了，不过有过这第一次的经验之后，还是老实的一边穿着衣服，一边开口问道。

　　“怎么，你不相信我的医术？”陈凡是冷眼的看了下吴有财，同时双手也是紧紧的捂着口袋道：“就算是你不信，这装进口袋的钱，我可是不会吐出来的。”

　　吴大财主看到陈凡这比自己还更像守财奴的样子，心中是别提有多郁闷了，对他来说二千万并不算多，可必竟这治疗两次就不见了二千万，这以后要是在来的话，那还真是在多的家产也不够拿来治病的。

　　“我是怕病复发到时候又要过来看病。”吴大财主说道。

　　“这一点你放心，只要你这以后少大鱼大肉的，在减减肥，这病是不可能复发的。”陈凡听到这话，也是知道这吴大财主在想什么，当下是没好气的鄙视了一声。

　　刚才他也为这吴大财主检查了身体其它方面的问题，这家伙是脂肪高，血压高，胆固醇高的三高人员，在这么下去，说不定是活不过五十岁！

　　“这我就放心了。”吴大财主听到这话当下是松了口气，接着道：“小神医，你既然连这癌证也能治好，不知道有没有办法帮我治肥。”

　　说着，吴大财主是摸了摸那好似十月怀胎的肚子，这人肥那还真的是做什么都累，就连在床上那也是没几下就气喘嘘嘘的，想摆爽一点姿势那也是摆不了。

　　“呃？”陈凡不由愣了一下，上下的打理了下这吴大财主是怎么也有个一百四五公斤的体重，整个人看起来那还真的是跟猪没什么区别。

　　“怎么，没有办法吗？”吴大财主看到陈凡这个样子，是不由有些失望的说道。

　　“办法到是有，不过这价钱嘛可要好好商量商量。”陈凡是坏笑了下，接着道：“一万块一斤，立马见成效。”

　　“啊？”吴大财主这一听，立马是不由惊叫了出声，这感情是将自己当成是猪了，还论斤计。

　　“啊什么？要减肥的话就给钱。”陈凡现在是只认钱认人，才懒得理会这吴大财主是猪还是人。

　　“这能不能先减下来在给钱？”吴大财主想到今天都已经是花了二千万了，在多花一点也是花，这干脆就好好的腐败一把。

　　“没问题，你都是老客户了，就先帮你减下肥在给钱好了。不过这能减多少就要看你自己的，而且只能减一次。”陈凡笑了笑，接着是直接将诊所里的健康秤给搬了过来。

　　只见吴大财主这往上一站，那还真是好家伙，整整一百四十公斤整的休重，是差点没将那健康秤的指标是给压坏。

　　陈凡也是看得乍舌，这样的体重是完全的超标了，当下也没有多说什么的直接掏出几根银针就朝吴大财主的腹部上连扎了几针，然后然后上去抓住吴大财主的手腕道：“好了，你现在走几步看看。”

　　“呃？这就可以了？”吴大财主对于陈凡这几针是一点感觉也没有，心里是一点底也没有。

　　“你先走几步看看就知道了。”陈凡笑了笑，做了个请的手势。

　　吴大财主是半信半疑的在陈凡的牵手下，便开始向前迈开着步子。而这刚一迈步，就感觉到全身上下一阵的火热，那种感觉就好像是全身上下的脂肪好像燃烧起来一样，让他是忍不住“啊”的叫出了声。

　　当下是不敢在迈步子，而随着他的脚步一停，全身上下那灼热感也就消失了。

　　“这是怎么回事？”吴大财主不由震惊的看着一旁的陈凡问道。

　　“别问为什么，继续走你的。”陈凡是笑着摇了下头，又继续的拉着吴大财主向前走去。

　　而吴大财主这为了减肥那也是一咬牙的豁了出去，又开始迈开步伐，这脚步一动，全身上下又在次开始灼烧起来，他是咬牙往前又走了五步，全身上下那火烧一般的灼热让他全身就如同是刚从水里捞出来的一个样子，浑身上下都是湿了个透，是在也坚持不住的站在原地不肯在迈半步。

　　“我受不了，不减了不减了……”吴大财主是气喘呼呼的浑身上下都是汗的叫了起来。

　　陈凡看到这个样子，是笑了笑，也没有跟吴大财主在说什么，直就将他身上的银针给取了下来，道：“怎么样，是不是感觉数浑身上下轻了身多？”

　　听到陈凡这话，吴大财主这才感觉到自己这浑身上下好像真的轻了不少，连忙就踩上了健康秤上！立马是让他不由在张大着嘴一句话也说不出来。

　　只见健康秤上的指针是指在了一百一十公斤上，竟然一步就减了五斤，这让他是开始有些后悔了起来，后悔刚才自己怎么就没有多走几步，自己要是多走个十几二十步的，那现在岂不是已经完全成了健壮的男士！！

　　“刚刚好，不多不少三十斤，也刚好三十万，赶紧给钱。”陈凡是笑吟吟的看着吴大财主说道。

　　一旁的保镖看到这个样子，也是忍不住的动容起来，他们从来都不相信有人能治好癌症，可是陈凡是不止一次的打破了他们的想法，而且也从来没有见过如此奇效的减肥方法，一步五斤！如果不是亲眼所见，给谁也不会相信的，就是西医上的抽脂估计也没这么快呀！

　　吴大财主此时是十分的后悔自己怎么没有多走几步，当下是百般不愿的将钱给付了，道：“小神医，能不能在帮多减几次？”

　　陈凡笑着收了钱，道：“刚才我应该说过了，只能减一次，所以请回吧。”

　　“这个我可以给双倍的钱。”吴大财主那里愿意回去，当下是开着高价说道。

　　“这不是钱的问题，而是原则的问题，你现在就算是给在多的钱，我也不会帮你减。”陈凡坚决的摇头说道。

　　而陈凡嘴上虽然是这么说，可是心里又何偿不想赚这吴大财主的钱。但是这种燃烧脂肪的减肥方法只能用一次。刚才在走路的时候，陈凡之所以一直拉着吴大财主的手，就是将自身的原始生气输入对方的体内，在吴大财主走路的时候就用内力将对方体内的一部分脂肪直接燃烧掉。

　　不过也好在这吴大财主才走了六步，要是在多走几步的话，身体就会因瞬间损失众多的脂肪而产生负作用，到时候陈凡又得用原始生气为他调理，这对他来说那简直就是亏本生意。

　　更何况现在瞬间的为这吴大财主减了三十斤，估计这吴大财主回去怎么也得头晕眼花，身体乏力，没有好几天的休息，是完全的恢复不过来。

　　而此时的吴大财主那里知道陈凡这不为他减肥是为了他好，只能是十分不甘心的带着一众保镖走出了济世诊所。

　　陈凡见这吴大财主走了，这才转身准备走回坐位上好好的休息一下，必竟刚那又治病又减肥的，让他体内的原始生气也是消耗得有些大。

　　不过就在陈凡才刚转过身子来的时候，身后便是传来那审问式的声音。

　　“这里有谁叫陈凡的？”只见两名警察是走了进来，其中一名长得是大腹便便，而另一名则是高高大大的十分结实。至于开口说话的则是那名大腹便便的警察。

　　陈凡看到这突然跑来两名警察，而且这门还没有进的就指名要找自己，这让他是感到一阵的疑惑，但是却十分看不惯那名大腹便便警察嚣张跋扈的样子，当下是没好气的道：“你眼瞎了！这里就只有我一个人，你这大吼大叫的给谁听呀！”

　　“小子，你就是陈凡？”高明松是一眼就看出了陈凡就是局长分吩要抓的人，不过这真人却是比相片中的还要俊上几分，这让他心里也是忍不住的叫骂道，一个大男人没事长得比娘们还要俊，还真是活见鬼了。

　　“你认识我？”陈凡不由皱了下眉头，他也是感觉到这两名警察是来者不善。

　　“认识？哼！给我铐起来！”高明松冷喝一声，旁边那名身村高高大大的警察是直接就将手铐给掏了出来，朝着陈凡就走了过去。

　　陈凡看到这个样子，身子一转立马是闪过了那名高高大大警察抓过来的手，道：“无凭无证的你们抓什么人？我犯了什么法？”

　　“小子，你还嘴硬，前天你打伤了人，我们现在是来抓你的，识相点的就跟我们乖乖的回去！”高明松冷笑的看着陈凡，脸上的肥肉立马是皱到了一块，只露出那小小的一双眼珠子。

　　陈凡这一听，立马是明白过来怎么回事，想不到这方贱人这么快就派人找上门来，这实在也是大出他意料之外，而且这看样子自己想不跟他们回去也不行。

　　“小子，现在你明白了吧！”高明松在次冷笑一声，道：“给我带走！”

　　“我自己会走！别在这动手不脚的！”陈凡是在次闪过那名高高大大警察的手，直接就向着诊所外面走了过去。

　　而这时郝正是立马就赶了过来，看到这个样子，是不由连忙的开口道：“小凡这到底是怎么回事？”

　　“郝大爷没什么事，我只不过是跟他们回警察局协助调查而以，这诊所就麻烦大爷你帮我看一下。”陈凡笑着摇了下头，接着便走进了警车离去。

　　郝正看到这个样子，心中是一阵的担心不以，不过想到刚才陈凡所说的，也只能是在诊所里干等了起来。


第1015章 胸口碎“大石”！

　　唐韵诗这两天里是一直都有些放心不下，必竟以方剑仁的为人，这事后肯定会去找陈凡的麻烦，虽然说陈凡也是有身份的人，不过这跟方家比起来，那还真的是天渊之别，要是这方家一心想要找陈凡的麻烦，那还真的是挡都挡不住。

　　虽然她跟陈凡只是有关几面之缘而以，但是这事怎么说也是因为她而起，如果早知道当初会是这个样子的话，她就不会跑去拉陈凡下水，现在这想想让她都是感到有后悔了。

　　可是这事情都已经发生了，她这就算是后悔也已经是没有了，现在唯一能做的只是希望那方剑仁别去找那家伙的麻烦，要不然她还可真的是要感到内疚了。

　　“小唐你这两天是怎么了，魂不守舍的样子，如果不舒服的话，就休息两天。”白芳华看到唐韵诗这个样子，不由皱起了眉头问道。

　　“哦，白总我没事，刚才只是一时走神了，真是对不起。”唐韵诗是连忙的摇了下头说道。

　　白芳华看到唐韵诗如此的紧张样，当下便是合上了文件夹道：“我看今天还是先别谈公事了，反正这些事情也不急，我看你还是先回去好好休息一下吧。”

　　“这个我真没事，白总我们继续吧。”唐韵诗连忙的摇了下头说道。

　　“我叫你回去休息就休息，至于别的事情下次在淡好了。”白芳华有些不悦的看着唐韵诗说到，而且她对于唐韵诗也是十分的了解，是一个工作十分认真的女子，同时工作能力也是十分的出色。

　　“那白总我就先回去了。”唐韵诗看到这个样子，当下只好是站了起来，不过才走没几步又突然停了下来。

　　“怎么还有其它的事情吗？”白芳华见唐韵诗好像有什么难言之隐的，当下不由开口问道。

　　“这个……”唐韵诗想了下，最后还是摇了下头，道：“没事了，白总你先忙。”

　　白芳华不由想笑了笑，心中也是大概的猜到了唐韵诗可能要问的问题，不过她却也是没有点破，不过却是想到，看来那小混蛋跟这唐韵诗还真的是有什么事情，等回去的时候一定要好好的审问一下这小混蛋才行。

　　要是陈凡知道白芳华此时的想法，多半是会大喊冤枉。不过现在的他已经是被带到了警察局里，被关在了审讯室里。

　　“就是这小子打伤你的？”方定义通过视频看着那坐在审讯室里的陈凡，是不由皱了皱眉头问道。

　　“爸，就是他！”方剑仁是肯定的指着视频上的陈凡说道。

　　“这个根据当时的那两名警官确认，的确是这小子无疑。”一旁的周国宾点了点头说道。

　　“知道这小子是什么来头没有？”虽然只是通过视频，不过方定义也是看得出陈凡那气质的不凡，因此还是先看看这陈凡有没有什么强硬的后台，或者是那家的公子哥。

　　“已经查过了，他只不过是一个小诊所的医生。”周国宾只是随便的叫人调查了下陈凡的身份，并没有怎么的深入调查，如果他们是深入调查的陈凡的来历就一定会发现陈凡可不是一个小小的医生这么简单。

　　“哼！一个小医生既然敢动手打伤我儿子，我看他是不想活了！”方定义这一听，立马是冷喝出声，继续的说道：“给我秉公处理，将这小子给送进监狱里去！”

　　“市长，你放心好了，这个我们一定会秉公处理的。”周国宾是拍着胸脯说到，同时心中是同时感叹陈凡这家伙还真是瞎了眼，怎么会去得罪方家的公子，这下看来还真的是要在监狱里蹲上几年咯。

　　“爸，我留在这里看着就好了，爸你要是有事的话就去忙好了。”方剑仁对着父亲说道。

　　方定义一看儿子这脸色立马也明白了是怎么回事，当下点了点头，道：“注意点，别闹出人命就行。”说完，便是直接举步离开。

　　而方剑仁有了父亲这话，立马是低气十分了起来，看了眼一旁的周国宾，只见周国宾也是明白过来是怎么一回事，立马是让人将监控给关掉。

　　“周局长你还真是个聪明人。”方剑仁看到这个样子，立马是十分满意的点了下头，脸上那阴险的笑容是尽露无疑。

　　周国宾听到这话，是差点没有掏枪出来将这方剑仁给毙了，他虽然贵为这滨海的警察局长，不过以他的身份地位，这跟方家这庞然大物比起来，那还真是一个天一个地的，要是开罪了方家，说不明他明天这个局长之位就被人给撤了，现在只能是在心里同情起陈凡来。

　　“方少，这个玩归玩，千万别闹出人命，要不然这事可就不好抗了。”周国宾在次提醒着说道。

　　“你放心好了，本少知道分寸，不会弄死这小子。”方剑仁是耸了下肩膀跟着两名警察是直接就朝着审讯室走了过去。

　　陈凡这被带到警察局之后，就被叫进了审讯室并铐上手铐，要不是陈凡自愿的话，他们想铐着陈凡那还真的是不可能的事情，而陈凡也是想看看对方到底想玩什么把戏。

　　可是这没想到在这审讯室里坐了老半天竟然没有人进来理他，这实在是让他感到疑惑，按照他的猜想这时的方贱人应该早就出现才对呀。

　　“砰！”的一声，只见这审讯室的门是被踢了开来，方大贱人是嚣张无比的带头走了进来，而身后还有两名警察，那架式就好像是天皇老子驾到一样。

　　陈凡看到这个样子，脸上是不由露出一声鄙视的神色，道：“我还以为是谁咧，没想到是贱人驾到呀。”

　　“呵呵，臭小子你现在就尽管的趁口舌之威吧，等下老子会让你知道什么叫花儿是那样的红。”方大贱人此时竟然没有为陈凡的话而生气，反而是一脸阴险笑容的看着陈凡，就跟一条毒蛇没有什么区别。

　　“哦，那我到是想见识一下。”陈凡是无所谓的耸了下肩膀，对于方大贱人的威胁是一点也没有介意。

　　“放心会让你见识到本少的厉害！”方大贱人看到陈凡竟然还能笑得出来，脸色立马是狰狞无比的看着陈凡，仿佛想要一口把陈凡给吞下去，嘴里却是狠狠的道“本少曾说警告过你！这当别人的挡箭牌可是要负出代价的，尤其是做漂亮女人的挡箭牌，也要看你有没有这个资格！”

　　“你的废话，还真的不是一般的多，有什么本事使出来就是了。不过你们要能承受得起这个后果！！”说到后面，目光却是突然间一下子就变得凌厉无比的直射向三人，是一个字一个字的吐道。

　　方剑仁与身旁的两名警察，被陈凡这凌厉的目光一殷，心里立是“喀嘣”一下，有种寒毛直耸的感觉，就连后背也是隐隐发凉，就好像是被什么凶猛的怪兽给盯上了一样。

　　“哈哈哈！！臭小子这死到临头了还敢说这样的大话，还真是可笑之极……哈哈……”方大贱人哈哈大笑了一声，双眼是带着那阴毒无比的光芒看着陈凡道：“只不过是一个小乡巴佬而以，别以为有唐韵诗那贱人给你撑腰就很牛逼！那怕现在唐韵诗那贱人站在这里，一样救不了你！”

　　“不怕告诉你！在滨海我方剑仁就是这里的天，我管你是天皇老子，只要跟我方剑仁做对，不死老子也要你掉层皮！竟然敢跟老子抢女人，也不看看你是什么身份！”说到这，方剑仁立马是身着身旁的两名警察道：“帮我把他按住，本少今天要亲自己的招呼他，让他知道跟本少做对的下场是有多么的凄惨！！”

　　两位警察一听到这话，立马是按照方剑仁的吩咐向陈凡走了过去，伸手就一把将陈凡给死死的按在了椅子上，不让他反抗。不过让他们两人好奇的是，陈凡竟然是十分的配合的坐在那里一动不动的任由他们按住肩膀，这实在是让两人感觉到有不太对劲。

　　可是至于那里的不对劲他们这一时又说不上来，更何况这陈凡的双手是被铐在椅子上，量这个小子也耍不出什么花样来，于是也就没有什么好担心的。

　　方剑仁看到陈凡被死死的按在椅子上，脸上的笑容是变得更加的阴险无比，也不知道从那里拿出一本厚厚的书本，右手上还拿着个铁锤，道：“这胸口碎大石是听过不少，不知道这胸口能不能碎书本呢？本少真的很想知道。”

　　“你还真别说，我也很想知道这个答案。”陈凡是一脸严肃的点了下头，双手一用力，只见那铐在椅子上的手铐就如同手枝一般，“啪”的一声就断成了两节。

　　这突如其来的一幕让方大贱人跟两名警察是看傻眼了，大脑就好像是一下子就当机的停止了思考，双眼是直直的看着陈凡在那里活动着手腕的样子，三人那张开着的嘴巴更是能塞得进一个鸡蛋。

　　“这铐了这久，手都有些麻了。麻烦你们两个将手松开。”陈凡是完全没有理会三人那惊呆的样子，在活动了一下手腕后说道。

　　“别……别动！”其中的一名警察是很快就回过神来，立马便是想掏枪，只不过陈凡的动作可要比他们快上千百倍，直接“砰砰”两声的就将两名警察给砸晕了过去。

　　“都叫你们放手了，还按这么紧。”说着，陈凡摇头叹了口气，接着便是脸带笑容一步步的走近方剑仁道：“你不是说想让我知道花儿是那样的红吗？这个我真的很想知道。”

　　“你……你别过来！要不然……要不然……”方剑仁此时已经是完全傻了，他可是从来都没有见过有人可以一用力就将手铐给扯成两截，这简直就不是人所能做到的事情，看着这越走越近的陈凡，身子是不停的向后退去，现在的陈凡在他的眼里就跟什么洪荒怪兽没有什么区别。

　　“要不然什么？”陈凡的目光一冷，伸手一把就将方剑仁手中的铁锤跟书本给夺了过去，接着“啪”的一记重重的耳光直接就将方剑仁给扇到了一旁的椅子上。

　　方大贱人被陈凡这一记耳光是扇得找不着北，这正想开口在求饶，谁知道双手立马是被铐在了椅子上，看着那左手书本，右手锤的陈凡，整个人立马是害怕得开始挣扎了起来，道：“你……你想做什么？”

　　“你不是很想知道胸口能不能碎书本的吗？现在不是正好有机会吗？”说着，陈凡是将手中的书本放到了方大剑人的胸口，慢慢的挥起了手中的铁锤，就直接用力的砸了下去。

　　“不……啊？！”方大贱人是正想喊不要，可是胸口传来那剧烈地痛楚，就好像火一样烧灼从他的胸部传遍全身，让他立马是惨叫了起来。

　　“这里是警察局，你不能这么对我，我……我爸可是滨海的市长，他一定会杀了你！！”方剑仁是有气无力的求饶着，但同时也是不忘将自己的老爸给搬了出来。

　　陈凡这一听，脸色更是冰冷如霜，挥起铁锤便是连续用力地锤了几锤，不带任何一丝感情的道：“那我就先杀了你！”

　　连续几锤下来，让方剑仁立马是感觉到胸部犹如翻江倒海般，翻腾不停，脸色惨白的嘴角边一丝血渍更是清晰可见，豆大的汗珠细细密密地从他额头上不停地往外冒，嘴里是不停的发出惨叫之声的开始求饶了起来。

　　周国宾隐隐的听着从守讯室里传来的惨叫声，额头上也是不由渗出了冷汗，那凄历无比的惨叫声，更是让他听得心里直发麻，就连寒毛也是直竖了起来。

　　“在这么打下去，不会闹出人命吧？”周国宾这心里是有些没底了，可是不让这方少将这一口恶气出了，这事后也不知道会不会找自己的麻烦。

　　想到这，周国宾还真的是有些左右为难了起来，而就在这个时假审讯室里面的惨叫声是开始变小了起来，这让周国宾是连忙的叫人将监控给打了开来，可是当看到里面的一幕时，整个人立马是傻了。


第1016章 我们动不了他

　　周国宾是联想过很多陈凡被方大少收拾后的惨样，可是绝对是联想不到会是现在这个样子，这简直是让他完全傻在了那里。

　　“啊……饶……命……我错了……放过我……噗哧！”这话还没有说完，一口鲜血是从方剑仁的嘴里喷了出来，那种肝肠寸断、痛彻心扉的绞痛让方剑仁是痛到不知道什么叫痛，整个身体变的完全麻木，连人带椅子都摔倒在审讯室的地步上。

　　“快……快……快进去救人。”周国宾已经是一脸吓得惨白不以，他是怎么也没有想到这被打的竟然会是方剑仁。而随着他的话，几名警察是飞快的朝着审讯室里冲了过去。

　　这下可怎么办才好呀？周国宾此时是方寸大乱，这市长的公子竟然会在警察局里被人打成这个样子，他可是有着不可推卸的责任。

　　“怎么样，这种感觉不好受吧。”陈凡冷眼的看着那摔倒在地上的方剑仁，直接就将铁锤给扔到了一旁，慢慢的走了上去。

　　“别……别过……来……”方剑仁此时那里还有刚才那一开始时的嚣张，此时在他的眼里，陈凡就是一个不折不扣的恶魔，不停的挣扎着向后退去。

　　“我……我父亲……一定……一定……不会……不会放过你的……”方剑仁此时依久是将自己的父亲当成了这最后救命的稻草。

　　“那就等他知道在说。”陈凡是无所谓的耸了下肩膀，蹲下身子道：“你说你是不是贱人，老子没招你没惹你的，竟然抓我过来揍你，你说你是不是犯贱？”

　　“是……是我犯贱，是我不对，是我错了……”方大贱人是十分配合的点起头来，现在他是人为鱼肉，那里还能不配合。

　　陈凡看到这个样子，更是一脸的鄙夷之色，老实说句，要不是这方剑仁没事的抓他过来，他才懒得在跟对方计较，必竟在他的眼里这方剑仁只不过是一个跳梁小丑而以，根本是不足为虑，要不然他也不会这么明目张胆的在警察局里就开揍。

　　“竟然错了，那应该知道怎么做了？”陈凡看着那不停求饶的方剑仁说道。

　　“这个……”方剑仁不由愣了住了，因为他还真的不知道该怎么做。

　　“草，说你贱人，你还不承认，连对不起也不会说呀！”说完，陈凡是一记耳光就扇了过去，直把方大贱人是扇得头晕眼花，嘴里是不停的说着对不起，那样子是窝囊极了。

　　“这就对了。”陈凡满意的点了点头，这刚站起来身后便传来破门的声音。

　　“别动！举起手来！”几名警察破门冲了进来，直接就拿枪指着陈凡大叫出声，一个个是警惕的看着陈凡，又看了看那地上的方剑仁。

　　“救我！救我！我要告他谋杀……”方剑仁这一看到这冲进来的警察，立马是如获救星的大喊了起来。

　　“转过身子，站在一边去。”几名警察看到方剑仁那一把鼻涕一把泪，还口吐鲜血的惨样，立马是端着手枪一步步的小心向前逼近。

　　陈凡看到这个样子，是不由笑了下，老实的就走到了一边，让其中一名警察是查看着方剑仁的伤势，而陈凡对于自己下手的力度还是有分寸的，这个方剑仁虽然是受了很重的内伤，不过却也是没有什么生命危险。

　　“你们快开枪呀！将这小子给我毙了！出什么事本少抗着！”方剑仁有这警察撑腰，底是立马是十足起来，对着几名警察就是一阵的大吼大叫。

　　几名警察看到这个样子，脸上是十分的为难，虽然知道这方大贱人是市长的宝贝儿子，是不能得罪的，但是现在陈凡都已经不在反抗了，他们又怎么能开枪，当下只能是将方大贱人的话是当成了耳边风。

　　“方少，你别激动，这犯罪嫌疑人已经是被我围住了，是跑不掉了的。”其中一名警察是一片安抚着方剑仁的情绪，一边是找来手铐的钥匙将方剑仁那被铐起来的双手给解了开来。

　　“方少你小心一点。”那名警察是用力的将方剑仁给扶坐在了椅子上。

　　周国宾这时也是冲进了审讯室，看着那已经是被打得快有些不成人样的方剑仁，立马是跑了过来，好一阵的嘘寒问暖之后，这才看着那站在一旁的陈凡，只见他这从头到尾是完全没有将这事给放在心上，那一脸的淡然让周国宾也是有着几分的顾忌。

　　必竟能在将这市长的宝贝儿子给狂扁了一顿之后，还能表现出这么谈定的样子，这除非对要然是傻子，要然就是根本就不将方剑仁跟他背后的势力给放在眼里，而周国宾可不认为陈凡是一个傻子，也更不认为陈凡会不知道方剑仁的身份而手，所以他是更加的倾向于后者。

　　“周局长你来正好，这小子不但袭警，而且还毒打我，这你们可都是亲眼所见的。”方剑仁是捂着胸口，双眼那狠毒的光芒是直罩陈凡，是恨不得将陈凡给五马分尸。

　　陈凡是直接无视方剑仁的话，上下的打量了周国宾一眼，道：“你就是局长？”

　　周国宾这一听，心立马是沉了下来，目光是有些闪烁不定的看着陈凡，不明白为什么会以这样的语气问他，这让他心中更是多了几分顾忌，必竟他能坐上这个位置，这察言观色的本事还是有的。

　　“正是！你这袭警还恶意殴打他人，可知道是犯法的！”周国宾正着脸色的吐道。

　　“哼！你们这官官相护，勾结，陷害，问也不问的就滥用私刑！你知不知道你这样做也是犯法的？”陈凡直接冷眼的看着周国宾说道。

　　周国宾这一听，立马是气得脸都绿了，指着陈凡便大骂道：“臭小子，你以为你是谁呀！我们的事情用不着你来管，在……”

　　这话还没有说完，周国宾是看到陈凡突然从怀里掏出一个红本本，上面那飞舞着的金色腾龙是栩栩如生，让他整个人是愣在了那里，一句话也说不出来了。

　　“我想以周局长的身份不可能不知道这是什么吧？”陈凡嘴角上透露着一丝冷笑的看着周国宾，现在他才发现原来这红本本是这么的好用。

　　周国宾当然知道这红本本是什么，不过还是有些不相信的接过那红本本看了起来，当看到那第九特行动处的字样，还有上面的职务与军街时，让他是张大着嘴，双眼是睁得老大一脸不可思议的看着陈凡，就好像是看到了什么恐怖的东西一样。

　　一旁众人看到自己的局长竟然表现出这个样子，当下对于那红本本是什么东东是感到一阵的好奇无比，都是忍不住的伸长着脖子，想看看这红本本里写的都是些什么东西。

　　周国宾又怎么会不知道这红本本代表的是什么东西，可是他真的不敢相信眼前这小子竟然会有这么大的来头，而且他可不认为这红本本是陈凡伪造的，必竟整个华夏可没有任何人敢去伪造这东西。

　　而上面的职业还有军街更是让周国宾看得乍舌，这小子真的是少将吗？周国宾是看了看上面的照片，接着又看了看陈凡，这才双手有些颤抖的将那红本本递回给陈凡，一时间也是不知道该说些什么好。

　　“周局长，现在我可以走了吗？”陈凡也懒得继续的在这里跟方剑仁纠缠，而且他也相信自己只要把这层身份给亮出来了，量这个周国宾也不够在跟他为难。

　　“这个……”周国宾现在真的是一个头两个大了。

　　“走？你凭什么走！”一旁方剑仁立马是急了起来，对着周国宾大声的叫道：“周国宾你要是敢让这小子走！明天老子就让你收拾包袱滚蛋！”

　　方剑仁此时是气疯了，完全是没有注意到自己是什么身份，指着周国宾就是一阵的破口大骂，那样子完全是嚣张无比。

　　“好大的口气！”陈凡冷喝一声，双眼中杀机直泛的盯着方剑仁，道：“你还真当自己是这滨海的一片天，你只不过是有一个做市长的父亲而以！”

　　“我……”方剑仁被陈凡这么瞪全身立马是有种置身于冰天雪地般的感觉，让他是一句话也说不出来。

　　周国宾这下可真的是为难了，现在他是夹在中间左右不是人了，这方家他是得罪不起的，可是陈凡他是更加的得罪不起，而且陈凡的身份神秘，又有着那先斩后奏的特权，那怕现在将方剑仁给一刀剁了，他也是不告多说一句话。

　　“可以，你可以走了请慢走！”周国宾是矛盾了好一会，终于还是感觉到这个陈凡是绝对的得罪不起，必竟能成为这华夏最年轻的少将，能是简单的人物吗？

　　“不行！他不……”方剑仁正想伸手阻拦，却是被周国宾给拦了下来，这让他只能是眼睁睁的看着陈凡离开。

　　“周国宾你最好给我解释清楚！为什么要放这小子离开！”方剑仁是愤怒异常的盯着周国宾大吼了起来。

　　“方少，这小子的身份很不简单，我们动不了他。”周国宾是苦笑的摇了下头。


第1017章 我又揍了他一顿！

　　“什么不简单！我草你妈的！难不成我们方家就是吃素的吗？信不信本少明天就将你这局长给撤了！”方剑仁是没有理会这个解释的继续大吼起来。

　　“方剑仁！我告诉你！你别以为你真的是滨海的一片天！有本事你就让你父亲将我撤了！”周国宾这下也是彻底的怒了，必竟这被人指着鼻子咒骂，是佛都有火呀！当下是一甩手的道：“将他送去医院检查，今天的事情当什么也没有发生过！”

　　“好！很好！周国宾你记住刚才的话！”方剑仁是气得肺都快炸了，指着周国宾是阴毒无比的吐出这么一句话来。

　　“给我带走！”周国宾是难得在理会方剑仁的挥了下手，方剑仁立马是被几名警察给带了出去。

　　看到这审讯室是终于恢复了平静，不过周国宾的心情却是一点都不能平静，他原本以为这个陈凡只不过是一家小诊所的医生而以，可是却怎么也想不到陈凡竟然还有这么一层身份。

　　二十岁不到的少将，绝对是华夏有史以来最为年轻的一名少将级人物，这样的人物那里是他周国宾所能得罪得起的，可是这方家却也不是他所能开罪的，这左右为难之中，他还是能选择前者，至于方定义那一边，只能是等下好好的跟他解释一下，希望他能理解。

　　不过周国宾还真的是很想一枪将这方剑仁给毙了，要不是身后有个方家在的话，这方剑仁还真的什么都不是，竟然还敢指着自己的鼻子破口骂娘的！他还是头一次的遇到。

　　陈凡在离开警察局之后，原本想打辆车直接赶回去诊所的，不过也不知道是不是运气的问题，这等了好一会也是没有见到一辆出租车，这让他只好是举步向前走去。

　　要不是今天还有更有重要的事情要做，陈凡也是没有打算这么容易就放过方剑仁，而且那必竟是在警察局里，陈凡还做不出那种在警察里开杀戒的事情来，所以便是选择不跟这方剑仁计较那么多，如果他们还不长眼的话，那他可不在意将整个方家给灭了。

　　走在路上，陈凡看了下四周的路人，正准备伸手拦下一辆出租车，没想到一辆保时捷是一下子就停在了他的跟前，这他是不由皱了下眉头，这时的车窗已经是摇了下来。

　　“你怎么会在这里？”陈凡看清楚来人的时候，不由感到大为的惊讶的叫了出声。

　　唐韵诗今天被白芳华特例休假后，便是准备先回家，可是这车子刚开到拐弯处的时候，正好是看见了对外招手的陈凡，于是便将车子给开了过来。必竟对于上次的事情可能为陈凡带来的麻烦让她是感到十分的过意不去，而看到陈凡还能没事的跑出来逛街，这让她也是不由大为的松了口气，最起码她是知道陈凡没事了。

　　“我刚好路过，看见你在这里就过来了。”唐韵诗笑了下，接着道：“怎么，要去那里，我送你去好了。”

　　陈凡看到这个样子，先是不由迟疑了一下，接着是说了声谢谢之后，便是直接的坐上了车子，便用这么好的车子不坐，又有美丽司机，这么好的机会可是不能浪费了。

　　唐韵诗见到陈凡已经是上车坐好，又系上了安全带，接着这才发动着车子离去。

　　而陈凡在上车后也是直接的报出来了地名之后，便是没有在说话的将头扭向了车窗外，唐韵诗看到这个样子，是不由偷偷的瞄了陈凡几眼，见他也是没有说话的意思，这让她是多少感到有些不是很自在。

　　“在想什么？”唐韵诗是随口的问道。

　　“什么也没想，只是在看美女而以。”陈凡是耸了下肩膀扭过头来说到，让唐韵诗听得是直想一个大耳光的扇过去。

　　坐在驾驶位上，唐韵诗的裙摆微微上卷，露出了一截浑圆的大腿，腿上没有一丝赘肉，可又不失丰满，透明裤袜显得大腿粉光致致，圆润的膝盖处闪耀着两道柔和的弧线。

　　她的这身OL职业女装，仅小腹处扣了两颗扣子，领口微微敞开，低胸束腰的胸衣把她本就高耸的丰满勾勒得愈加的挺起，她的身上飘散着淡淡的馨香，让陈凡是忍不住我用力吸了两口气，道：“真香！”

　　“流氓！！”唐韵诗看到陈凡这个样子，当下立马是没好气的吐出这么两个字，俏脸上也是红晕的一片。

　　她现在发现她是真的跟这陈凡没有什么好沟通的，这家伙身边的红颜知已是肯定不少的，不过却是到处的耍着流氓，实在是让人看着讨厌！也不知道白总她们到底管不管这个混蛋！

　　陈凡看到唐韵诗这个样子，心中是不由有些大快人心，必竟要不是这唐韵诗的话，今天他就不会被人带到警察局的莫名奇妙呆了几个小时，现在是怎么也要收回一点利息。

　　“那个方剑仁有没有来找你的麻烦？”唐韵诗是沉默了好一会后，突然开口问道。

　　“你还好意思问这个，刚才我就是刚从警察局里出来。”陈凡这一听立马是没好气的说道。

　　唐韵诗这一听，是突然一个急刹的就将车子给停了下来，好在陈凡是系了安全带，要不然那强大的惯性还不将他给抛了出去。

　　“啊？你干什么突然停车呀？”陈凡立马是不由抱怨了起来。

　　唐韵诗是完全没有理会陈凡的抱怨，扭头看着陈凡道：“那家伙已经找你麻烦了？你怎么也不跟我电话？”

　　“打电话给你做什么？”陈凡是没好气的白了唐韵诗一眼，道：“你放心好了，那小子这抓我走过，我就在揍了他一顿，让他是一定脾气也没有。”

　　“呃？”唐韵诗听到陈凡这话是不由一脸疑惑的看着陈凡，因为她实在是不相信这陈凡又将方剑仁人揍了一顿，可要是方剑仁派人去抓他的话，他也不可能一点事情也没有的离开警察局呀。

　　“哼！瞎着眼睛说吓话！我看那方剑仁根本就没有去找你！”唐韵诗是鄙视的看了陈凡一眼说道。

　　“不信就算了，反正也没有必要要你相信。”陈凡是无所谓的耸了下肩膀，接着道：“快点开车吧，我还要赶着回去了。”

　　唐韵诗看到这个样子，当下只好是发动着车子继续的向前开去，这一路上，美目是一直时不时的看向副座上的陈凡，只见他是从来都没有担心过方剑仁的事情。

　　“你真的是又将那家伙给揍了一顿？”唐韵诗看了陈凡一眼，在次的问道。

　　“是呀！你怎么这么啰嗦！”陈凡是没好气的在次应了声，接着是没来由的吐到一句，道：“不就是一个方家嘛，我连朱家都不怕还帮他们！”

　　这话最后一句话的声音虽小，不过唐韵诗却是听得一清二楚，心中更是一片的震惊，朱家她可是知道，如果拿方家跟朱家相比的话，那肯定是朱家厉害，可是真的没想到陈凡会说出这样的话来，这实在是让她对于陈凡是有些好奇了。

　　而且如果陈凡那最后的一句话说的是真的话，那看来自己还真的是为这混蛋白操心了！不信！还是要找人去查查这家伙的身份才行，看看他到底是什么来头，怎么会连朱家也不怕！！

　　另一边，方定义是气坏了，在知道自己的儿子竟然被人打得是内出血的！这不但是在警察局里被打，而且凶手还是上次的那个小子，这立马是让他火冒三丈的，差点是没有将电话中的周国宾给电话中拿出来暴扁一顿！！

　　“周国宾呀周国宾！你到底是干什么吃的？竟然能让凶手在你们警察局里行凶！你这个局长是怎么当的？”方定义对着电话是厉声的吐道。

　　“这个方市长，你听我把话说完行不行。”周国宾是一脸苦相的说道。

　　“好吧，我就听听你有什么解释？”方定义平息了下心情，接着道：“对了，那小子给我送时监狱没有？”

　　“这个……方市长，我已经将那小子给放走了。”周国宾是小声对着电话说道。

　　“什么？你将那小子给放跑了？”方定义这好不容易平息下来的心情立马是在一次的暴发出来，对着话筒便是大吼出声，是差点没有将周国宾的耳膜给震破。

　　“周国宾！我看你真的是不想做这一个局长了！凶手在你们警察局行凶，而你不但不抓人，竟然还将凶手给放跑了！你到底是干什么吃的？”方定义是气得快要疯了，对着电话是不停的叫骂着。

　　“市长，你现先听解释呀！不是我要放了那小子，而是我不得不放了那小子。”周国宾是哭丧着个脸对着电话说道。

　　“呃？这到底是怎么会事？”方定义这一听，立马是皱着眉头问道。

　　“市长我跟你说，那小子的身份真的不简单。”说着，财周国宾立马是将刚才的事情是一五一十，一字不漏的给说了出来，道：“市长你说我能不放人吗？”

　　方定义这听完之后，整张脸是立马变成难看无比，这“特别行动处”可是华夏的一个秘密部门，他们方家自己也是知道的，可是没想到陈凡竟然是“特别行动处”的人，这让他一时间也是不知道该说什么好了。

　　“你说他是第几行动处的人？”方定义突然开口问道。

　　“第九！”

　　……


第1018章 牛逼的挡箭牌

　　“这就是你开的诊所？想不到你还是一个医生呀？”唐韵诗看了看那诊所的招牌有些意外的说道。

　　“谢谢你送我回来，如果下次有什么发烧，感冒的话记得来找我，我给你找个八折。”陈凡笑了笑，便是打开车门走了下车。

　　“混蛋！你才发烧，感冒！”唐韵诗一听，当下便是没好气的咒骂起来，不过这时的陈凡已经是走进了诊所。

　　看到这个样子，唐韵诗只好是没好气的冷哼了声，便发动车子离去。但是最起码她也对于陈凡是有了多一步的了解，只是没想到一个堂堂的聚龙大老板竟然会开这么一家小小的诊所，这要是让人知道的话，估计会立马的大跌眼镜。

　　不过如果唐韵诗知道陈凡这间诊所才没开多久就已经是赚了几千万的话，估计就不会认为这只是一间小小的诊所了。

　　回到诊所的陈凡立马是迎来了郝正好一阵的关心询问，必竟陈凡这被警察带走，他可是一直都坐立不安，差点就没有联系这众多的街坊邻居是跑去警察局要人，现在看到陈凡是平安的归来，怎么能不好一阵的嘘寒问暖。

　　而郝正的关心让陈凡心中是十分的感动，当下是笑着摇了下头，道：“郝大爷，我现在不是没事了嘛，你就用不着担心了。”

　　“没事就好，没事就好……”郝正是连连的点了下头，接着道：“小凡，那些警察没有为难你吧？”

　　“呵呵，他们要是为难我的话，我还能这么快回来吗？”陈凡在次的笑了笑，便是给自己倒了杯水，喝了起来，刚才在警察局这么久，他可是连水都没有喝上一口。

　　郝正这听得也是，要是对方真的为难陈凡的话，陈凡也不可能这么快能回来，当下也没有在继续的问下去，只是跟陈凡又聊了几句，问清楚真的没有什么事之后，这才放心的离开诊所。

　　方定义可是从来都没有听说过有“第九特别行动处”，反到是第三第七他到是听说过不少，至于这“第九特别行动处”不会是从那里冒出来的吧？

　　这想了许久，方定义还是决定先打听一下，虽然别人可能没有门路打听，不过以方家的势力要打听这些到也不是什么难事，必竟方家里可是有好几个身居高位的。

　　如果这小子真的敢私自的伪造这等秘密部门的证件，那绝对是一件杀头的重罪，到时候自己只要向上一捅，用不着他动手，国家就会派人将这小子给灭了。

　　这打定注意，方定义还是先等等在说，必竟在没有确定的时候他也不敢轻举妄动，要是这小子真的是有什么大来头的话，这不小心与其结仇，那可是一件很划不来的事情。

　　在通知了京都那一边的人是着手打听着这一事情，方定义接着也是第一时间的朝医院赶去，必竟这儿子在次的被人打成重伤，这让他是一时半会也是有气无处撒！

　　不过这都要怪唐家的那丫头，如果不是他的话，自己现在也不用面对这两难的局面，而唐家可也不是好惹的，更何况方家也不会因为这点事情跟唐家发生什么冲突！！

　　星河国际别墅区，在滨海可是数一数二的富人区，这里无论是地理环境，还是交通都是十分的便利，能住进这里的都是在滨海里数一数二的达官贵人。

　　唐韵诗将车子开进了其中一处的独门别墅，这才刚进家门，便是直接的喊了起来。

　　“我回来了。”唐韵诗将LV手袋往沙发一扔便是直接坐到了沙发上，完全是没有淑女的样子。

　　“小姨你回来了。”这时只见一个十二三岁的小男孩是直接就冲了过来扑到了唐韵诗的身上。

　　“小杰你也学会占小姨的便宜了？”唐韵诗是摸了摸唐杰的脑袋打趣着说道。

　　“韵诗你还真是越来越不像样子，我们家小杰才不会占你的便宜。”这时一名保养得年轻貌美的熟妇是走了过来，没好气的看着唐韵诗说道。

　　“嫂子，我这不是在开玩笑嘛。”唐韵诗是不由讪笑了一声。

　　如果陈凡在这里的话，一定会认出这对年轻貌美的熟妇还有那调皮可爱的小男孩就是他刚来滨海时所遇到唐凌天的妻儿祝清还有唐杰。

　　祝清是没好气的看了眼唐韵诗那没有一点坐相的坐姿道：“今天不用上班吗？怎么这么早就回来了？”

　　“唉，被我们老总放假了，所以就跑回来咯。”唐韵诗是叹了口气，接着对着一旁的唐杰道：“小杰乖给啊姨去倒杯水。”

　　祝清看到唐韵诗使唤着自己的儿子，当下脸上是一阵好气的道：“你这丫头，自己不去倒水竟然还使唤小侄子去。”

　　“呵呵，我这不是让小杰多运动嘛。”唐韵诗是有些尴尬的笑了笑，道：“嫂子，我大哥还没有回来吗？”

　　“你又不是不知道你大哥是一个工作狂，那有你这么轻松。”祝清是没好气的说到一声，接着抱怨着道：“当初叫你去公司帮你大哥的忙，谁知道你是偏偏的跑去别人的公司给别人打工。”

　　“我现在聚龙集团也很不错呀。”唐韵诗是耸了下肩膀，接着道：“更何况大哥的公司跟我们聚龙集团也是有业务上的来往，还不都是一样。”

　　祝清看到这个样子，只能是无奈的摇了下头，也懒得在跟这唐韵诗说下去，反正就算是怎么说，她也不会听的，还不如剩些口水，润润嗓子。

　　“真该叫你大哥帮你找个男人好好的管管你。”祝清直接是没好气的瞪了唐韵诗一眼，说道。

　　“切！要是能找到跟大哥一样好的男人，我肯定嫁，不过可惜这好男人被大嫂你给霸占着了。”唐韵诗是坏笑的看着祝清说道。

　　“去你的！没大没小。”祝清脸上微红的碎了一口，看得出此时她心里是美滋滋的。

　　“大嫂你就在这里美吧，我先回房间去了。”说完，唐韵诗是从小杰的手上接过水杯便是直接的走了上楼。

　　回到房间，唐韵诗是将水杯放到桌上，接着很快便拨通了唐傲的电话，想让自己的父亲是帮自己查一查陈凡的底细，必竟如果陈凡真的是有什么来头的话，那么她也是懒得去理陈凡跟方家的事情。

　　“我说宝贝女儿，你是终于舍得给我打电话了。”电话一通，里面便是传来一个威严中又带着几分慈祥的声音。

　　“爸，你这是什么话呀。”唐韵诗是立马就对着电话中的父亲是撒起了娇来。

　　“好了好了，别撒娇了，我知道你这丫头打电话来肯定是又有什么事情，还是直接说吧。”唐傲一听女儿那撒娇的声音，立马是知道女儿想做什么了。

　　“还爸你够了解我。”唐韵诗是开心的笑了笑，道：“爸，我想你帮我查一个人的底细。”

　　“呃？难不成有不长眼的家伙惹了你？”唐傲这一听，声音立马是便得威严无比的对着电话说道。

　　“不是，我只是想知道一下那人的资料而以。”唐韵诗是连忙的摇头说道。

　　“哦，那人是男是女？”唐傲是有些不明白的问道。

　　“男的。”

　　“呵呵，丫头你该不会是看中了那家的男人吧，竟然要父亲帮你查人家的底细。”唐傲一听是立马开怀大笑了起来。

　　“爸！你胡说什么了？”唐韵诗小脸是不由一红的对着电话娇嗔了起来。

　　“呵呵，说吧，那小子叫什么名字，为父就利用一下关系帮你查查看。”唐傲是笑着说到，这女儿主动的要去查一个男人的底细，这其中要是没有什么猫腻的话，打死他也不信。

　　“陈凡。”唐韵诗对着电话是吐出了陈凡的名字。

　　“嗯，陈凡我记得了……啊……你说他叫什么名字？”唐傲突然反应是十分震惊的对着电话叫道。

　　唐韵诗虽然看不到父亲此时的样子，不过从声音中却是能猜想得到父亲此时的样子，当下心中是更加疑惑了，父亲怎么会单听到那混蛋的名字反应该就会这么的大。

　　“我说他叫陈凡。”唐韵诗是重新的说了一遍陈凡的名字，而且这次吐字是十分的清晰无比。

　　“是不是一个二十岁左右长得十分俊美的男生？”唐傲是连忙的问道。

　　“呃？”唐韵诗不由怔了一下，道：“那家伙的确是长得十分的好看。怎么，爸你见过他？”

　　“我可没有见过他，不过这家伙可是个煞星，我想京都没有那一家不认识他的。”唐傲当下是没好气的说到。

　　自从陈凡在京都里惹了这么多事，更是将朱家的家主朱平军给击杀了，在京都的圈子里可是引起了轰动，更大小家族里可都是私下有着陈凡的相片，警告家族里那些不长眼的家伙可别去惹这家伙，必竟能直接跑上去朱家而且还将朱平军给轰杀掉后，竟然还一点事都没有的，能是什么善辈吗。

　　“他真有这么厉害？”唐韵诗这下不由有些惊讶了，他可是知道自己父亲在京都所认的官职，没想到父亲竟然会这个样子的评价陈凡这混蛋，这实在是有些太不可思议了。

　　“我说女儿，你不会是去惹了这小子吧？”唐傲是有些担心的问到。

　　“我才没去惹那家伙，只是因为一定小事，我将他给拉下了水，我只是怕方家会报复他而以。”说着，唐韵诗是直接将上次将陈凡拉来做挡箭牌的事情给说了出来。

　　“女儿你真是好样的，竟然随便就拉了个这么牛逼的挡箭牌，这下方家可就有难咯。”唐傲一听，立马是开心的大叫了起来。

　　“爸，你说错咋这么难听，什么叫牛逼！”唐韵诗一听，当下便是没好气的对着电话娇嗔了起来。

　　“我说傻女儿，你也用不着担心那小子，那小子可是连朱家都敢惹的人物，而且更上峰的关系可是很好，这个方家得罪了他，那完全就是打着灯笼上茅厕——找屎（找死）！”唐傲是笑着说道。

　　“这么说来那家伙是不会有事咯？”唐韵诗听父亲这么一说，也是不由放下了心来。

　　“他当然不会有事，如果这方家还不长眼的去惹他，有事的应该是方家才对。”唐傲是在次没好气的吐到一声，接着怪笑道：“我说女儿，你跟那小子到底是什么关系呀？竟然这么的关心那小子的事情？”

　　“什么什么关系？爸，你可别乱想！只不过这事是因为我才引起的，我这只不过想帮帮他而以。”唐韵诗立马是很快就反应过来，对着电话是没好气的娇嗔了起来。

　　“呵呵，我又没说你怎么知道我在想什么？”唐傲是笑了笑，继续的说道：“我说女儿，那小子可是一个人才，可以的话你不妨是弄假成真，将这小子给……”

　　“去死吧！！”唐韵不等父亲唐傲将后面的话说完，便是骂到一声的将电话给挂断掉，一把就扔到了床上，脸上却是一片的红晕，胸前的饱满更是一片的起伏不定，十分的诱人。

　　“该死的！那有这个样子的父亲！”唐韵诗是在次没好气的叫骂了一声，接着便是一把趴在了床上。

　　没想到这个家伙还有这么大的来头，怪不得会说那样的话，原来他还真的是有十足的把握，看来自己还真的是白担心一场了，不过这父亲也是的，竟然连这样的话也说得出来，还真是讨厌！

　　另一边唐傲已经是开始做起了打算，没想到方家的方定义还真是一个不长眼的家伙，怎么会去惹上那小子，可是这也难怪方定义的，必竟那时候的方定义并不在京都就算是知道京都所发生的事情，也不一定知道陈凡，现在看来只要是这方定义在不长眼的去的惹陈凡的话，自己也应该准备自己这一派系的人去接任他的位置，这对于唐家来说是稳赚不赔呀。

　　想到这，唐傲立马是开始着手起来，必竟这可是一个很好打击方家的机会，难不错过的话，就尽量的不要错过。


第1019章 今晚可能不是很太平！

　　时间一点点慢慢的流逝着，当天边的阳光完全的落下西山的时候，整个大地立马是迎来了黑暗，皓月高悬在天空，稀疏的星星快活地眨着眼睛。万盏灯火大放光明，一幢幢大厦顿时披上了宝石镶嵌的衣衫，一条条街道也都变成了皓光闪耀的银河。

　　宋微微是一直时不时的看着时间，脸色的表情是十分的严肃，就好像是如临大敌一般，而且在她的心里对于今天晚上的行动也是十分的没底。

　　“大小姐，已经九点了，什么时候出发？”小五走向阳台外的宋微微开口问道。

　　“在等等吧，时间还很早。”宋微微轻轻的摇了下头，接着道：“人员都已经准备好了吗？”

　　“都已经准备好了，就只等大小姐开口。”小五点了下头说道。

　　宋微微点了点头，接着又继续的问道：“他来了没有？”

　　“大小姐你不是通知他九点钟到嘛，我想他应该也快到了。”小五在次看了下时间，而这时屋外是传来一阵车子熄火的声音。

　　“大小姐，我想应该是他来了。”小五听到这车声，便是直接开口说道。

　　“是的，他来了。”宋微微看了下楼下的那一辆兰博基尼，就好像是放下了一块心中大石的轻吐了一声，道：“我们下去吧。”

　　陈凡在接着到宋微微的通知之后，便带着张心还有小茵等人开着车子赶到了汇合的地点。

　　走下车子，陈凡便是一眼就看到了走出来的宋微微，而今天的宋微微是一身黑色锦袍将她妖娆火爆的身材凹陷的淋漓尽致，白皙的玉颈下，一对坚挺傲然的山峰似要破衣而出，柔嫩纤细的柳腰下，饱满圆润的翘臀凸起一个完美的弧度。增添无限妖娆。犹如那成熟的蜜桃一般，渗透出淡淡的妩媚，让人忍不住翻腾起阵阵邪火。

　　尤其是想到宋微微此时的身上正穿着那条他所送的紫色小裤裤，更是让陈凡的腹下是升起了一股原始的冲动。

　　“果然是只骚狐狸。”小茵在看到宋微微后，便是直接撅着小嘴说道。

　　宋微微这时才注意到张心还有小茵等人也是跟了过来，这让她不由微微的愣了一下，但很快便恢复了正常。

　　“小妹妹，男人可都喜欢我这样的女人，要不要姐姐教教你？”宋微微妩媚的抿着小嘴说道。

　　“哼！我才不要！喜欢你这种女人的男人也没一个是好货！”小茵看到宋微微在那里卖弄风骚的，当下便是没好气的鄙视着说道。

　　“小妹妹你这该不是吃不到葡萄说葡萄酸吧？”宋微微是娇笑着挺了挺胸前的饱满，以示自己的身材可不是你这种青涩小女生所能比的。

　　“比大，你也没她的大，少在这里臭美了！”小茵看到这个样子，立马是指着张心胸前的两座雄伟山峰叫道。

　　“小茵，你找打是吧！”张心是一下子就将小茵的手给拍了下来，同时脸色微红的狠狠瞪了她一眼。

　　宋微微是顺着小茵的手指的方向看去，不过当看到张心胸前的雄伟时，是立马就甘拜下风了起来，虽然她的很不小，但是跟张心的比起来，那还真的是小乌见大乌，没得比呀。

　　“你怎么把他们也带来了？”宋微微这下也没在继续的自讨没趣，必竟她的还真没别人的大。

　　“他们是我叫来帮忙的，多一个人就多一份力量。”陈凡是不由有些尴尬的搔了下头发说道。

　　“有你够了，还要他们做什么。”宋微微看了眼那还在撅着嘴的小茵，当下便没好气的吐道。

　　“骚狐狸，你以为我们想来呀，要不是为了少爷的安排，你就是八抬大轿抬我来，我也不来！”小茵一听，当下立马是生气的叫道。

　　“我才懒得拿轿抬你来了。”宋微微看到小茵那生气的样子，是直接无视的说道。

　　“你……”小茵是冲动得就想上给这宋微微两记耳光，不过却是很快被一旁的清风给拦了下来。

　　“小茵，别乱来。”清风拉住小茵，必竟这事还是要听陈凡怎么说。

　　一旁的陈凡还真的是夹在中间难做人，当下不由摸了下鼻子，也不知道该说些什么好。

　　“不说这个了，竟然人都来了，那就一起好了。”宋微微也是不想陈凡难做，当下也是退了一步说道。

　　“哼！”小茵看到这个样子，心中更是憋着一股气，当下便是将头扭向了一旁。

　　陈凡看到几人是消停了下来，这才搔了下头发，道：“什么时候行动？”

　　“随时都可以，就是一直在等你来。”宋微微也是收起了刚才那放荡的神色，严肃的说道。

　　“那我们还是马上行动吧。”陈凡看了下时间说道。

　　“好。”宋微微点了下头，接着对一旁的小五道：“传令下去五分钟后让他们发动攻击！”

　　“是！”小五应了声，接着便是飞快的拨通了一个电话号码，对着电话是说了几句话，接着便将电话给挂断掉，道：“大小姐，命令已经传出去了。”

　　“那我们走吧。”宋微微点了下头，接着便是朝着陈凡的车子走了过去，直接就将车门打了开来，坐了进去。

　　张心看到这个样子，不由皱了下眉头，寒着个脸便是走了过去，道：“给我下来，这位置不是你坐的！”

　　“我为什么要下来？这个位置不是我坐的难道是你坐的吗？”宋微微是妩媚的笑道。

　　陈凡看到两人那一触即发的样子，当下是连忙就冲了过去，苦笑道：“你们别吵了好不？我坐后坐上去可以了吧，心姐你来开车。”

　　“不行！我就要坐这里！”心姐是寒着个脸盯着宋微微吐道。

　　陈凡看到这个样子，还真的是十分的为难了，不就是一个坐位嘛，用得着这个样子吗？

　　但是他又那里知道两女现在是在明争暗斗的，虽然只是一个小小的座位，但是在两人的心里却不是这么想的。

　　“现在是我先抢到的这个位置，你要坐的话，就请到后面去坐。”宋微微是完全没有起身让座的打算。

　　“你这是想打架吗？”张心的俏脸是更加的冷了起来，已经是打算动手了。

　　“打就打，你以为我怕你吗？”

　　“别，别！”陈凡是连忙的拦住两人道：“我说两位不就是一个座位嘛，至于这个样子要打要杀的吗？我把整辆车子都让给你们好了，我跟小茵他们一辆车子好了。”

　　“不行！你必须开车！我坐在这里是告诉你地址！”宋微微是直接开口喊道。

　　陈凡看到这个样子，还真的是不由暗自的叫苦起来，抬头看了看一旁的张心，只见她狠狠的瞪了自己一眼，好像是在警告着自己什么，接着便是跺了下脚的朝着张小茵他们的车子走了过去。

　　“小样子的，跟我斗还嫩了点！”宋微微是得意的挑了挑眉头，接着这才对着一旁的陈凡道：“还愣在那里做什么，快点上车。”

　　陈凡看到这个样子，当下是不由苦笑的摇了下头，接着这才老实的坐进了车子，发动着车子便是飞快的消失在黑夜之中。

　　……

　　林啸天坐在阳台上，看着天上的夜色，脸上的笑容也是渐渐的深了起来，今天的夜色是真的很美，就跟他的心情一个样子，而且他也知道这个夜晚绝对会是一个很不一样的夜晚。

　　“天哥，宋微微他们已经开始行动了。”麻强在接完一个电话之后，便是走了过来对着林啸天说道。

　　“很好！立马吩咐弟兄们准备！”林啸天转过身子来，双眼是光芒四射的道：“等他们开始行动的时候立马攻击天门的各个据点，记住不要跟这些天门的高手近身接触，直接用火力将他们给灭了！”

　　“知道！”麻强应了声，接着便是飞快的转身跑了出去。

　　成败在此一举！这可是林啸天现在最关心的事情，今天他就要将天门所有的势力给赶出滨海，要让他们知道他林啸天可不是好惹的！！

　　“邪龙，今天可能就要烦你了！”林啸天突然开口说道。

　　“呵呵，我收了钱，自然会做我应该做的事情，只是没想到你竟然愿意花这么大的价钱让我帮他，又在花这么多的钱让我杀他。这次的华夏之行还真是不亏呀。”邪龙的声音从林啸天的身后传了过来。

　　“你照做就是了，钱！我是一分也不会少你的！”林啸天吐了口烟雾说到。

　　“这个当然了，收人钱财替人消灾一向都是我会的宗旨！”邪龙邪魅的笑了笑，接着便是直接从阳台上腾空而起的消失在漆黑的夜空之中。

　　“天门！今晚我林啸天就将你们赶出滨海！让你们知道滨海是谁的天下！”林啸天将烟屁股一弹，接着很快就拨通了一个电话号码。

　　必竟等会一定闹出很大的动静，如果这不跟别人打个招呼的话，这也是有些不在合规矩！！

　　“周局长，今天晚上可能会有些不是很太平，所以请周局长是当什么也没有看见。”电话一通，林啸天是直接就对着电话说道。

　　“嗯？林啸天你又想做什么？”周国宾这一听，立马是皱起了眉头。

　　“没什么，反正你的那份不会少给你。”说完，林啸天便是直接的挂断了电话！

　　……


第1020章 小心一点！

　　夜风吹拂，给这深夜是带来了些许的寒意，让人是有种精神一震的感觉，天空的半轮弯月就如同是月牙般的美丽，为这黑夜里带来了许多光明。

　　一处的仓库外，只见十几条身影是趴在草丛中，手中还有各种的武器，而且都是火器。

　　只见其中带队的正是刚升为堂主的沈志，只见他双眼死死的盯着自己手中的表，当五分钟的最后一秒过去的时候，沈志直接对着通讯器冷冷的吐出这么两个字。

　　“动手！！”话声刚落，手持武器的沈志便已经是率先的端着武器便冲了上去。

　　“轰！”

　　一声巨响，只见沈志是一颗手雷就朝着仓库的大门给扔了过去，爆炸的威力是一下子就将整扇大门给砸了个大窟窿。

　　“敌袭！大家伙准备！”里面的人也是训练有素，立马就做出了反应。

　　而此时的沈志是端着枪冲了进去，朝着里面就是一阵的乱枪扫射，一些还没有来得及反应过来的人纷纷中枪的倒在了血泊之中，里面的东西更是狼藉的一片。

　　“给我打！”沈志怒吼一声，手中的枪更是如同一条火蛇般的不停扫射着，一些就算是藏好的也是很不好运的被流弹所伤。

　　不过这时这些人也是很快的回过神来，拿出武器便是开始跟沈志等人交起了火来。

　　此时的关强心中是感觉到十分的不安，这才刚站起身子来，便听到手下是大咕着不好的惊慌的冲了进来。

　　“不好了不好了……”一名天门子弟是大叫着的冲了进来，对着关强道：“监察使大人，不好了。有人袭击我们城北处的据点。”

　　“什么？”关强一听，立马是愤怒的跳了起来，道：“这到底是怎么回事？”

　　“属下刚才接到线报，城北区的据点被人不明势力攻击，而且不但是城北，就连城南等地方也是受到了不明势力的袭击。”来人是连忙的说道。

　　“呃？怎么会这个样子？”关强不由皱了下眉头，接着道：“给我立马通知林啸天，让他派人去支援！”

　　“小的刚才也打电话通知道林啸天了，可是他的电话打不通呀。”来人哭丧着脸说道。

　　关强这一听，先是不由愣了一下，接着又好像是想明白了什么，必竟能这么清楚他们据点的人也只有林啸天一个，现在一下子就所有的据点都受到袭击，这个世界上那有这么巧合的事情，更何况现林哪天是连电话都打不通。

　　“贾春说得还真没错，这林啸天还真的是一个养不熟的白眼狼！”关强双眼是杀机直泛的道：“立马传令下去，让战堂的人立马支援各个据点！”

　　“是！”来人应了声，便是飞快的退了出去。

　　“林啸天，我看你真的是吃了熊心豹子胆了！竟然敢跟我们做对！”关强冷冷的吐到一声，接着在次大声的喊道：“来人呀！”

　　“属下在！”

　　“立马派人给我袭击林啸天的住所！人！要给我抓活的！”关强在次下达着命令。

　　他是一早就已经是防备着林啸天，现在天门的各个据点是一下子就受到了袭击，除了他之后他是在也想不出第二个人！！

　　陈凡等人此时已经是呆在了天门这藏身之后的外面，看着这突然就从里面一下子就开出十几辆车，这让陈凡等人已经知道关强已经上当了。

　　“现在这里面的敌人最起码是少了一半以上。”宋微微是得意的说道。

　　“不过就算是少了一半，也是很难对付，尤其关强的修为可不是吃素的。”陈凡扭头看着身旁这性感的尤物，闻着她身上那所散发同来的阵阵香气，也是有些心迷不以。

　　“放心吧，这个我早就已经想到了。”宋微微妩媚的笑了笑，接着是飞快的拿出一个通讯器，道：“小五你们开始行吧。”

　　“你让他们去做什么？”陈凡看到这个样子，不由有些好奇了起来。

　　“等下你就知道了。”宋微微神秘的笑了下。

　　陈凡看到这个样子，当下只能是疑惑的将目光移回到大门上。

　　“少爷怎么会帮这种骚狐狸，而且还跟他走这么的近！”小茵坐车里，看着前面陈凡的阵，心中是一阵的郁闷无比。

　　“小茵你就不能安静一下嘛，你这话，已经说了不下十遍了！”小玉是没好气的看着小茵说道。

　　“哼！我就是看不管那只骚狐狸！”小茵撅了撅说道。

　　“这看不管，等办完事后，你在教训她一顿就行了，别在这里唠哆来唠哆去的。”小玉是无语的摇头说道。

　　张心此时心中的想法跟小茵的相差也是没有多少，也是在暗自的打算着这完事之后，一定要找机会好好的教训一下这不知廉耻的狐狸精才行！！

　　“轰！”

　　一声巨大的爆炸声是震耳欲聋，接着便是一连串的枪响传来，让坐在车上的陈凡是顿时有些傻眼了。

　　“你是让他们去攻击这天门的藏身之所，你这不是让他们去送死吗？”陈凡看到这个样子，是不由连忙的问到一旁的宋微微说道。

　　“你放心吧，我只是让他们在吸引一下天门高手的注意，好为我们争取时间。”宋微微是摇了下头，接着便没有在回答陈凡的问题。

　　不得不说，宋微微这么做还真的是起到了作用，只见里面的天门高手们是立马就已经是有些慌乱了起来，必竟这竟然有人攻击他们这处的堂口能让他们不生气吗。

　　“到底发生了什么事？”关强也是立马被刚才的暴炸声给吸引了出来。

　　“监察使大人，有人攻击我们这处堂口。”一名天门高手是连忙的回道。

　　“人了？”关强是绷着个脸厉声的问道。

　　“已经跑了，不过刘执事已经是带人前去追捕了。”那名天门的高手在次的答道。

　　关强听到这话不由皱了皱眉头，如果对方是要来攻击这处堂口的话，怎么会打了一下就跑了，这实在是有些不太对劲，除非他们……

　　想到这，关强立马是对着那名手下，道：“立马派人将宋凌天给我严密的监视住，如果他有什么不对的话，直接给我杀了。”

　　“是！”那名天门的高手应了声，立马是带着几个人就朝着关押宋凌天地下室赶去。

　　“哼！想用调虎离山，没这么容易！”关强冷喝一声，接着将一眼手下叫了过来，在他的耳边是不停的吩咐了几句，接着只见那名手下是不停的点着头。

　　“属下立马去安排。”

　　……

　　夜色之中，只见不少的天门高手是冲了出来，直接的消失在黑夜之中，而这一幕也是尽收在陈凡等人的眼里。

　　“怎么样，现估计里面已经是不有多少高手在里面了。”宋微微此时是得意的看着陈凡说道。

　　陈凡也是不得不佩服的点了下头，这连引走了天门这么多高手，对于营救宋凌天的机会的确是大了几分，少了这么多的高手，他是能全身心的对付着关强一人，也用不着分心。

　　“走，我们现在潜进去，至于关强就教给你对付。”宋微微打开了车站说道。

　　“嗯，你自己也要小心一点。”陈凡点了下头，随后也是走了下车。

　　后面的张心等人见到陈凡下车，也是纷纷的走了下车，朝着陈凡走了过来。

　　“心姐，等下你就不用进去冒险了，我带着他们几个进去可以了，你人在外面接应我们。”陈凡对着张心说道。

　　“不行，我也要进去！我的身手可是比他们要好，他们都能进去，我为什么不能！”张心立马是反对着说道。

　　“听话！”陈凡当下是板着个脸说道。

　　“哼！”张心看到陈凡这个样子，当下是娇喝一声，也不理会陈凡便是直接一个腾空就先跃了进去。

　　“心姐……”陈凡看到这个样子，心中更加是郁闷无比，不过又担心着我张心的安全，当下便是对着一旁的小茵等人道：“一会进去的时候小心一点，你们几个跟着她去救人，其它的我来处理！”说完，陈凡便是飞快的跃了进去。

　　“我们走！”宋微微当下也是对着小茵等人点了下头，便也是跟着跳了进去。

　　此时这处的别墅里是异常的安静，四周是连个人影也没有，看样子应该都被吸引走了，不过陈凡是感觉到有些不是很对劲，必竟就算刚才的动静在陈凡的大也不可能将所有的人都吸引走，怎么也会留下一二个守卫吧。

　　虽然感觉到有奇怪，不过陈凡现在更在意的还是快点找到张心，这心姐也是的，有什么话好好说嘛，怎么一下子就不见了人影，这实在是让他感觉到十分的郁闷。

　　“大家分开头寻找，有什么动静及时的联系。”陈凡对着宋微微几个小声的说到，必竟这人都在一块，也是很容易引起注意。

　　“嗯。”小茵等人纷纷的点了下头，便是电闪般的向四处散去。

　　“你怎么还在这里？”陈凡见宋微微竟然没有跟着离开，当下是不由皱了下眉头。

　　“小心一点！”宋微微突然吐出这么一句，上半身是直接在贴在陈凡的身上，在陈凡毫无防备的情况下，对着陈凡的脸庞亲了一口。

　　“呃？”感受着脸庞传来的湿滑和宋微微娇躯的柔软，闻着她身上淡淡的体香，陈凡惊得张大了嘴巴，等他回来神来的时候，宋微微的身影早已经是消失不见。


第1021章 混战！

　　夜更深，本应是一个寂静的夜晚，都如今却是变成了一个疯狂之夜，四处不断回响起的爆炸声，让整个滨海是陷入了一片水深火热之中。

　　四周的民众完全不知道这到底是发生了什么事情，难不成是外星人来袭了？看着那四处着起的火光，还有那凄历的惨叫声，是交织成如人间地狱般的恐怖，让人是毛骨耸然。

　　尤其是离开事发地点比较近的居民，更是纷纷的从家里跑了出来，不过当听到事发地所传来的枪声，一个个是立马纷纷的跑回家中，锁好门窗的躲着不敢在跑出来，必竟这子弹可是不长眼睛的。

　　而滨海的各大警察局也已经是乱知道了一团，报警电话是一直“铃铃铃”的响个不停，让他们是有些苦不堪言，而上级也已经是下发了命令，对于今天晚上的时候是睁只眼闭只眼的，可是现在这个样子混乱的情况，怎么能让他们做到这睁只眼闭只眼，要是在这么下去的话，明天的新闻头条上肯定是有他们的份，而且还是那种很不好的报道。

　　“这该死的林啸天到底想做什么？惹出这么的乱子，让我怎么罩得住？”周国宾是不停的来回在办公室里走动着，那爆炸声他在这里也是听得清清楚楚，又怎么能瞒得过任何人。

　　“局长，在这样下去可不行呀，现在这样的局面就跟战争爆发一样，得想个办法压下去呀。”

　　“这个还用你说，我现在不是在想着办法嘛。”周国宾现在是连想死的心都有了，早知道这林啸天会搞出这么大的动静来的话，他是无论如何也不能答应的。

　　“局长，市长已经亲自赶过来了。”一名手下是飞快的走了进来，而就在他话才刚说完的时候，只见方定义是黑着个脸气匆匆的就走了进来。

　　“周国宾这到底是怎么一回事？全市发生这样的大事，你们竟然还不为所动，你这个局长是不是不想干了？”方定义一进来是直接指着周国宾的鼻子就是一把的大骂。

　　本来这个时候他已经是睡了的，可是这才刚搂着小情人入睡，就被一阵的爆炸声给惊醒了，接着便电话便是一直响个不停。

　　“市长你听我说，这事我已经是派人过去了，相信很快就会平息了。”周国宾是冷汗直流的解释着说道。

　　“哼！这事如果你不给我尽快的摆平，你我的位置也难保！”方定义是冷眼的看着周国宾吐道。

　　“这个我自然知道，不过现在他们打得这么猛，我们现在要是插一只脚进去的话，说不定会引起很大的伤亡。”

　　周国宾这下可真的是被林啸天给害死了，这林啸天是什么人他当然是知道的，单从这火哭更方面的情况看来，就知道他们的武器有多么的猛，如果现介入的话，这冲动起来就真的是同一场小型的遭遇战，而且他们这些警察也是安逸惯了，那里会是这些亡命之徒的对手。

　　可是现在不管怎么样，都必需派人前去，要不然等到这事态真的是变得十分严重的时候，那他还真的是吃不完兜着走了，位置不保是小事，最怕是被人查出他跟林啸天那见不得人的事情，那时候他可真是死定了！

　　这在方定义刚走，周国宾便是飞快的拨通了林啸天的电话号码，谁知道这竟然是打不通，这气得他是差点没有直摔电话的叫骂出声，不过还是十分理智的拨通了另外一个手机号码。

　　很快电话是立马被接通了，电话中是传来林啸天的声音，这一听周国宾立马是叫骂了起来，道：“林啸天，你到底在玩什么？惹出这么大的事情来，你叫老子怎么帮你包着！？”

　　“呵，原来是周局长呀。”林啸天是笑了笑，接着道：“周局长你放心吧，事情很快就会过去，到时候我自然会给你一个交代，说不定你还能立下一个大功。”

　　“你少跟我耍花样，在这样下去，要是上面知道了，你我都吃不完兜着走！”周国宾是气愤的对着电话大叫出声。

　　“呵呵，我知道周局长你的本事，到时候我自然会给你一个交代，如果没什么事的话，就先挂电话了。”说完，林啸天便是直接的将电话给挂断掉。

　　“喂……喂……！该死！”周国宾听到电话里传来的默音是气愤的直摔电话，可是现在这个样子，想要收拾这个残局，已经是没有那么容易了，他这下还真的是跟林啸天是同坐一条船了，只能是希望这林啸天能快点的平息这件事情，要不然的话，他可是走到头了！

　　“吩咐下去，让我们的人将各个事发的地点封锁起来，不要跟对方发生冲突，也不能让任何人进入事发现场！”周国宾是立马吩咐着起来。

　　“是！”

　　……

　　爆炸声，枪声，惨叫声，警车声等等的交织在一起就如同是地狱的奏鸣曲，不停的在滨海的各个角落中上演着！

　　许多全副武装的警察在赶到离现场还有好一段路的地方，立马是飞快的拉起了警戒不准任何人进。

　　而此时天门各个据点是打得十分惨烈，虽然宋微微的人马是占据着偷袭的稳优势，不过这天门中的人可都是一个个都是训练有素，其中更是不乏高手的存在，在被人打了个措手不及之后，这些天门的高手也是很快就回过神来，组织起了反击。

　　虽然有很多的天门高手是死得十分的冤，有不少都是被乱枪打死，必竟这有时候修为在高，可是与这现代的火器比起来，却还是相差很多，更何况他们虽然是厉害，不过却还没有到关强跟陈凡这种地步，在这些密集的火器扫射下，也只能是变成了马蜂窝。

　　不过高手必竟是高手，在打了个措手不及之后，这一反击起来，威力是巨大无比，宋微微这一边的人立马是出现了伤忙的情况。

　　“撤！”

　　沈志看已经是差不多了，必竟他的目的可不是将整个天门的据点给端了，更何况就算是想端掉，以他们现在的实力也是十分的困难，在出现伤亡的情况之后，沈志是第一时间就下达了撤退的命令。

　　子弹横飞，枪声是不断的响起，众人在听到沈志的命令之后，立马是边打边退，不过这意外却也是很快就出现了。

　　只见在他们撤退的路上是突然出现了不少天门的高手，而这些高手比起据点的那些却是高出不知道多少，让沈志这边的伤亡情况是一下子就大增了起来，不少兄弟在对方的前后夹攻之下是纷纷的中枪倒在血泊中。

　　“沈堂主，敌方的援兵已经到了，我们现在是前后受敌，兄弟们是伤亡情况很大呀！”一名手下是对着沈志汇报道。

　　“别管前面的敌人，让兄弟们是尽快的撤离，我们的任务已经是完成了。”沈志一听，已经知道计划成功了，没有必要在跟对方拼下去，这样只会全军覆没！

　　“黄执事，我们援兵到了！”天门的一名子弟对着我黄超叫到。

　　“很好，立马通知兄弟们全力还击，将这群混蛋给我全宰了！”黄超立马是大叫一声，便是率先的冲了出去。

　　天门据点的全面攻击在加后面的援兵，让沈志等人立马是压力大增，被死死的压在一处房子里，这想撤也是撤不出来，只能是奋力的还击着。

　　沈志这边的运气还算是好的，可是有些去攻击其它据点的可就没有这么好的运气，在这前后夹攻的情况之下，又加上天门的高手是冒着枪林弹雨的冲进人群中，这练气者的杀伤力立马是完全的暴发出来。

　　“啊！”

　　一声的惨叫，只见一名男子的头是直接被劈开了两半，那凄美的鲜血是直喷而起的洒向夜空。

　　刀光在现，惨叫声是不停的从人群中传出，残肢断臂，血肉横飞直接是构成了一副惨不忍睹的人间地狱！

　　天门高手的无情杀戮就好像是收割人命的死神一般，让这些就算是手里有着先进的火器的打手们，就如同是土鸡瓦狗般的任人宰割，是连还手的力量也没有。

　　“就这些垃圾也敢来袭击我们天门，找死！！”一名天门的高手是冷冷的叫出声来，双掌是阵的狂劈，就如同是宰猪一般的虐杀着这些敌人……

　　其中一个据点。

　　“大哥我们这次上了宋微微那婊子的当了，这那里是吸引对方的注意，这简直就是在送死！”一名长得贼眉鼠脸的男子，身上已经是挂了不少的伤口，对着身旁一名狼狈不堪的中年男子说道。

　　“草，这还用你说！”中年男子是没好气的扇了那名贼眉鼠脸的男子一记耳光，叫道：“叫兄弟们给我死也要顶住，要不然大家都是一锅熟了！”

　　“MD，别让老子渡过这劫，要不然老子一定将那臭婊子给先奸后杀，在奸在杀！！”中年男子是咬牙切齿的叫骂起来，同时也是不停的组织着人手还击着。

　　宋微微其实早就已经是想到了这一点，必竟如果要吸引天门的注意就要来真的，要不然对方怎么可能会上当，而这些人自然也是被宋微微无情的抛弃掉，不过她给沈志的命令则是打完就跑。

　　不过沈志却是没有按照宋微微的话来做，反而是猛烈的前攻，搞得现在自己是被对方给死死的困在一间房子里，完全是没有了退路。

　　“沈哥要不我们投降吧，在这么下去兄弟们可都要打没了。”一名手下对着沈志叫道。

　　“打没了也给老子打！谁要是敢在说投降，老子第一个毙了他！！”说着，沈志是一脚就将那名手下是踹飞了出去。

　　还存活着的人看到沈志这个样子，那里还敢在提投降两字，立马是奋力的还击着，不过这意外也是很快就出现了。

　　只见一名天门的高手冒着枪林弹雨从房子二楼的窗户里跃进了房子，身形是如电闪般的朝着沈志他们所在的位置冲了过去。

　　“啊！”的一声，只见一名手下是才刚反应过来立马是被这么天门高手给一掌劈飞，整个人是横飞而出的撞在了墙上，口中鲜血是狂吐不用看也知道是活不成了。

　　“给我攻击！”沈志看到这个样子，端起手枪就朝着那名天门的高手不停的扣动着扳机。

　　“砰砰砰……”的枪声是立马就响成了一片，不过只见那名天门的高手动作也是不慢的闪到了房子里的柱子后。

　　只见子弹撞击柱子是激起一阵阵的混泥土的残渣，可是那名天门的高手是一直都躲在柱子的后面，根本是没有打算出来。

　　“喀嚓！”

　　众人的子弹是一下子就打没了，那名天门的高手趁着这一刻立马是发动起攻击，身形如闪电，出掌如腾龙根本就没有打算给沈志他换子弹的时间。

　　两声惨叫传来，只见两名沈志的手下是立马就死在了这名天门高手的手上，沈志这时也已经是换好了弹夹，这正想开举枪，只见眼前一花，接着胸前一痛，整个人立马是横飞而出，一口鲜血是从嘴里直喷而出。

　　“轰！”

　　沈志的身子是重重撞在了房子里的柱子上，大口的鲜血在次不停的从他的嘴里喷出，让他的意识是开始有些模糊了起来，同时耳边是不停的响起自己手下惨叫的声音。

　　眯着个眼，沈志是模糊的看到这名天门的高手是不停的屠杀着自己的手下，而自己的手下是连一点还手的能力也没有，现在的沈志才意识到为什么宋微微会跟他说今天晚上他们所要对付的可不是普通人。

　　慢慢的举起枪，沈志是瞄准那名天门的高手，扳机一按，“砰！”的一声，只见那还正冲向另一名自己手下的天门高手的身子是一下子定住了，接着是十分不甘的扭过头来，可能他也没有想到受了自己一掌后的沈志竟然还活着。

　　沈志是笑了下，站了起来，将身上的衣服一撩，只见在他的胸口还有小腹上都是绑着一块钢板，那名天门高手这才不甘的倒了下来！


第1022章 上当了！

　　“堂主，你没事吧！”那名得救的手下是立马冲过来扶着我沈志喊道。

　　“你看我这个样子算没事吗？”沈志没好气的看了下那名手下，便道：“别说这么多了，快点撤！”

　　才刚说完这话，外面突然是响起一片的喊杀声，而这一次的枪声却是比起他们先前的更加的猛烈！

　　“发生了什么事？”沈志一听，不由皱着眉头问到，他可是记得他们是没有援军的，怎么现在会突然杀出另一匹人马来。

　　“不知道，好像有另一股势力的人在攻击我们的敌人。”另一名存活着的手下扭头说道。

　　沈志是连忙的跑到窗前，这探头一看，只见外面是涌出一大批的人马，正朝着天门的据点发动着猛烈无比的攻击，那攻势完全是想将整个天门的据点是移为平地。

　　“堂主，这是我们的援军？”一名手下是疑惑的看着沈志问道。

　　“不是！”沈志摇了下头，接着道：“别管这么多，叫活着的兄弟们赶紧！”

　　说完，沈志是完全没有理会外面那一批是什么人，现在有他们吸引着敌人的注意，他们现在在不跑的话，那可真的是成笨蛋了！

　　“大哥好像有援军来帮我们！”

　　“真的？”

　　“好！给老子大！MD这次老子终于是逃过一劫了！宋微微你这臭婊子，等老子活着出来，非让你尝尝老子的厉害！！”

　　“……”

　　这股突然出现的势力，让原本已经是快要绝望的他们是注入了希望的曙光，一个个是立马的奋力的还击起来，而有不少也是选择与沈志他们一般的飞快撤退。

　　天门的众人看到这股势力后，原本还以为是对方的援军，可是当看到一股势力是两方的人马都不攻击的时候，立马意识到这股势力的不对劲，当下也是立马奋起了还击。

　　“草，这些到底是什么人，怎么连我们也打！”刚才的那名老大是哇哇大叫了起来。

　　“大哥，我看对方不但是来打我们敌人的麻烦，也是来找我的麻烦，我们还是赶紧撤吧！”

　　“撤！给老子撤！”那名老大一听，立马是大叫起来的向后撤退着。

　　而这一股突然杀出来的人马，正是林啸天的人马，他们是一直在等待着出击的机会，同时这一批人马可都是林啸天手中的精英，比起刚才那些乌合之众是强上不知道多少倍。

　　这突然的袭击所造成的效果比起刚才那些乌合之众是大上不知道多少倍，只见不少的天门高手是在还没有反应过来的时候就被打成了马蜂窝，脸上是露出那十分不甘的神色！

　　而这种虐杀的场景是不断的在每一个据点中上演，鲜血染红着整个大地，尸体横飞，红光闪烁，血雨狂喷，惨嗥声，闷哼声，金刃破风声，喝斥声，交织成一首凄绝人寰的交响乐章，杀气弥天，血腥扑鼻，地狱惨魂般的画面，层层叠出，惨不忍睹。

　　人，不断的减少！

　　尸体，不断的增加！

　　然而，那些未死的，依然猛扑不休，他们忘了死，忘了一切！

　　杀劫，如火如荼的展开！

　　天门的分堂，此时跟外面那混乱比起来，却是要显得格外的安静，关强是稳坐在大厅中，没有人知道他在想什么，为什么明明知道陈凡他们已经是潜了进来，却还没有打出动手。

　　“监察使大人，不好了，刚才各据点汇报突然又杀出一股势力正在猛烈的攻击各个据点，而这一批人马比起第一批要强上不知道多少倍，派过去的战堂兄弟们也是死伤无数。”一名天门的执事是冲了进来叫道。

　　“什么？”关强一听，立马是拍桌而起来，刚才那还淡定无比的神色是消失得无影无踪，换来那一脸怒气冲冲。

　　那名天门执事看到关强如此的愤怒当下只能是害怕的小声将刚才的事情给重新的说了遍，道：“监察使大人现在该如何是好？”

　　“叫他们无论如何也给我顶住！”关强是怒喝了一声，接着是一把就坐回到椅子上，气得脸色是十分的难看无比。

　　怎么会突然又多出一股势力来？难道这第一批的人马并不是林啸天的，而是陈凡他们的人马，而这第二批才是林啸天？

　　“好你个林啸天，竟然是坐收渔翁之利！好，很好！”关强咬牙的吐到一声，他现在是终于想明白了，不过也正因为是想明白，这才让他感到无比的愤怒。

　　“报！”刘玉堂从外面走了进来，道：“监察使大人，属下带人前去林啸天的住所，发现已经是人去楼空。”

　　“哼！我早就知道会是这个样子！这林啸天还真是吃了狗胆了！竟然挑明了跟我们天门作对，我要让他知道跟我们作对的下场！！”关强冷喝一声，接着道：“你们现在立马给我将整个别墅给包围起来，不许任何一个人出入，我们要来个瓮中捉鳖！”

　　“是！”刘玉堂应了一声，便是飞快的退了出去。

　　漆黑的夜色中，只见宋微微是悄悄的摸进了其中的一处房间，不过这才刚进去，一股危险的气息立马是袭遍全身，接着只见无数的寒光泛起，让她是连忙朝着地上一滚便是滚了出去。

　　“好险！”宋微微这还没有定下神来，下一波的攻击立马是朝着她在次袭来，让她是连忙的就出手迎敌。

　　小茵等人也是遇到了同样的情况，让他们立马是意识到上当了！一个个是纷纷的朝着院子外是跃了出去。

　　顿时，整个天门的分堂立马是灯花通明，打斗声是瞬间的就交织成一遍。

　　“嗖嗖嗖！”无数的天门高手是从房间里冲了出来，一下子就将几人给围成了一团！

　　“我们上当了！这些家伙一早就知道我们来了，刚才一直都是在掩人耳目！”清风是正着脸色说道。

　　“这个还用你说，这样的情况傻子也看得出来是上当了！”小茵是没好气的说到一声，同时也是从腰间将匕首握在了手里。

　　“他们不是派了许多高手出去的吗？怎么还有这么多的人？”宋微微此时是不由眉头紧锁的说道。

　　“这个可要问你了，你不是自认自己的计谋很高吗？认知道这上当的竟然会是我们！”小茵是没好气的鄙视的看了宋微微一眼，说道。

　　“好了，现在不是吵架的时候，快想想办法！”小玉是没好气的看着两人说道。

　　“还能怎么办，杀出去就是了！”小茵是没好气的叫到一声，便是率先的冲了上去，手中的匕首已经是挥出了一片的寒光。

　　清风等人看到这个样子，是感到一阵的好气，不过现在也为有是只有这么一个方法了，更何况陈凡与张心应该还没有被发现，要不然他们两人不可会不出现，当下也是跟随着小茵很快就加入了战局。

　　宋微微此时是十分的气愤，原本以为自己的计谋已经是成功了，没想到反而是上了对方的当，这怎么能不让她生气，当下也是挥舞起玉掌就朝着众多的天门高手攻了过去。

　　四人的修为可都不弱，尤其是小茵等人可是杀手出身，这下起手来那还真是快准狠，而且他们三人都有同样的一点，那就是专挑修为低的天门子弟下手，力求每一招每一式都能收割掉一条性命。

　　三人就好像是一台杀戮的机器，只见惨叫声是不断的传来，血肉横飞，残肢断臂，将整个院子是染成了鲜艳无比的红色。

　　宋微微也是有注意到三人的杀戮，让她内心是感到震惊无比，她现在终于知道陈凡为什么会让人他们几个过来，那狠辣，杀人如杀猪般而面不改色的样子，让她都是有些自愧不如，必竟这些虽说是敌人，但也是人，不是猪！可是三人却是完全没有一点心理负担的收割着一条又一条的人命。

　　而且三人的年纪看起来，应该也不是很大，如此的心态，实在是让人感到有些震惊！有些天门的高手对于三人如此冷酷的心态也是不由有些心寒了起来，必竟这看到三人是不停的收割着自己人的生命，那种脸不改色的样子，怎么样也是有些心颤，身手也是没有这么灵活了起来。

　　三人所要的也是这种威慑的效果，必竟对方这么多人，如果不先将那些修为低的给除去的话，到时候还真的是蚁多啃死象，还不如先宰了这些修为低的，造成一定的威慑效果，这样也能让他们的压力减少许多！

　　不过尽管是这个样子，四人的压力也开始大了起来，必竟天门中的好手可是有着不少，比四人修为高的也是大有人在，这久而久之的，四人是很快就开始处在了下风，也是开始有些险象环生了起来。

　　陈凡正在四周的寻找着张心，不过这张心的人影到是没有找着，便是听到从院子里传来一阵的惨叫与吵杂声，心中立马是暗叫不好的飞快的赶了过去。

　　只见在院子中，宋微微与小茵等人是被众多的天门高手给包围着，而地上已经是横耸的躺着不少天天门高手的尸体，地上的青草也已经是被染起了鲜红色，战况是十分的激烈无比！


第1023章 那就看看谁死！

　　夜色下，尸横遍地，杀声震天，四人在这众多天门高手不断的进攻中是苦苦的支撑着，想要突围却是有心无力，必竟在这众多高手的夹攻之下，想要突围的机会是几乎等于零。

　　“他们快不行了，大家上！宰了几个臭娘们！”一名天门的高手是叫嚣起来，双掌是不停的劈出一道道如山的劲气压向其中的小茵，而小茵手中的匕首也是神出鬼没般的朝着这名天门高手双掌上劈去。

　　“啊！”

　　只见一名天门子弟是被清风一掌就给轰飞了出去，不过清风也已经是有些气喘如牛了起来，必竟刚才这么高强度的战斗，对于内力的消耗也是十分的巨大。

　　“杀！”天门的众高手也已经是杀红了眼，嘴里的喊杀声是一浪高过一浪，响遍着整个夜空。

　　“小心！”小玉尖叫一手，人如彩蝶的挥掌就迎上其中一名要劈下清风的天门高手。

　　这双掌一接，小玉是一下子就连退了几步是正好的跟清风背靠背的站着，胸前也是一阵的气血翻腾。

　　“小玉，你没事吧？”清风看到这个样子，是连忙的安慰道。

　　“没事。”小玉轻摇了下头，又开始迎敌而上。

　　宋微微这边也是险象环生，被三名天门的高手围攻着，身上的衣服也已经是有好几处破口，露出那雪白肌肤在夜色的照耀下是显得格外的迷人。

　　“小妞长得还真不错，今天晚上就留下来陪老子乐一乐吧！”淫笑一声，其中的一名天门高手是挥掌就朝着宋微微在次的猛攻而去。

　　宋微微此时正好逼退其中一名天门高手，这想要回招迎敌已经是来不及了，这眼见就要伤在这名天门高手手中的时候，只见一声暴喝是从空中传了过来。

　　“陈凡！”

　　“少爷！”

　　陈凡刚才在看到四人面对着这么多天门高手的围攻时，却不见关强的出现，这让他是感到十分的奇怪，正想看看这关强到底在打什么注意的时候，就看到宋微微是马上要被击中，这才立马的飘身而下。

　　“砰！”只见那天门高手立马是鲜血狂喷的横飞了出去。

　　“没事吧？”陈凡在一掌将那名袭击宋微微的高手给拍飞之后，立马是扭头问道。

　　宋微微是感动的轻摇了下头，心中却是在想着，他又救了自己一命！

　　天门众高手看到突然出现的陈凡在一掌拍飞了一名返朴期的高手之后，一个个是有些顾忌的停下了手，小茵等人立马是得到了喘息的时间。

　　“关强！给老子滚出来！别在装神弄鬼的！难不成你要我将这里的人全杀光了你才出来吗？”陈凡是开口大声的喊到。

　　“小子，你好大的口气，想要杀光我们，就看看你有没有这个本事！给我受死吧！”其中一名天门高手听到陈凡这话，立马是挥拳就朝着陈凡砸了过去。

　　巨大的拳劲夹着那强烈无比的破风之声就如同是一颗出膛的炮弹，威力无比的轰向了陈凡！！

　　“找死！”怒喝一声，陈凡双眼一寒，随手就是挥出一拳迎了上去！

　　“喀嚓！”

　　骨头断裂的声音传来，只见那名嚣张的天门高手是惨叫出声，嘴里喷出一口鲜血，整个人就好像是被一辆重卡人撞飞出去，摔在地上是挣扎了两下，接着便是腿一蹬的没气了。

　　陈凡的这一手是在次的惊呆了众多的天门高手，刚才那一位可是一直在开好戏的天门高手，修为更是已经达到了返朴中期，但还是被陈凡随手一拳就给轰杀点，这简直就让他们更加的对陈凡感到畏惧了起来。

　　“关强！你还不出来！？”陈凡在轰杀完这么高手之后，脸上的杀机是直泛的在次吐道。

　　“哈哈哈……我已经等你很久了！！”一声大笑出来，“嗖”的一声，只见关强的身影是一下子就出现在场中，正一脸阴沉笑容的盯着陈凡等人直看。

　　“哼！你终于是舍得出来了！”陈凡冷冷的盯着关强吐道。

　　“这话应该是我说才对！你们以为你们偷偷的潜入这里，本座会不知道吗？”关强也是十分的冰冷的说道。

　　“把人交出来！”陈凡也懒得跟关强废话，既然都已经被发现了，那就没有必要在继续的装下去了。

　　“交人？哈哈哈……”关强大声了一声，厉声道：“我凭什么要把人交给你！”

　　“把父亲交出来，要不然我一把火将你这给烧了！”宋微微向前走了一步，叫道。

　　“就凭你？有这个本事吗？”关强冷眼的看下宋微微藐视着说道。

　　“你……”宋微微这听立马是就想冲上去跟关强拼命，不过却是被陈凡给拦了下来。

　　“你不是他的对手，别做无谓的牺牲！”陈凡拦下宋微微说到一声，接着看向关强道：“上次要不是你耍小手段，又怎么会伤得了我，今晚你是不交也得交！”

　　“好！那就看你有没有这个本事！”关强冷喝一声，接着大手一挥：“给我上！”

　　随着关强这一声令下，众多的天门高手立马是挥舞着拳脚便是朝着陈凡等人罩了过来。

　　狂乱的劲流汇聚在一起，威力是变得强大无比，掌风，拳劲，脚劲！就如同是万马奔腾一般，带着那势不可挡的威力朝着陈凡等人是凶涌而至！

　　“你们小心一点！”陈凡看到这个样子，脸色严肃的交代了声，立马率先便迎了上去，双掌是一阵的狂挥乱舞，汇聚成一条绿色巨龙就朝着这一股强大无比的劲气是扑了过去。

　　“轰轰轰！！”

　　一连三声巨响是直冲云霄，狂乱的气流将不少修为低下的天门子弟是直接就给震晕了过去！接着半空中是响起一阵砰砰砰砰的交手这声，便见几名天门的高手是直接被陈凡给拍飞了出去。

　　“关强，出来受死吧！”陈凡怒吼一声，半空中的身形不便，朝着关强便是一拳轰出！

　　“轰！”

　　地面上立马是被陈凡一拳主砸出了个大坑，而关强的身影也已经是腾到了半空之中。

　　陈凡一击不中，双脚一蹬地，身子立马是如同火箭般的朝着半空中的关强是冲了过去，双掌是在次一连劈出两道劲气罩向关强周身。

　　这招让关强是避无可避，而且速度之快让关强的脸色是瞬间的凝重无比，双掌的内力运至极致，掌心中泛起一片的红光，怒吼了声便是朝着陈凡的双掌迎了上去。

　　“啵啵啵……”双掌未接，掌风便已经是在空气中交起了手来，掌风的碰撞发出一连串的连珠爆声，四周的树木是受不了两人那巨大劲气的横扫已经是发出来了“吱吱吱”痛苦的声音。

　　“轰！”

　　双掌相接，立马是引来一阵山崩地裂般的巨响，只见陈凡的身影是如炮弹般的直向下射去，而关强的身子是向上又腾高了几丈。

　　这一次的对碰两人又是以平局收场！

　　“小子给我受死！”几名天门高手看到陈凡被关强给轰了下来，立马是想到捡便宜的朝着陈凡扑了过去。

　　不过他的却是想错了，虽然这一掌让陈凡是有些气血翻滚不过却是没有收到一点内伤，现在这几扑过来的天门高手那完全就在找死！

　　只见陈凡是头也不回，双掌瞬间劈出几掌，“砰砰”几声，那几名扑上来的天门高手就如同是突然被戳爆的气球，在半空中便是直接的爆出来，血水是洒得满地都是。

　　“咝！”不少原本还想冲上来的天门高手是倒吸了口寒气，看来这咱便宜可是不好捡的，当下便是纷纷的打消了心里的那一个念头。

　　出手解决完几名想要捡便宜的天门高手后，陈凡便已经是迎来了关强那张大的攻击，只见身在空中的关强是如流星般的双手挥舞着阵阵的红光，从半空中是直罩了下来。

　　“小子，给我死吧！”

　　关强面目狰狞的盯着陈凡，手中的力量更是加大了几分，因为他知道想要生擒陈凡那是不可能的事情，必竟两人的相为是相差无几，拼起命来还能一分高手，可是要将对方给生擒，这比将对方打死是更加的难上加难，所以关强已经是放弃了将陈凡给生擒的念头！

　　陈凡是一点都不敢大意，必竟跟关强交过这么多久手，对于关强的实力他也是十分的清楚，如果谁先留手的话，那败的肯定就是对方，所以陈凡是立马将全身的功力运至极致。

　　只见层层的绿色光芒是缠绕在陈凡的身上，显得是十分的神秘无比，那绿色的光芒是催动着地上的青草不停的生长着，让人看得是十分的诡异，完全不明白这到底是怎么的一回事！

　　“那就看看谁死！”陈凡吼到一声，双掌从胸前是猛朝上推出，一道绿色的劲气是化作化作了一股力量……

　　一股汹涌澎湃的淊天巨浪，一股淹殁一切的惊世波澜。只见那股巨浪如同一条巨大巨龙，无情的淹殁一切，吞噬一切……


第1024章 援军？

　　只是一招，狂风大作，就好像是狂风暴雨即将到来一般，夹带着那毁天灭地之灭，让人是不寒而粟，生不起一丝反抗的心思，一个个是面露恐惧的看着那即将对撞中的两人，是纷纷的不由停下了手。

　　关强面对着陈凡这强大的无比的攻势，心中不由一凛，脸上的表情是极度的严肃，拿出十二层的攻力全力的面对着这一式的攻击，手中的红光就如同是耀眼的小太阳一般，嘴里发出狂啸便是迎了上去。

　　“轰！”双掌对碰，发出一阵山崩地裂的巨响，整个大地也是为之动摇，狂乱四射的劲流，就如同山洪暴发向着四周汹涌而去。

　　“啊！？”一些离两人距离最近的天门高手是直接就被这一股强大的巨浪给冲成了渣，那惨不忍睹的一幕，让众多的天门高手立马是心寒起来，纷纷的远离着两人的战圈。

　　半空中的两人在碰撞过后，立马是在次的交起手来，瞬间双手是互攻了百来招，众人是只看到一道道的残影，连两人是如何交手的都看不出来，但是两人的身影却是让他们看得如痴如醉。

　　“快走！”清风看到这个样子，立马是做出了决定，必竟现在这个样子的交战是完全超出他们的想像，留在这里只会深受其害。

　　“可是我的父亲还没有找到。”宋微微一听是连忙的喊到。

　　“现在不是找你父亲的时候，你也不看看如今的情况，我们留在这里是一点好处也没有，说不定随时都有可能把命留在这里。”清风是厉声的说到，要是等这些天门的高手回过神来，在一次围攻而起的话，那他们可就真的只有等死的份。

　　“可是……”宋微微还想在说些什么，只听从大门外是传来一阵的喊杀声，只见几十名手持着犀利火器的黑衣是从外面冲了进来，对着里面就是一阵的乱枪扫射。

　　许多只要关注着陈凡与关强的天门高手是完全没有反应过来，是纷纷的被这阵的乱射给打成了马蜂窝。

　　“这是你的人？”清风等人找到一处遮挡物，立马是问到一旁的宋微微说道。

　　宋微微看着那突然冲进来对着天门高手乱枪扫射的人，是一脸疑惑的摇了摇头，道：“不是，我并没有吩咐他们全力进攻这里，而且我们也没有这么多的人手。”

　　“这么说来还有人在打天门的主意。”清风一听，脑子是转得的是飞快的说了声，接着道：“现在是个好机会，我们立马去寻找你的父亲，现在这些天门的高手注意力都不在我们的身上。”

　　“那少爷怎么办？”小茵是连忙的开口问道。

　　“少爷的身手这么好，不会有事的。”清风抬头看了下那正跟关强打得难解难分的陈凡，道：“而且我们在这里也根本帮不上什么忙，先把人救出来了，到时候少爷要离开的时候，也没有一点的顾虑。”

　　小茵知道清风说得是很有道理，当下是点了点头，立马是跟着清风等人是电闪般的朝着房子里掠去。

　　在黑暗中，还有一条漆黑的身影在居高临下的看着这一切，同时也在看着交战中的陈凡与关强，双眼中却是在一直闪烁着激动的光芒。

　　“真强！让我看得都有些热血沸腾！”邪龙舔了舔舌头，脸上是一阵邪魅无比的笑容，身子更是有些忍不住激动的颤抖起来。

　　“好小子，没想到你们竟然还有援兵！”关强也是立马的注意到外面的变化，看着那突然闯进来的敌人，双目中冲满了无尽的怒火的盯着陈凡咬牙说到。

　　陈凡对于这突然出现，不知道是不是援军的人也是感到十分的意外，如果是援军的话，为什么宋微微没有跟他说？这唯一的解释就是这些人并非援军！在想到贾春的死，陈凡是立马就明白了过来，这些人应该就是另一股要与天门作对的人！！

　　“什么援军！你们天门得罪了这么多人，谁知道是不是老天要收你们！”陈凡大笑的喊到，手中的攻击却是一点都没有慢下来。

　　关强一听，双手是挡住陈凡的攻击，脸色不由疑惑的看着陈凡道：“他们不是你们的人？”

　　“不是！”陈凡正了下脸色，右掌劈出一道如山的劲气是直压向关强的胸口。

　　关强看到这个样子，左手一挡，右手成拳的便朝着陈凡的砸了过去，嘴里同是哇哇的叫道：“好你个林啸天！竟然真敢动手，气死本座气死本座！！”

　　疯狂的大叫着，关强的攻击也是变得疯狂起来，只见一时间是红光大作，为漆黑的夜空中是增加了几分妖异。

　　“给我杀！一个也别放过！”林啸天的人马其中也是不泛高手，在加上有这先进火器的帮忙，这一冲进来就好像是收割稻草般的收割着人命！

　　天门的高手也是很快的走出了反应，以着那鬼魅盘的速度是朝着林啸天的人马杀了过来。

　　“何方小儿，竟然敢来攻我天门，找死！！”

　　一名返朴中期的天门高手怒吼出声，便已经是冲进了林啸天的人马之中，双掌狂劈，刹时间是鲜血狂飞，惨叫连连，不少的人是一下子就被这名天门高手给冲得七晕八素的！

　　林啸天人马的攻击一顿，立马是给了天门高手们那无限的机会，一个个人如流星般的直扑而去，各种强大的掌风，拳劲立马是交织成一片，将这一批冲进来的人是立马就给格杀在了院子里。

　　极浓的血腥味是回荡在院子里，让人是闻得直煞眉头，残肢断臂四处都是，就如同是一副现实版的人间炼狱！

　　在不远的一处高楼里，只见林啸天拿着夜视望远镜看着这一切，也是不由直皱眉头，真没想到这天门的实力这么的强，刚才那一批人马可都是他经营了多年的精英，可是从进去不到十分钟的时候就被屠杀完，尤其对方还是赤手空拳的将他那一队人马给宰光的，这也让林啸天知道了，这天门的实力还真的是恐怖！

　　“天哥，第一小队的人已经全军覆没了。”麻强对着林啸天说道。

　　“立马吩咐第二，三小队的人给杀进去！无论牺牲多么的大也要将他们给灭了！”林啸天放下望远镜对着厉声的对着麻强吩咐道。

　　“是！”麻强应了声，接着便对着通讯器里面传达着我林啸天的命令。

　　“现在天门各个据点的情况怎么样了？”林啸天在次的对着我麻强说道。

　　“马上就要得手了，这还要多得宋微微那些人马先为我们开路，这才让我能在次打对手一个措手不及。”麻强说道。

　　“很好，立马让他们尽快的将这些据点拿下后，马上撤离！”林啸天满意的点了下头，必竟这事必需要快点的完结，搞出这么大的动静来，如果不快的结束的话，等到军队这个大杀机介入的话，那到时候麻烦可就大了。

　　“我已经让他们加强攻势，相信不出五分钟之内应该就能完全任务。”

　　“……”

　　陈凡此时的心中是一片的震惊不以，他是怎么也没有想到这另一股与天门做对的势力竟然会是林啸天，而这林啸天不是与天门一伙的吗？怎么现在又跟天门做起对来，这一切让陈凡是感到意外无比。

　　关强已经是气得肺都快要炸了，现在跟陈凡交着手让他根本就没有多余的时间空出手来，只能是将浑身上下的气是全部都撒在了陈凡的身上，手上的攻击就如同是狂风暴雨，红光闪闪，带着那强大无比的气旋，一次又一次的猛攻着陈凡。

　　不过两人的修为本来就是半斤对八两，一半分是谁也奈何不了谁，无奈关强的攻击在如何的猛烈，但却也是被陈凡一一的化解掉，直把关强是气得嗷嗷大叫的想杀人！

　　“轰！”

　　一声爆炸声，立马是吸引了关强与陈凡的注意，只见又有两队人马是杀了进来，而这两队人马比起刚才的那一队的火力是猛上不知道多少分，在一次的将天门的一众高手是杀得措手不及，只是一会的功夫最起码又是扔下了十几具尸体。

　　“好你个林啸天，不杀你本座势不为人！”关强被陈凡缠着子，是完全的腾不出手脚来，看着那众多被打成马蜂窝倒在地上的门人，是气得他快要疯了！

　　陈凡听到关强这大叫，在看看那火力极猛属于林啸天的人马，心中是不由暗叹这林啸天还真是个黑道枭雄，竟然能拿出这么猛的火力来攻击天门，他就不怕上面找他的麻烦吗？

　　不过这些都不是陈凡所能去担心的事情，现在还是一心一意的将眼前这个关强给解决掉！！

　　林啸天的二队人马在次的杀到让天门的人也是损失惨重，但同样也让天门的愤怒无比，他们什么时候受过这样的气，这反击起来也是更加的激烈起来，那怕是有着强大火力的林啸天的人马在天门高手的奋力反击之下，伤亡是在一次的出现！


第1025章 杀招！

　　外面是打得热火朝天，而张心是一路很快就潜入到里面去，以她这潜行的本事，这些天门高手想要发现她还真是难呀，所以张心凭着经验是很快就找到了地下室的位置。

　　当看到那守卫森严的地下室，让张心立马是心存疑虑，必竟如果里面不是关押着什么重要犯人的话，根本就用不着派这么多人守在这里，而张心对于外面的动静自然也是不可能不知道。

　　不过张心却是完全没有打算去帮手的意思，心中是暗自得意的道：哼！死坏蛋，我让你小看我，等我把人救出去的时候在好好的数落数落你这死混蛋！！

　　打定注意后，张心是躲在暗处寻找着下手的机会，必竟几名手卫个个都是好手，其中有两名的修为更是不在自己之下，这让张心是十分的苦恼，必竟这以一敌众，其中有两名的修为更是不弱于自己，她可没有把握将这些人都给解决。

　　而就在这个时候后面的动静是越来越激烈，爆炸的声响是时不时传来，也看得出这几名守卫的脸色也是十分的不安。

　　这时只见一名天门的子弟跑了过来，对着带头的一名守卫，道：“黄执事，外面的战况越来越激烈，我们要不要去帮忙？”

　　就在刚才黄放是听到外面的动静是十分的大，于是便派一名手下去查看一下，现在听到外面的情况如此的激烈，这让他是不由来回的走到了下，接着对身后的两名人员，道：“你们两个留在这里，给我把人看好了！其他人跟我走！”

　　说完，黄放是大手一挥的将地下室的守卫都带走前去支援，只留下两名守卫在那里看守。

　　张心看到这个样子，心中是暗自己的窃喜起来，这还真是天助我也！

　　暗叹一声后，张心立马是动如猛虎，手中匕首是直接划出两道寒光，只见两名守卫是连惨叫都来不及便是直接的倒在地上，双眼瞪得老大，连自己是怎么死的也不知道。

　　“搞掂！”张心拍了拍手，便是立马朝着地下室掠了进去。

　　阴暗的地下室里，只有一盏吊灯闪着那昏暗光芒，里面还有一种说不出来的阴森，不过张心还是艺高人胆大，在加上这种气息，她以前早就已经是习惯了，因此也并没有什么不适。

　　当来到铁门前的时候，抬头往里面看去，只见一个被人折磨得快不成人形的老头是被吊在里面，也不知道是死是活。

　　“这老头应该就是那骚狐狸的老爹。”张心心中暗自的打量了一翻，当下便将地下室的铁门打了开来。

　　也许是铁门打开时所发出的声音，只见宋凌天是慢慢的抬起了头来，当看到出现在自己面前的是一名女子的时候，这让他不由感到有些意外。

　　“你……你是什么人？”宋凌天有气无力的打量着张心问道。

　　“管我是什么人，我问你，你是不是宋凌天？”张心没好气的看着宋凌天说道。

　　“你是微微派来救我的？”宋凌天一听，刚才那无神的双眼立马是神采亦亦了起来。

　　“哼！那只骚狐狸才没有这么大的能耐！”张心听到这话，已经是确认了宋凌天的身份，走了过去将宋凌天是放了下来。

　　宋凌天此时有些疑惑了，听眼前这女子的声音明显是认识自己的女儿，不过看样子她好像又跟自己的女儿有什么瓜葛。

　　“跟我走！”张心也懒得跟这宋凌天解释这么多，在解开宋凌天身上的束缚之后，便是开口说到一声，便直接的朝外面走去。

　　不过这还没有走出门口，发现这宋凌天竟然没有跟上来，这让她不由有些气愤的道：“我说死老头，要命的话，就赶紧跟我走！！”

　　宋凌天这下是不由苦笑了起来，道：“如果我能走的话，我还会留在这里吗？”

　　张心听到这话，不由皱了下眉头，低头看了下宋凌天的双腿这才发现他的双腿上是残留着一大片的血迹，这才立马明白了过来，在看看宋凌天那面不改色的样子，心中对于这老头也是有着几分的佩服，这双腿被打断竟然还能如此的谈笑风生，的确是个人物。

　　“上来，我背你！”张心走过去蹲下身子，也顾不了这么多的说道。

　　“这样……不好吧。”宋凌天没想到这看似冷酷的女子，竟然还有如此的一面。

　　“废话少说，快点上来！”张心可没有时间跟这老头啰嗦，要是万一这天门的高手来了，到时候可是想走也走不了。

　　宋凌天看到这个样子，也不在做作的趴到了张心的背上，任由张心将他背了起来。

　　跑出地下室，张心是没有遇到一名天门的子弟，而从院子里传来的动静却是越来越大，只见整个天门的分堂是陷入了一片的火光之中，喊杀声，枪声，惨叫声是交织在一起，就如同是人间的炼狱。

　　宋凌天看到这个样子，也是不由眉头紧皱的道：“我女儿现在怎么样了？”

　　“不知道。”张心在看到这一幕之后，脸上也是多了几分担心，不知道陈凡现在的情况如何了。

　　“你怎么……”宋凌天正想说些什么，谁知道一阵的脚步声是传了过来。

　　“嘘！有人来了！”张心做了个手势，便是背着宋凌天躲在了一颗树后。

　　“这些人到底将我父亲关在什么地方了？”宋微微是接近找遍了所有的房子，可是都没有找到宋凌天的身影，这才她是越来越感到不安。

　　“前面好像有个地下室。”清风这时是很快的就发现情况，立马是快步的向那地下室跑了过去。

　　“是微微。”宋凌天在树后，听到女儿的声音，情绪立马是便是激动的喊出了声来。

　　“谁？”宋微微等人听到树后的声响，立马是警惕的朝着树后看了过去。

　　张心在听到是宋微微与清风等人的声音时，便已经是走了出来。

　　“爸！”宋微微一眼就认出来了趴在张心背上的宋凌天，立马便是激动的跑了过去。

　　这父女在次相见的情景自然是少不了一阵的热泪盈框，而宋凌天更是老泪纵横了起来。

　　很快宋微微就发现宋凌天双腿不对劲的地方，不由开口道：“爸，你的腿？”

　　“没事，只不过是被打断了而以。”宋凌天摇了下头，道：“还能活着见到你，为父已经是很高兴了。”

　　“好了，别说这么多，既然现在人已经是救出来了，我们还是赶快离开这里。”清风是连忙开口说道。

　　宋微微当下是点了下头，接着又看了下张心，感激着道：“谢谢你。”

　　“谢谢就不必了，既然你来了，你父亲还是交回给你吧。”说完，张心是直接就将背上的宋凌天是交回给宋微微，道：“我要去看看小凡怎么样了，你们先带着他离开。”

　　说完，张心是不等几人回答，身影便已经是如同鬼魅般的朝着院子所在的位置掠了过去。

　　清风看到这个样子，不由叹了口气，道：“我们快走吧。”

　　院子里，此刻，正变成了一片炼狱火海。不时从火海中还传来一阵阵被烈火烧塌的房屋的轰鸣声，在这轰鸣声中有时还夹着死亡的尖叫声。

　　尸横遍地，杀声震天！天门与林啸天的人马已经是杀成了一块，而陈凡依久是跟关强斗得个不相上下，但是两人的身上的衣服也已经是破得有些破烂了起来，两人的样子也是极为的狼狈。

　　“臭小子！你一定要跟本座做对吗？”关强此时也已经是被陈凡逼得急了眼，看着门人有不少都是死在乱枪之下，而且人也是越来越少，这叫他如何能不急！

　　“哼！不是我要跟你做对！是你们天门要跟我过不去！”陈凡冷眼的看着关强说道。

　　“好！臭小子本座今天就先宰了你，在去宰林啸天这条反骨狗！”

　　关强怒叫一声，整个人是怒火冲天，全身的功力贯注于双掌之中，只见原本是平凡无奇的手掌是泛起了一层如鲜血般的光华，那种啸杀的冰冷之气，让人是不寒而粟的如同置身在冰天雪地之中！

　　“小子给本座去死！！”狂吼一声，只见关强双连翻最后是猛朝着陈凡劈了过去。

　　这一招是关强最为厉害的杀招，也是关强最为得意的一招，也是很少用出来的一招，可是如今他却是用出来了，而且还是含怒出声，其威力更是不可言语，也看出了关强此时对于陈凡的恨意已经是到了极点！

　　“嗷！”掌劲如同狂风，那鲜红的光芒就便是小小的太阳瞬间将整个院子给照亮，完全的将那冲天的火光给压抑住，就如同是初升的旭日，刺得众人快有些睁不开双眼。

　　这一掌是关强毕生修为的极限，也是所有练气者所追求的力量！陈凡，他又能否接得下这一掌？

　　整个院子顿时飞沙走岩，掌招的威力已经是完全超出了人类的极限，掌招所至，地上已经是出现了一条条的裂缝，整个夜空都被这一颗小小的太阳给照得通亮。

　　而这时四周还在交战着的双方，在看到关强使也这一招的威力，都纷纷不由停了下来，第一时间就逃离掌招的威力之后，嘴里还不时的惊呼道：“这……这真的是人类的力量吗？”

　　“这就是监察使大人的实力！太……太恐怖了！”

　　“……”

　　双方的人马是纷纷的惊叫出声，对于陈凡是否能接下这一招已经不是他们所能考虑的了！

　　“好强！”

　　一直隐藏在暗处的邪龙在看到关强使出这一招后，完全一直是自信满满的俊美的有结邪魅的脸上是第一次出现了如此动容的神色，他内心中也已经是在暗自的比较着，如果是自己的话能不能接下这一招？

　　这思来考去的，他是一点把握也没有，俊美的脸上是第一次出现了苦涩的神色，将目光移到了陈凡的身上，心中暗想，不知道这小子能不能接下这一招，或者是被这一招轰得渣都没有？？

　　陈凡看到关强这一招的威力，脸色已经是变得凝重无比，他已经是完全可以感受到这一招中那毁天灭地般的力量，当下体内的原始生气也是立马运到极至，全身上下立马是被一道道绿色的劲气所包围着。

　　甚至可以看到那一道道练色的劲气正不停的朝着陈凡的双手涌去，慢慢的汇聚在一起，绿色的光芒在陈凡的手中就如同是耀眼的星辰，那种神秘，浑厚，还有浓烈的生命气息，让人看得忍不住的想窒息。

　　只见在陈凡脚下，那原本被破坏一尽的草地，正是以肉眼可见的速度开始慢慢的生长着，那绿油油的青草，更是让众人看得眼睛发直，完全不明白这到底是怎么会事情，只是感觉到陈凡这小子是十分的邪门。

　　“这也太诡异了吧？”邪龙怎么说也是见过世面的人，可是他也完全是被眼前的一幕给震得有些傻了，看着陈凡是只能吐出这么几个字来。

　　张心此时正赶到现场，可当看到场中的情况时，她也完全是说不出话来了，因为这样的战斗她还是第一次见！

　　招式已到，只见陈凡直接双掌猛推而出，一道绿色的光华是朝着关强那耀眼的小太阳飘了过去，只见那道练色的光华看起来是轻飘飘的，就好像是一点威力也没有，跟关强的招式之威比起来，是相差太多了！也让众人是有些傻眼了，这样的攻击怎么可能抵挡得了关强的杀招！

　　“小子，就你这个样子，还想抵挡本座的杀招，真是可笑！哈哈哈……”关强看到这个样子，不由大笑了起来，脸色接着一正，吼道：“臭小子，给我去死吧！”

　　“杀！”

　　两人同时怒吼一声，招式已经是想撞到了一块，只见陈凡那原本是轻飘飘的绿色光华在接触到关强的杀招时，突然间就好像是受到了什么刺激一般的变得狂暴无比，两股劲气带着肃然的杀气在空中不断的对拼着！！


第1026章 你这小命真值钱！

　　“轰”

　　“轰”

　　两招相交所发出来的巨响，汹涌澎湃的劲气已如千丈巨浪般狂爆开来，气势之猛，如神龙降世，气吞河岳。

　　四周的原本早是废墟的房子，突然受到如此之猛的气势之下，早以开始四分五裂。

　　“啊！”至此，关强也收起了狂傲的心，专心一致，出招迎敌，而对着陈凡这强大无比的招式，他绝对不能掉以轻心，不然败得将会是自已……

　　两掌相交，成败在此一刻。

　　就在两掌交锋之际，只见陈凡的掌竟然是透过关强的双掌，并关强的双掌是一画而偏！

　　“啊？？”关强是怎么也想不到竟然会有这种事情发生，大为惊讶之际，准头一失，招式的威力大打折扣，已经是难以在伤得到陈凡。

　　“噗！”一丝的鲜血从陈凡的腰间喷出，陈凡心中是暗到：“好险！要不是自己的原始生气的神秘与强大，令他的招式威力大减，可能自己今天就要交代在这了，看来这个关也并非浪得虚名！”

　　而就在关强的招劲在陈凡的腰间我留下一道伤口之时，关强的招式一过，陈凡当然举让他在有发招的时机，右掌一回，一挥，直劈关强的胸口之上。

　　“砰！”

　　只见关强是鲜血狂吐，整个人就如炮弹般倒射了出去！

　　“不可能？”关强嘴里一边喷着鲜血，一边是大喊出声，他是怎么也不甘心自己怎么会败在陈凡的手上，败在一个乳臭未干的小子手中，这简直就是对他心灵上是最大的打击！

　　胜负立分！

　　已经是没有什么不可能的事情，但是就连那边天门的高手也不相信关强竟然会败在陈凡的手里，可是现实却是惨酷的，无论他人信与不信！这一战陈凡赢了！

　　暗处的邪龙此时也是完全的愣在了那里，刚才两人交手的情况他是看得一清二楚，但是他却怎么也不明白陈凡的手是如果穿过陈凡的双掌，还宁关强的招式偏离，这完全就是让他看不明白。

　　其实别说是他了，估计就连陈凡自己也不明白这时怎么一会事！但这一切已经是不重要了，因为他赢了，他也没有心情去理会这一些！

　　“说！你们的总部到底在什么地方？”陈凡一下子就飘身落在关强的跟前，完全不理会自己身上的伤口逼问着说道。

　　“咳咳！”关强捂着胸口，一连咳出了两口鲜血，双眼中是充满着不甘的看着陈凡，因为他真的很不甘心就这么败了，而且还是败得这么的彻底！！

　　“嘿嘿，想知道，本座是死也不会告诉你！”关强阴笑了两声，双眼是完全无畏惧的迎着陈凡那冰冷的目光。

　　陈凡听到关强的这个回答，俊眉立马是皱到了一块，他没想到这关强竟然如此的口硬，如果他真的一心不说的话，那么就算自己在怎么的逼他，也是不可能会结果。

　　“你，真的不说！！”陈凡俊脸一寒，右脚已经是用力的踩在了关强的脚腕上。

　　“不说！”关强坚定的摇了下头。

　　“喀嚓！”一声清脆无比的声音传来，只见关强是紧咬着牙，但是整张脸却是皱到了一块，额头上是冷汗直流，而他的左腿腕之处是被陈凡用脚硬生生的踩碎，那血肉模糊，鲜血直流，白森森的骨头完全的岔在外面是十分的骇人！

　　一旁的天门高手没想到陈凡竟然这么的狠，这说踩就踩完全就是没有半点犹豫，而且就好像是踩着了一只蚂蚁一般，让他们是连大气也不了在喘上一下！

　　“这小子还真狠！”邪龙此时已经是回过了神来，看到陈凡如此的折磨逼问着关强，脸上那邪魅的笑容，又在一次的回到了脸上！

　　“邪龙！你在做什么，快点上去将人给杀了！要是他不是死在你的手上，那钱你就别想要了！”这时邪龙耳朵里的通讯器是响起了林啸天的叫骂声。

　　“林大帮主你放心好了，收得你钱，自然会帮你办事！”邪龙邪笑了一声，接着活动了下手脚，道：“唉，反正这人都是死又何必要我动手，不过这为了钱，还是要出一点力气的。”

　　说完，只见邪龙身影是如电闪般的朝着陈凡所在的位置扑了过去。

　　“在问你一次，天门的……呃？”陈凡这话还没有说完，身后立马是响起一阵的锐利的破风之声，让他是下意识的身子向一旁闪去。

　　“多谢了！”邪龙看到陈凡闪开，当下是邪笑一声，右掌是朝着关强的天灵盖是直拍了下去！

　　“你敢！！”陈凡看到这个样子，立马是怒吼出声，可是要回手救援已经是来不及了，只能是眼睁睁的看着关强是死在了这突然冲出来的黑衣人的身里！

　　“砰！”的一声，只见脑浆四溢，关强的脑袋就如同西瓜一般的爆了开来，红白之物是射得一地！

　　这突如其来的一幕让众人是纷纷的傻眼了，因为任谁也没有想到关强会这么就死了，而且还不是死在陈凡的手里，尤其是天门的一众高手，更是一个个怒视着邪龙，咬着牙大有规关强报仇的意思。

　　“你们还愣在那里干什么，还不快点给我进攻！”邪龙在一击得手之后，便是对着林啸天人马大声的吼到。

　　这一吼，林啸天的人马立马是杀气腾腾的朝着这些天门残余的门众猛攻着，战斗是在一次的打了起来。

　　“混蛋！我要替监察使大人报仇！”一名天门高手是怒吼出声的就朝着就邪龙扑了过去。

　　“不自量力！”邪龙邪气的笑了声，右掌是随手一挥的就将那名扑过来的天门高手给拍飞了出去。

　　陈凡此时已经是完全的看清了来人是谁，但是他却怎么也想不到会是邪龙，所以对于他刚才的一举一动是完全的没有理会，大脑里是在想着这死神之眼的人怎么会跟林啸天搞到了一块。

　　如果这林啸天背后真的是有死神之眼撑腰的话，难怪会不怕天门，还要跟其做对，同时也难怪关强会骂这林啸天是条反骨狗！这林啸天还真的是一个三姓家奴，先是宋凌天，后是天门，在有如今的死神之眼！

　　“怎么，看到我很惊讶吗？”邪龙看着陈凡，脸上立马是露出一丝邪气的笑容。

　　陈凡听到这话，轻轻的皱了下眉头，道：“你们死神之眼怎么会跟林啸天搞到了一块，为何要杀此人！”说着，陈凡还指了关强的尸体！

　　“呵呵，这拿人钱财自然是替人消灾，只要你给得起钱，我跟你合作也是一个样子。”邪龙是无所谓的耸了下肩膀。

　　陈凡听到这个样子，心中立马是安稳了下来，看来这林啸天的背后并没有死神之眼在为其撑腰，这样还好一点，到时候就算是要对付林啸天也是容易得多了。

　　“小凡，你没事吧？”张心这时跑了过来，关心的问道。

　　“没事，你怎么过来了？”陈凡看到突然中过来的张心，是不由在次的皱了下眉头，必竟现在邪龙就在眼前，他可是专门为了张心而来的，这让他是不得有些担心了起来。

　　张心正想开口说话，这一抬头立马便注意到了跟前不远的邪龙，整个人立马是警惕了起来。

　　“呵呵，正好现在人齐了，也剩了我不少的功夫。”邪龙看到突然出现的张心，立马是邪笑了起来。

　　“你快走，这里由我挡着！”陈凡是连忙一把将张心给护在了身后，但是腰间却是传来一阵的痛楚，刚才他虽然是躲过了关强那要命的一掌，不过那可是关强毕生修为的一掌，其余威也是不容小视。

　　更何况刚才跟关强打了这么久，尤其是那最后的一招，让陈凡体内的原始生气是接近消耗一空，他是完全没有信心在跟邪龙交手中取胜。

　　“我不走！”张心自然是看得出陈凡有伤在身，不能在战，就算是在战也是输的可能性会大点。

　　“听话，快点离开，等会我自己有办法离开！”陈凡看到张心这个样子，心中虽然是有些感动，不还是连忙的将张心给推离自己，因为他发现战局已经是完全的朝着林啸天那一边倒了过去，等林啸天的人马将天门的残余人马消灭完就轮到他们了。

　　张心看到这个样子，心中虽然是很不舍，不过这想来自己留在这里的话，那陈凡肯定会有顾虑，到时候就算是他想突围也会因为自己而分心，当下只能是流下一滴眼泪的点了下头，便头也不会的朝着一边掠了出去。

　　“想走没那么容易！”邪龙看到这个样子，身子里是朝着张心追了过去。

　　“想抓人，先过我这一关在说！”陈凡是早有防备着邪龙的动作，见他一动，右手立马是劈出一掌断掉了邪龙那想追人的去路，身子也是立马的挡在邪龙的前面。

　　“立马将这小子给我宰了！钱我付双倍给你！”林啸天在望眼镜中看到这一切，知道现在是最后击杀陈凡的时机，当下也是大下血本的对着通讯器吼道。

　　听到这话，邪龙脸上那邪魅的笑容立马是深了起来，双眼泛着嗜血的光芒看着陈凡道：“我的顾主已经是出双倍价钱要你的命！真想不到你这小命真值钱！”

　　说完，邪龙的身子是立马消失在了原地！


第1027章 平息

　　“大小姐，老爷救出了没有？”小五等人是一直在外面等候着，听着里面那惊天动地般的巨响，心是一直揪在一块，在看到宋微微等人出来之后，便是立马的迎了上去。

　　“别说这么多，我们赶快离开这里。”宋微微点了下头，便是将宋凌天背了上车。

　　“老爷。”小五看着那被折磨得不成人物的宋凌天，鼻子是不由一酸的喊出声来。

　　“听大小姐的话，赶快先离开这里。”宋凌天虚弱的说道。

　　小五立马是点了下头，便是飞快的从上了车子，而清风等人却是没有打算离开，必竟陈凡还在里面此时也不知道情况如何，这也是让他们最放心不下的。

　　“小茵你跟小玉先离开这里，我回去看看少爷现在的情况怎么样。”清风对着一旁的小茵两人说道。

　　“不！我们也要过去看看。”小茵与小玉是异口同声的道。

　　“不行，你们两个快点离开。”清风是说什么也不让两人跟着去，而就在此时只见张心已经是掠了过来。

　　“心小姐，你出来了，少爷了？”小玉一看到张心便是连忙的问道。

　　张心听到这话，脸上是不由一阵的失落，摇头道：“他暂时没事，先离开这里我在跟你们说。”

　　说完，张心是飞快的就坐上了车子。

　　清风等人看到这个样子，也是随后便坐了进去，但是他们知道情况可能并不像张心说得那个样子，不过陈凡的修为高深，就算是打不赢，还是能有机会逃得掉。

　　里面的院子里，陈凡跟邪龙是打得火热，虽然身上受了好处的伤，不过陈凡也不是毫无还手之力，双掌是狂挥乱舞的抵挡着邪龙的攻击，身子却是一直不停的向后退着，呼吸也是越来越急促。

　　“嘿嘿，小子你好像快不行了。”邪龙一步步的紧逼着，将陈凡的退路是完全的封死，是根本没有打算让陈凡活着离开这里。

　　陈凡听到这话，根本是无力反驳，现在的他体内的原始生气已经是接近消耗一空，而且这邪龙的速度真的是快点难以用肉眼看得清楚，这更是带给他那前所未有着的压力。

　　“糟！”陈凡心中突然心叫一声，脚下的步伐一顿，右掌正想回手引敌，不过却是慢了一步，只见邪龙的攻击已经是直朝着他的后背轰了过去。

　　“砰！”的一声，只见陈凡的后背是结实的被邪龙一脚踢了个正着，身子就如同是出膛的炮弹横飞了出去，强大的冲击力让他喉咙一甜，一股鲜血是从嘴里直喷了出来。

　　邪龙这一击得手，根本就没有打算在跟陈凡发应的时候，速度是一下子就提到了极致，在陈凡的身形还没有停下来的时候，人已经是出现在了陈凡的正前方面。

　　“小子，你给我出去死吧！”邪龙嗜血的吼到一声，挥掌便是一道如山的劲气直朝着陈凡的胸口劈了过去。

　　汹涌澎湃的劲气直吹着陈凡脸上刺痛，看着邪龙这猛烈的一掌，陈凡调动起全身的原始生气，紧咬牙关的双掌猛推的迎了上去。

　　“轰！！”

　　震地的巨响在次的冲码整个夜空，只见邪龙的身子是不由后退了一步，脸上是一片震惊的神色，他可能怎么也想不到陈凡还有还击之力。

　　“噗！”鲜红的血涂液在次从陈凡的嘴里直喷而出，只见陈凡这一掌后脸上是苍白无色，整个人就如同是断线的风筝在一次倒飞了出去。

　　眼见陈凡就要得重的摔在地上的时候，意外出现了，只见黑暗中一道人影电闪而致，一手就将陈凡给提了起来。

　　“走！”来人喝到一身，身子立马是如大鹏般的向着漆黑的夜空冲去。

　　“那里走！”邪龙看到这突然杀出来的黑衣人，当下是怒火冲天，这可是一个很好将陈凡给击杀的机会，他自然不会这么容易就放松，速度提到极致，人如流星的朝着陈凡与那黑衣人就冲了过去。

　　“给我留下！”怒吼一声，邪龙双掌是猛劈而出，一道道强大无比的劲流就如同是山洪暴发般的凶涌的朝着陈凡与黑衣人扑了过去。

　　“滚回去！”黑衣人冷喝一声，左手同时一挥，一股强大无比的冰冷寒罡是朝着邪龙扑了过去。

　　邪龙只感觉到浑身是寒毛直竖，血脉都好像要凝固起来，那冰冷无比的寒罡根本就不是他所能对抗的，如果硬拼下去的话，受伤的一定是他自己，可是他真的很不甘心就这个样子让陈凡给跑了！

　　当下邪龙是狠咬了下牙关，双掌迎着那一股强大无比的寒罡就冲了过去，大有拼得两败俱伤，也要将陈凡给击杀在此地！

　　“不自量力！”黑衣人看到这个样子，冷冷的吐到一声，手中的力量在次加大了几分，只见那铺天盖地的寒罡是变得狂暴无比，汹涌的朝着邪龙在次猛压而去。

　　“噗！”邪龙当下脸色一白，一口逆血直接脱口而出，身子是一顿就如冻僵一般的毕直的就朝着地面摔去。

　　黑衣人看到这个样子，也没有在理会邪龙，右手提着陈凡便是电闪般的消失在漆黑的夜色里。

　　邪龙怨恨的看了下陈凡所消失的方向，接着连忙的盘膝而坐的将体内的那一股寒罡给逼了出来，这时的脸色才稍微的恢复了一些血气。

　　站起身子，邪龙环视了下四周，只见战斗已经是进入了尾声，天门的高手在这一战中已经是只有几个还存活着，而这时耳边的通讯器里是在次的响起了林啸天的声音。

　　“将那小子宰了没有？”林啸天现在最送心的就是这个问题，天门在滨海的势力已经接近被他给铲除干净，如果能在将陈凡给击杀了，这绝会是一个巨大的收获。

　　“被人救走了。”邪龙没好气的对着通讯器说道。

　　“什么？被人救走了？你是干什么吃的，怎么能让那小子给跑了！”林啸天这一听便是对着通讯器大骂起来。

　　“哼！林啸天别忘了你的身份，你虽然是我的顾主，但是不代表你能对我吆来喝去！如果在下次，我不介意将你项上的人头拿来当球踢！！”说完，邪龙是直接便掐断了通讯器。

　　“混蛋！”林啸天在被邪龙这么的威胁立马是怒火冲天的将一旁的桌子给掀翻，脸色是变得极度的难看。

　　“天哥，发生了什么事情？”麻强看到林啸天突然这么的生气，是连忙的开口问道。

　　“没事，只是让那小子给逃了！”林啸天嘴里虽然是这么说，可是心里却是十分的动怒，这么好消灭陈凡的机会竟然就这么的差过了，下次在要找这么的机会可就没有这么容易了。

　　更何况这次之后，他跟陈凡也是走到了不死不休的地步，在加上陈凡今天所展现出来那恐怖的实力，根本就不是人力所能对抗的，而现在他手中的王牌也只有邪龙一个！！

　　“麻强立马吩咐下面的兄弟们尽快的清理现场，还有下面的兄弟化整为零，这段时间都不要惹事，还有立马转移到秘密的地方，这次事情之后，相信那小子很快就会反击，今天他展现出来的实力你也看到了，这小子就交给邪龙去对付。”林啸天是很快就冷静下来的发出一道道的命令。

　　院子中随着邪龙随手的将最近的两名天门高手给解决掉后，整个天门分堂是无一生还，全都死在了这里，那残肢断臂，血流成河的场面，还有那扑鼻的血腥味让人看得是打从心里的反胃。

　　不过这些人都是林啸天最为精英的精英，对于这样的场面也是见怪不怪，立马是纷纷动手的开始清理着现场，将那些尸体全都扔进了火海之中，就连院子里的血迹也是用掩埋了起来。

　　清理现场的速度很快，除了那冲天的火光之外，就好像这里从来都没有发生过什么事情一样。

　　而天门的各个据点也是被冲天的火光所包围着，林啸天的人马在端掉这每一个天门的据点，在清理完现场之后，便是飞快的撤退。

　　当林啸天的人马一走，警车声立马是响了起来，无数的警车是赶到了现场，看着那被火光包围着的建筑物，他们也是一点办法也没有，只能是等消防车过来扑救。

　　“林啸天你搞出这么大的事情来，现在要我怎么跟你擦屁股？”周国宾接到前方传来的汇报之后，立马是拨通了林啸天的电话号码。

　　“周局长，现在是天干物燥的发生火灾是很正常的事情，我想这个用不着我教你吧。”林啸天对着电话笑道。

　　“混蛋！你这是站着说话不腰痛！”周国宾一听，立马是叫骂了起来，道：“那你告诉我，那枪声，那爆炸声应该怎么解释？你当那些市民都是聋子，连这些声音也听不出来！！”

　　“好了，别在我耳边说这些了，直接开个价吧！”林啸天也懒得在跟这周国宾啰嗦这些直接就对着电话说道。

　　“呃？”周国宾一听，不由愣了一下，接着便是恼羞成怒的叫了起来：“我告诉你林啸天，这次老子是不会给你擦屁股，你就……”

　　“三千万！”

　　“这……”周国宾一听这个数，心是一直子就揪到了一块，正想开口说话，耳朵便是在次的响起了林啸天的声音，而这次的价格让他是立马有些气喘如牛了起来。

　　“五千万！只要你点头，这些钱明天就会转到你国外的匿名账户里。”林啸天对着电话说道。

　　周国宾这下是大为的心动了，他坐上这个位置不就是为了捞钱，这五千万够他花一辈子了，当下便道：“这次的事情真的是闹得太大了，我也很难做呀。”

　　“你放心好了，我不会让你难做的，到时候我们派人去认罪，你也立上一次的大功。”林啸天又怎么会不知道弄出这么大的动静，如果没有替死鬼的话，根本就了结不了，所以他一早就已经是准备好了这一切。

　　“好，那就这么说定了。”周国宾这一听，心中立马是大喜，这次不单是捞了一大笔，而且还立了一个天大的功劳，真是双喜临门！

　　林啸天在挂断电话之后，便又是开始一连吸了几口烟，道：“麻强你去找些替死鬼，记得将他们的家人都安顿好了。”

　　“天哥这点你放心吧，我知道怎么做。”麻强点了点头，他也知道这些替死鬼的下场会是如何同。

　　“天哥，宋微微已经将宋凌天给救出来了，虽然我们是将天门给灭了，但是这宋凌天留着也是一个祸害，帮中可是还有不少是宋凌天的亲信。”麻强在次的说道。

　　“那就将那些亲信全都给杀了，反正来自天门的威胁已经消失了，留着他们也没有任何的用处。”林啸天是想也不想的吐到，这一个命令也是注定了今晚又有不知道多少人要人头落地。

　　“是，我现在就去安排。”麻强知道这也是唯一最好解决此事情的办法……

　　夜色中，只见几辆车子是很快的就停在了一处住所里，这里也是宋微微的秘密住所，在救出宋凌天后，宋微微便是第一时间的赶回到了这里，因为她知道现在还不能将父亲送去医院，相信这林啸天的人马一定是四处的寻找着他们的下落，带他父亲去医院的话，那无疑是将自己给暴露了。

　　“小五你立马去找刘医生过来。”宋微微背将宋凌天背出车子，立马是对着一旁的小五吩咐道。

　　“我想我们也是时候回去了，你就自己小心一点。”清风对着宋微微说道。

　　“好了。”宋微微并没有挽留清风等人的点了下头，接着真诚的对着清风等人，道：“今晚真的谢谢你们。”说完，宋微微便是头也不会的跑进了房子。

　　“看来这只骚狐狸也并不是这么的可恶。”小茵撅了下小嘴，看着宋微微的背影说道。

　　“好了，我们也时候快点回去了，说不定少爷已经回到家了。”

　　……


第1028章 够狠！够毒！

　　夜，已经很深了。浓墨一样的天上，连一弯月牙、一丝星光都不曾出现。偶尔有一颗流星带着凉意从夜空中划过，炽白的光亮又是那般凄凉惨然。风，是子夜时分刮起来的，开始还带着几分温柔，丝丝缕缕的，漫动着柳梢、树叶……

　　一处无人的小树林里，只见陈凡盘膝坐在其中，身上缠绕着一道道绿色的劲气，正不停的流动着，最后慢慢的钻入到陈凡的体内。

　　“呼！”吐出一口蚀气，陈凡的脸色已经是开始红润了起来，扭头道：“王伯，这次还真是多亏你及时的赶到，要不然我这小命可就要交待在那里了。”

　　“少爷，你的伤势也已经好了大半，我们还是先回去吧。”王六并没有多说什么，直接就站了起来说道。

　　“不行，刚才那么混乱的场面，都不知道小茵他们去那了，我这必须回去找他们。”陈凡连忙的摇头站了起来说道。

　　“这个你放心好了，小茵他们已经将人救了出来，人也已经是安全的离开，你就用不着担心了。”王六开口说道。

　　“他们都没事？这实在是太好了。”陈凡这一听，立马是高兴的叫了起来。

　　他原本就担心刚才那么混乱的场面小茵他们会出事，现在听到王六这么一说，悬着的心立马是放了下来，在次的连忙问道：“那人救出来了吗？”

　　“嗯，人也已经救出来了，相信他们此时已经回去了。”王六在次的点了点头。

　　“这就好了。”陈凡这下是彻底的放下心来，可是对于王六怎么会知道的一清二楚，当下不由抬头看了看王六。

　　“我从一开始就跟在你们的身后，所以对于你们的一举一动也是了如指掌。”王六并没有隐瞒的说到。

　　他之所以一直不出手，直到陈凡真正遇到危险的时候才出手将陈凡给救了下来，也是为了让陈凡得到锻炼。

　　“谢谢你王伯。”陈凡这话是发自内心的感激，他也知道王六是担心自己才会一直暗中的跟着他，同时也并没有责怪王六会在最后的时刻才出手相救。

　　南泉山别墅，此时的小茵已经是赶了回来，而一回来小茵等人便是立马追问着那些女佣陈凡回来了没有，不过这当听到陈凡还没有回来的时候，一个个的心立马是在次的悬到了半空之中。

　　“张心，到底出了什么事？小凡不是跟着你们一起的吗？怎么他到现在都还没有回来？”白芳华等人在陈凡离开之后，便是一直在客厅里等候着，因为她们实在是放心不少。

　　“白姐你别担心，小凡不会有事的，相信很快就会回来了。”张心此时的心情也是十分的难过，这万一陈凡要是有什么三长两短的话，她……

　　想到这，张心是真的不敢在往向下想，因为她是无论如何也是接受不了那一个念头。

　　白芳华等人看到张心这沉默了下来，一个个也是知道这其中肯定是发生了什么事情，只不过是张心不肯说出来而以。

　　“小茵你说，到底发生了什么事？”白芳华见张心不愿说，立马是问到一旁的小茵说道。

　　“这个……”小茵这下也为难了，抬头看了看一旁的清风与小玉，还真的是不知道该如何开口。

　　“小茵你到是快说呀，小凡怎么样了？”赵清婉等人这时也是开始急了起来，一个个是纷纷的开口问道。

　　“少爷你回来。”

　　就在众人是逼问着小茵的时候，门外是传来了刘丽的声音，只见陈凡跟王六是一起走了进来。

　　小茵看到陈凡走了进来之后，立马是不由松了口气，要不然她还真不知道在这么被众女逼问下去，会不会把什么都给交代了，而如今看到陈凡没事，也是让她不由松了口气。

　　“小凡，你没事就好了。”张心看到陈凡是安全的回来，立马是冲了上去，一下子就扑到了陈凡的身上。

　　“心姐我这不是没事嘛。”陈凡是香怀满抱，拍了拍张心的肩膀以示安慰的说道。

　　“小凡你终于回来了，没受伤吧？”白芳华等人也是纷纷的迎了上来，开始七嘴八舌的问了起来。

　　“没事。”陈凡轻轻的推开张心，笑着摇了摇头，这也好在他在回来的时候是先换了套衣服，要不然被白芳华等人看到他腰上的伤口时，肯定是少不了一番的质问。

　　众人看到陈凡是平安的回来，一个个也是放下了心来，而对于今天晚上的事情众人也是一个字也没有提，只是在客厅里模糊了几句，小茵他们几个便是起身走回了房间。

　　“少爷，时间也不早了，你们早点休息。”王六叮嘱了声，便是走了上楼。

　　陈凡点了下头，接着扭头对着一旁的张心道：“心姐你也早点睡。”说完，陈凡便是直接起身走了上楼。

　　“怎么样，我父亲的情况如何？”宋微微急忙的问到为自己父亲做着检查的医生。

　　“没有什么生命危险，可是他的双脚却是被硬物打断，送去医院动手术，戓许还有康复的可能。”医生是开口说道。

　　宋微微听到这话不由皱了下眉头，想不到这天门还真是狠，竟然将父亲的双腿给打断！真是可恶！！心中暗骂了一声，宋微微这才抬头道：“谢谢你刘医生。小五，你先送刘医生回去。”

　　“是，小姐。”小五应了声，便道：“刘医生跟我来吧。”

　　宋微微看着小五已经是带着刘医生离开，这才转身走向了床边，虽然宋凌天身上的伤口都已经是被清理干净，可是从他那苍白憔悴的脸上，却看得出他的情况的确不是很好，尤其是腿上的伤。

　　“爸，要不我现在送你去医院吧。”宋微微可不想自己的父亲下半辈子都要靠着轮椅过日子。

　　宋凌天轻轻的摇了下手，道：“还是不要冒这个险，能活着已经算是不错了，没了两条腿又算得了什么。”

　　宋微微听到这话，鼻子是不由酸了起来，双眼是立马就泛起了一阵的水雾。

　　“傻丫头，不就是两知腿嘛，有什么好哭的。”宋凌天是安慰着拉过女儿的手安慰着说道。

　　“爸，你放心我一会让你好起来的。”宋微微肯定的点了下头。

　　宋凌天对于女儿这话，只是笑了笑也没有说话。

　　“小姐！沈志回来了。”

　　只见小七是从外面走了进来，身后还跟着一个浑身上下已经是带有不少伤痕，狼狈不堪的男子。

　　“大小姐！”沈志一进来便是对着宋微微行了一礼。

　　“这次真的是辛苦你们了，人员的损失怎么？”宋微微看到沈志这狼狈的样子，就已经是大概的猜以了这一次的任务损失一点是十分的大。

　　沈志一听，脸上是不由露出一阵难过的神色，道：“活着回来了的只二十几个人，都已经将他们安顿好了。”

　　宋微微眉头是一下子就皱到了一块，她是怎么也没有想到损失会如此的强大，虽说是攻击这天门的据点，可是这去了百来人，却是损失得只剩二十几个，人，这伤亡的情况实在是大大的出乎了她的预料。

　　“原本我们还有更多的兄弟可以活着回来的，不过却是不知道从什么地方杀出另一匹的人马，是不分敌我的攻击我们跟天门的双方人马，这才让损失一下子就扩大了许多。”沈志开口说道。

　　“唔？你说还有另一批人马？”宋微微紧锁着眉头问道。

　　“是的，而且这批人马无论是装备还战斗力比我们不知道要强多少，所以兄弟们有很多都是死在这批人马的手里。”沈志点头说道。

　　宋微微这下不由沉默了起来，在滨海里还有这么一股势力存在的话，那就只有林啸天了，可他不是跟天门穿同一条裤子的吗？怎么会跟天门干了起来？

　　“是林啸天的人马。”这时的宋凌天的声音传了过来。

　　“爸，这林啸天跟天门同穿一条裤子吗？他怎么可能会跟天门对着干？”宋微微不由回头看着宋凌天说道。

　　“这林啸天不知道因为什么事情跟天门闹翻了，而天门一直留着林啸天就是为了能让林啸天整合青帮为他们效力，不过却没有想到是养虎为患，最后是被林啸天给一口吞了下去。”宋凌天解释着说道。

　　宋微微听到这话也是觉得父亲说得很有道理，这次天门还真的是被林啸天这条猛虎给咬了一口，不过也不知道天门怎么会跟林啸天闹翻的，可是无论如何，现在天门被林啸天这一口吞下去，损失还真的是有够严重的。

　　“沈志没什么事的话你就先下去好好养伤。”宋微微是吩咐沈志下去养伤，而就在沈志刚离开房间的时候，只见小四是慌张的冲了进来。

　　“小四发生了什么事情？”宋微微看到小四这个样子，不由在次的皱了皱眉头问道我。

　　“大小姐，事情不好了，刚才传来消息，林啸天已经是血洗了帮内老爷的众多亲信，而且还是一个都不留！”小四是叫着说道。

　　“砰！”宋凌天刚拿起来的茶杯是一下子就摔在了地上，脸色是一片惨白。

　　“林啸天你还真的够狠！够毒！”

　　……


第1029章 无题

　　夜深人静，数不清的星辰点亮了漆黑的天空，将一轮圆月包围，众星捧月，宛如银河。

　　林啸天举轻晃着手中的酒杯，今晚过后整个滨海在也没有了天门的势力，他终于也能暂时的睡上一个好觉，虽然不知道下一步会发生什么事情，可是现在他可以喘上一口气。

　　“都解决了吗？”林啸天头也不抬的看着走进来的麻强问道。

　　“一切都按照天哥的吩咐，没有放走任何一个人。”麻强点了下头，说道。

　　林啸天不由叹了口气，将杯中的酒一饮而尽的转抬起头来，道：“找到宋微微他们的住处没有？”

　　“暂时还没有，不过我已经安排人手全力的寻找着他们的下落，而我也怀疑他们有可能躲在了陈凡的住处里，我们要不要派人前去？”麻强摇了下头问道。

　　“不着急，但凭他们现在手中的人想要东山在起那是不可能的事情，这事就先不用管。”林啸天摇了下头说道。

　　“天哥我们将天门在滨海的势力全部的铲除，想信他们很快就会有所行动，这一点我们不得不小心。”麻强抬头看头林啸天说到，必竟今天天门展现出来的实力也让他认识到了这天门的恐怖。

　　他们出到了天门的所有好手，在加上有强大火力的配合，但是损失却是异常的惨重，完全是付出了二倍以上的伤亡才将天门给全灭，这其中还不包括一些已经是逃掉的人。

　　“这个我早就想到了，这天门的实力今天晚上我们都是有亲眼目睹的，不过这反正都是要跟天门撕破脸的，也只兵来将挡，水来土淹。”林啸天点了点头，他又怎么会不知道天门的恐怖，可是如果他不这么做的话，这死的就是他了，所以他并不后悔现在做的。

　　“好了，时间也不早了，你也早点休息吧，相信明天还有很多事情需要你去处理的。”林啸天叹了口气拍了拍麻强的肩膀说道。

　　“那天哥你也早点休息。”麻强点了下头，便是退了出去。

　　……

　　第二天，当太阳从东边升起的时候，整个滨海的市民已经是从睡梦中醒了过来，而对于昨天晚上所发现的事情，他还是有些如同身在梦中，如同不是那残砖断瓦，还有那被大火下所残留着的废墟，他们真的不敢相信昨天晚上自己所听到，看到的会是事实。

　　而报纸上对于昨天晚上的事情也是纷纷的展开了报道，标题是五花八门什么都有，更多的则是指向昨天晚上所发生的一切事情，当然了包括这滨海的警察都是干什么吃的等等，各种对于警察局的指责。

　　不过周国宾也是很快的回应着新闻媒体，必竟发生这样的事情他不出来的解释的话，那他还真的是脑子进水了。

　　“周局长对于昨天晚上发生的事情，不知道你们有什么解释？”一名记者是直指问题的中心问道。

　　“昨天晚上的事情我们已经有了线索，是一批黑势力火拼所引起，相信我们警方很快就破案，大家放心好了。”周国宾是自信满满的说道。

　　“周局长，竟然是黑势力火批所引起，那对于这次的伤亡的人数是多少？”另一名记者是继续的问道。

　　“这个人数还在统计中，相信不会很多，而且在这次的火批之中并没有无辜的市民受伤，这一点大家是可以放心的。”周国宾打着哈哈的说道。

　　“那么请问，知道是那些黑势力在火批吗？滨海做为华夏的金融大都市，为什么还会有黑势力的存在？”记者们的问题是越来越尖锐，个个都是直指问题的中心，完全是没有打算给周国宾喘气的机会。

　　“这位记者朋友，老鼠是害虫，我们有这么多捕杀老鼠的方法，可是为什么还有老鼠的存在？”周国宾也是一个很圆滑的人，对于这种问题是早就有所准备。

　　这一个问题让那名记者也是十分的尴尬，不知道如何回答，只能是转换着问题道：“周局长不知道对于这起案件，大概能用多长时侦破？”

　　“这个你们要相信我们警方的实力，不出一个星期定能将这次的事件的凶手给抓拿归案！！”周国宾是保证的说到一声，接着道：“好了，各位记者朋友，我们警方还有继续的调查此事，大家就请离开吧，别妨碍我们办公！”

　　说完，周国宾是直接的离开。

　　陈凡在起床之后，是晨练了一下，便在坐客厅里看着电话，当看到这有关于昨天的新闻报道时，也是有些哑口无言了，不过这想到昨天晚上发生这么大的事情，这警察竟然只说黑势力在火拼而以。

　　而且对伤亡的数字也是忍而不说，只说很少，其实对于昨天的伤亡情况知道一定不会少，这宋微微的人马，林啸天人马，在加上天门的，这三方的乱战，尤其是天门更是无一活口，就别说在加上另外二方伤亡的人员了。

　　不过陈凡也知道这警方也是不想引起太大的慌乱，必竟昨天晚上的事情要是让这些市民知道的话，这情况也是十分的糟糕，可是陈凡对于周国宾所说的一个星期破案可就有些持有怀疑的态度了。

　　就在陈凡为此想着昨天的事情时，他口袋里的手机是响了起来，陈凡拿出电话一看，竟然是李在国打来的，这话是连忙接通电话便走到了窗台外。

　　“喂，李老，有什么事情吗？”陈凡对着电话说道。

　　“搞出这么大的事情来，你还问我有没有事！”李在国是没好气的对着电话叫道。

　　陈凡一听，不由是愣了下，道：“李老你都知道了？”

　　“不是我都知道了，连一号首长也知道了这件事情。”李在国是在次没好气的吐道。

　　“呃？”陈凡不为之一怔的道：“那首长没有说什么吗？”

　　“你还好意思问！我问你，昨天晚上到底是什么事情？”李在国对着电话严肃的问道。

　　“事情是这个样子的，昨天晚上……”陈凡当下是毫无隐瞒的将昨天晚上的事情给说了出来，道：“事情就是这个样子，虽然是引起了很大的动静，不过我估计天门在滨海的势力应该是完全的被清除掉了。”

　　“你说宋凌天那老头已经是输了？”李在国突然是问出这么一个问题来。

　　陈凡听得也是有些疑惑的道：“李老你认识宋凌天？”

　　“认识。”李在国对着电话点了下头，接着说道：“小凡，这次虽然是铲除掉了天门的一个分堂，不过相信天门很快就会派人过来得新的整合实力，现在的京都已经是在次的出现了天门的许多高手，上次就连我们李家的老太爷也受伤了。”

　　说到李然的时候，李在国的语气中是带着一丝的伤感。

　　“呃？李前辈受伤了，那他的伤势不要紧吧？”陈凡一听不由连忙的问道。

　　“放心吧，现在已经是好得七七八八了。”李在国摇了下头，接着继续的道：“小凡，你刚才说的林啸天我们也一早就有所注意了，虽然这人不是什么好人，不过他现在既然跟天门对着干对于我们也是有好处的，必竟当初这天门想收伏青帮就是想让青帮为他们办事。”

　　“这个我知道，不过这林啸天我是无论如何也要除去！”说到林啸天的时候，陈凡的双眼中是不由的闪过一丝的杀机，这林啸天竟然顾用死神之眼的邪龙对付他，所以他是无论如何也不会放过林啸天！

　　李在国听到陈凡的意志是这么的坚定，当下也不好在说什么的道：“这事你还是自己看着办吧，但是记住下次不要在搞出这么大的事情来。”

　　“李老我会注意的。”陈凡点了点头，接着便挂断了电话，正转过身子来，只见赵清就站在自己的身后。

　　“婉姐？刚才的话你都听到了？”陈凡有些不好意思的搔了下头看着赵清婉小心的问到。必竟赵清婉跟林啸天以前是认识的，陈凡也实在是不想让赵清婉知道这件事情。

　　赵清婉轻轻的点了下头，看着陈凡道：“你不用理我是怎么想的，我现在跟他只不过是陌生人而以，而且我知道你一定是有自己的理由！”

　　“谢谢你婉姐。”陈凡上前轻轻的将赵清婉给拥入怀中，他的确是有自己的理由，如果不除掉林啸天的话，那这个林啸天就会除去自己，而且他也不能放过这林啸天一而在，在而三的挑战着自己的底线！！

　　赵清婉嘴里虽然这么说，不过在知道陈凡跟林啸天已经是处在了敌对的关系，这让她的心情也是有些凌乱，只能是伸手紧紧抱着陈凡的腰间，感受着这一股熟悉的气味。

　　“你们两个也太不注意了吧，大早上的就在这里搂搂抱抱的成何体统！”

　　只见赵凝素不知道什么时候已经是走了下楼，正是一脸笑意的向他们两这里走了过来。

　　“那我抱你好了。”陈凡坏笑一声，便是朝关赵凝素扑了过去。

　　“啊？死坏蛋，快松手，我才不要你抱！”

　　“……”


第1030章 白姐的话不能不能听

　　天门总部，只听“砰！”的一声，一张完好无缺的红木桌，顿时，变成了一堆烂木块，接着一声怒喝传来：“你在说一遍？”

　　“是……是这样的，刚……刚才传来消息……滨海分部被灭……关监察使大人……也……也战死……”

　　“滚蛋！”大喝一声，陈三接着满脸怒火的叫道：“知道是谁做的吗？”

　　“据活着回来的刘执事汇报，先是一名叫陈凡的小子前去分部救人，在打得不可开交之际，林啸天的人马突然杀出，将整个分部给移为了平地！”低着头说完，这名天门高手抬头瞄了眼陈三，见他正火烧心头，于是连忙的低了下头，不敢抬起头来，他可不想无缘无故就受到牵连。

　　“林啸天！还真是好大的狗胆，原本还想留你一命，没想到你却反咬一口！”陈三这次是真的动怒了，关强可是他的得力肋手之一，而且滨海的分部可是一个很为重要的据点，如今却是被林啸天给灭了，这让他是怒火冲天。

　　“叫秋洪章来见我！”陈三大马金刀的坐在椅子上，直接的吩咐道。

　　“是。”这名天门高手是早就想退出去了，现在一听，立马是如获大赦，一下子就跑没了影。

　　只是一会的功夫，只见一名四十来岁，长得十分彪悍的男子是从外面走了进来。

　　“门主你找我？”秋洪章对着陈三行了一礼说道。

　　“洪章，滨海的事情你也应该有所听闻，现在你立马带上门里的十三暗卫赶往滨海，重建滨海的分部！！”陈三直接吩咐着说道。

　　“是！属下现在就赶去滨海，誓必为关强报仇！”秋洪章保证的说道。

　　“关强的仇一点要报，不过去到滨海之后，你先别急着去找林啸天的麻烦，他敢这么做，这后面一定有人为他撑腰，你查清楚到底是那一股势力在为他撑腰！”陈三继续的说道。

　　“属下明白，定不负门主重托。”秋洪章在次行了一礼，接着便是退了出去。

　　“哼！林啸天我到是要看看到底有什么人为你撑腰！”陈三冷冷的吐到一声，接着便不在言语的靠在了椅子上……

　　今天也正好是周末，众女都是休息，而昨天晚上发生那样的时候，陈凡也没有打算到诊所里去，于是便留在家里陪着白芳华她们玩耍。

　　看着众女那如花般的笑脸，让陈凡是感到十分的幸福，人生能如此也是不枉此生。

　　“小坏蛋，怎么笑得这么的开心？”白芳华是一下子就注意到陈凡那开心的笑容，当下是没好气的白了陈凡一眼，说道。

　　“还不是有你们陪伴，我自然开心了。”陈凡是顺手就将白芳华给搂到了怀里，同时也是好一阵子的毛手行脚。

　　“死坏蛋，老不正经的，快点松手！”白芳华看到陈凡的手已经是要伸进她的衣摆下，去握住胸前的饱满，当下是没好气的就娇嗔了起来。

　　“真香！”陈凡是完全没有理会白芳华的娇嗔，偷偷的在上面是摸了一把，坏笑着说道。

　　“讨厌！”白芳华看到陈凡这个样子，俏脸是一下子就通红了起来，用力的就将陈凡的手给拍了下来。

　　“好呀，你们两个大白天的就在这里玩这些，把我们都当透明的？”林曼云看到两人在那打情骂俏的，当下便是没好气的娇嗔了起来。

　　“死坏蛋，老是欺负我们，等下我们姐妹们一起上，非把你吸干了不可！”白芳华这时是飞快的逃理着陈凡的怀抱说道。

　　“白姐，要吸你自己吸，我们才不会便宜这小坏蛋。”赵清婉是坏笑的看着白芳华说道。

　　“好呀！清婉你也开始打趣起我来了，看我怎么收拾你！”白芳华立马是娇嗔连连的挥手就朝着赵清婉拍了过去。

　　赵清婉当然是不愿意挨打了，立马是娇笑着闪到了一边，两女便是开始在陈凡的房间里打闹了起来。

　　“曼云你个死丫头还不快帮我把清婉给拦住！”白芳华立马是搬救兵的对着一旁的林曼云说道。

　　“曼云你敢！”赵清婉一听，便是连忙的娇声叫了起来。

　　“有什么不敢的，你别忘了，白姐才是大姐哦。”林曼云坏笑一声的更将赵清婉给抱住了。

　　“啊？你这死丫头还真敢造反！”赵清婉被林曼云给抱了个结实，而且白芳华也已经是追了过来，让她立马是娇嗔连连的喊了起来。

　　“把她的裤子给脱了！”白芳华是坏笑着叫道。

　　“白姐，不带这个样子的！”赵清婉一听立马是急了，而这时的王心怡是第一个便跑过去脱起她的裤子来，这让她更是娇嗔道：“心怡你个丫头也来凑什么热闹！”

　　“赵姐你可别怪我哦，是白姐喊的！”王心怡是不管三七二十一的，一下子就将赵清婉的裤子是脱了下来。

　　“啊？心怡你这死丫头什么时候被带得这么坏了！”

　　裤子一离身，赵清婉立马是感觉到双腿一阵的凉意，当下便是挣扎了起来，不过这被林曼云还有白芳华给死死的抱住，一时间也是挣扎不掉，两条修长的玉腿是直暴露在空气中，身上那一条粉红色的贴身小裤是十分的诱人无比。

　　一旁的陈凡看到这个样子，俊脸已经是不由微红了起来，虽然跟众女之间是没有什么隐秘可言，可是这活色春香的一幕让他看得是怦然心动。

　　“死丫头，没打没小，这次看我怎么教训你！”白芳华坏笑一声，便是挥手就朝着赵清婉那翘臀上拍打了起来。

　　“哎哟！白姐你还真打。”赵清婉俏脸已经是通红的一片，现在又别白芳华当着这么多人的面前打屁股，俏脸更是娇艳欲滴的快要滴出血来了，尤其是当看到陈凡的目光是一下盯着自己的时候，更是让她心里有种说不出来的感觉。

　　“怎么，现在知道我的厉害了。”白芳华坏笑的说到一声，又是一巴掌拍了下去，道：“清婉想不到你这臀部这么的有弹性，又大又圆的。”

　　“白姐你要死呀！怎么能说这样的话？”赵清婉一听，心中更是有种说不出来的感觉，扭头便是对着白芳华娇嗔了起来。

　　“我也要试！”众女听到白芳这话立马是纷纷的举手，开始蹂躏起赵清婉的翘臀来。

　　顿时，又是一阵的轻吟细语，还有那一阵阵银铃般的笑声。

　　陈凡在一旁早已经是看得有些血脉沸腾，腹中的邪火更是高涨不以，而赵清婉随着臀部上传来的阵阵感觉，竟然是开娇吟出声，那声音更是让陈凡已经是快有些受不了。

　　“赵姐想不到你也这么的浪呀，已经开始有感觉了。”林曼云是坏笑着说道。

　　“要死呀！还不快停手！”赵清婉此已经是有些无地自容了，她也不知道自己是怎么了，身体竟然是起了反应，一股热流是在身上不停的打着转，可是又泄不出来，那种感觉还真别提有多难受。

　　“你是让我们停手还是继续呀！”白芳华坏笑着说道。

　　“白姐，不来了！”赵清婉已经是羞得没脸见人了，整张俏脸是红得跟熟透的苹果没有什么区别。

　　“你们别闹了，这个样子成何体统呀！”陈凡已经是压里体内的邪火说道。

　　众人听到陈凡的声音立马是将目光移到陈凡的身上，一眼便是注意到陈凡身上那顶起来的小帐篷，一个个俏脸也是纷纷的红了起来，对着陈凡是一阵的娇嗔连连。

　　“小坏蛋，给你个机会，把清婉这丫头给就地正法了。”白芳华是坏坏的说道。

　　“啊？白姐你要死呀，我才不要！”赵清婉一听，脸上是在次一片羞涩的叫了出声，不过双眼却是流露出一丝的期待。

　　陈凡听到这话，那里还受得了，扑上去便是一把就将赵清婉给抱在了怀里，道：“婉姐，这次可真的对不起咯，白姐的话不能不听呀。”

　　“死坏蛋，你敢……唔唔唔……”赵清婉这话还没说完，小嘴立马是被陈凡给堵上了，而在她开口的同时陈凡的舌头已经是趁机便是伸了进去。

　　赵清婉刚才被众女这般的捉弄，早就已经是春情泛滥，只是意思的反抗了几下，便是开始配合着陈凡的动作，很快就连身上那贴身的小裤也是不翼而飞的露出那完美的玲珑曲线。

　　当陈凡提枪进入赵清婉的身体时，一声高吭的凤吟之声便是回荡在四周。

　　一旁的白芳华等人看到这个样子，也早已经是情动起来，很快便是纷纷的加入到了混战当中。

　　顿时，满圆的春色无边，让人看得是血脉沸腾……

　　混战过后，只见几女是满足的跟陈凡相拥到了一块，那诸般妙呈的玉体对于任何男人来说绝对是致命的毒药。

　　“死坏蛋，你怎么越来越强了？”赵清婉是满足的看着陈凡，想起刚才陈凡的勇猛让她还真是有些又爱又恨的。

　　“这个我怎么知道，说不定我这方面异于常长人吧。”陈凡是含糊着说到，事实上他的确也不知道自己为什么会在这方面这么的强，不过也好在是够强，要不然刚才还真的非被吸干不可。


第1031章 你老可要忍着点！

　　陈凡原本还在房间里休息，便听到宋微微来找到，这让他是感到有些疑惑不解，她父亲已经是救出来，按道理说已经是没有他什么事情，就算是有关于林啸天的事情，他自己也会独自的去处理。

　　虽然不知道宋微微找自己什么事情，不过陈凡还是很快的穿好衣服走了下楼。

　　“宋小姐，你先在客厅里坐一会，少爷很快就下来。”刘丽给宋微微倒了杯水后，直起身子对着宋微微说道。

　　“谢谢。”宋微微点了下头，便是端起杯子喝了起来，不这才刚下放杯子，便看到陈凡已经是从楼上走了下来。

　　“你父亲不是已经救出来了吗？怎么还过来找我？”陈凡走了过来直接问道。

　　“人是救出来了，不过我想请你过去为我父亲治病。”宋微微对于陈凡的医术还是有所了解的，所以在百般无奈之下，她还是想到了陈凡，所以便是第一时间跑了过来。

　　陈凡一听，不由皱了下眉头，看了看宋微微道：“你父亲怎么了？”

　　“他的双腿已经被打断了，医生说如果不尽快的送去医院动手术的话，下半辈子就要在轮椅上度过了。”宋微微脸露伤心神色的说道。

　　“那你应该赶快送他去医院呀。”陈凡这下迷糊了，虽然他的医术是了得，不过这宋凌天的腿伤既然送医院就能治好，那她不送去医院，反到是来找自己，这还真是有些说不过去。

　　“我要是能送他去医院，我早就送了。”宋微微看到陈凡这个样子，是恨得牙痒痒的继续说道：“现在林啸天的人在四周的寻找着我们，如果我现在送父亲去医院的话，无疑是送羊入虎口，所以在这不得以的情况之下，我只能是来找你了。”

　　陈凡听到这话，这才明白过来这宋微微为什么会来找自己，不过这林啸天的事情还是要尽快的解决才行！

　　想到这，陈凡抬头看着宋微微道：“那好吧，我陪你走一趟。”

　　宋微微一见陈凡同意，脸上立马是露出了如花般美丽的笑容，上前拉着陈凡的手道：“那我们快走！”

　　“小丽，一会你跟白姐她们交代一声，就说我有事出去了。”陈凡被宋微微这么拉着，还是不忘的对着刘丽叮嘱了一声。

　　被宋微微是风风火火的拉了上车，陈凡还没来得及系好安全带，车子便是一下子就冲了出去，巨大的惯性让陈凡是差点没有一头磕在挡风玻璃上，当下是没好气的叫了出声。

　　“喂，我说你开车时能不能注意一点，你想谋杀呀！”在看了宋微微一眼之后，陈凡便是很快的将安全带给系好。

　　“我到时候想谋杀，可是也不见你有事呀。”宋微微是妩媚的对着陈凡笑了笑，便没有在理会陈凡的开着车子飞快的朝着住所赶去。

　　宋凌天对于自己还能活着，已经是感到十分的庆幸，他并不想因为自己的伤而让女儿去冒险，必竟他亏欠女儿的实在是太多了，现在能看到女儿平安无事他已经是心满意足，所以对于自己双腿的伤是完全的没有在意。

　　“小五，怎么不见微微人？”宋凌天经过一晚的休息，身子虽然说不上是好了许多，不过最起码精神是有所改观。

　　“老爷，小姐有事情出去了，很快就回来，如果老爷你有急事要找小姐的话，我可以现在就给她打电话。”小五对着宋凌天恭敬的说道。

　　“不用了，既然她有事，就让她去忙好了。”宋凌天轻摇了下头，接着双眼看着小五，语气深长的道：“小五这段时间还真的是难为你们了，出了这样的事情，你们还能这么的不离不弃。”

　　“老爷，你这是什么话，我们的命都是老爷给的，如果不是老爷当初收留我们的话，我们可能早就已经饿死街头了。”小五摇了下头，感动的说道。

　　就在这时外面是传来车了熄火的声音，小五从窗户里看了下去，接着道：“老爷，小姐已经回来了。”

　　果然，随着小五这话，只见一阵的脚步声传来，接着只见宋微微跟陈凡是从外面走了进来。

　　宋凌天跟陈凡也是有过一面之缘，自然也是知道陈凡的不凡之处，也知道自己这次能安全的脱困也是全靠陈凡的帮助，当下便是笑着对陈凡点了点头，打了个招呼。

　　“爸，我刚才出去可是专门去请这家伙给你疗伤，等下你可要好好的配合。”宋微微对着宋凌天说道。

　　“哦。”宋凌天一听，不由有些好奇的抬头看着陈凡，他是没有想到陈凡竟然还是一名医生，当下便对着陈凡道：“小兄弟，昨晚还真的是谢谢你帮忙，要不然我这把老骨头，还真是不好说咯。”

　　“不必客气。”陈凡摇了摇头，接着道：“前辈还是让我先为你查看一下伤势。”

　　“呵呵，不过就是脚断了而以，能活着就已经是万幸了。”宋凌天嘴里虽然这么说，不过还是十分配合陈凡的将手伸了过去。

　　陈凡看到宋凌天在这样的情况之下还能保持这么乐观的精神，也是不由心生佩服，当下是伸手便搭上了宋凌天的手腕，为他号起了脉。

　　这一把脉让陈凡是不由轻皱了下眉头，只见宋凌天体内的丹田被破，多处经脉受损，一身的修为早已经是被废，在把了下脉之后，陈凡又开为宋凌天检查起腿上的伤，只见宋凌天的双腿小腿处，是被人硬生生的打断，所受的伤还真是不轻。

　　“怎么，有把握将我父亲的双腿给治好吗？”宋微微看到陈凡收手回来，便是急忙问道。

　　“腿上的伤到不是什么大问题，主要是你父亲的丹田被破，这一点我可就无能为力了。”陈凡点了下头说道。

　　丹田是练武之人的最为重要的地方，视丹田为贮藏精气神的所在，用“性命之根本”来形容也是一点都不为过。

　　正所谓“脑为髓海，上丹田；心为绛火，中丹田；脐下三寸为下丹田。下丹田，藏精之府也；中丹田，藏气之府也；上丹田，藏神之府也”。

　　丹田被破那怕陈凡的原始生气在怎么的强大与神奇，也不可能帮宋凌天重新塑造一个丹田出来，所以对于这一点他是无能为力了。

　　“能治好双腿已经是很不错了，至于这一身的修为我已经是活了半辈子的人了，这修为没了就没了。”宋凌天也是很看得开，对于自己的这一身修为，他早就已经是很看得开了，根本就没在去在意。

　　“陈凡你真的能治好我父亲的腿伤？”宋微微惊喜的问道。

　　“我说能就能。”陈凡没好气的看了宋微微一眼，接着便对着床上的宋凌天道：“前辈，等会可能会有些痛，你老可要忍着点。”

　　“呵呵，我这活了大半辈子的，什么大风大浪没有见过，你尽管动手就是了。”宋凌天是豪气的说道。

　　“嗯，那我在看看你的腿吧。”陈凡顿下身子，隔着衣服用手按在宋凌天受伤的地方，然后开始慢慢的捏起来。

　　宋凌天觉得脚伤处是暖暖的，被陈凡这么一捏，非但没有一丝的疼痛，还很舒服，让他是不由全身放松开始享受起来。

　　陈凡一边看着宋凌天那放松的神情，不由笑了笑，手上的动作却没有停下来：“感觉怎么样？”

　　“很舒服，是一点都不痛，我感觉我的左腿好像轻松了许多。”宋凌天是一脸享受的说道。

　　“是吧？那我在捏几下看看。”陈凡笑眯眯的看着宋凌天，那奸诈的笑容让宋微微是感到十分的不安。

　　宋凌天张开嘴，刚想回答陈凡的话，陈凡的手就动了，两手在宋凌天的小腿中间的部位很快的一扭一锉，宋凌天张大了嘴没喊出声来，“唰”的一声，直接就坐了起来，双手抱着左腿直接发出“啊”的一声惨叫。

　　事出突然，宋微微与小五这才反应过来，一下子就围了过去。

　　“父亲，你怎么了？”宋微微看到父亲那痛苦的样子，当下火冒三丈的指着陈凡骂道：“你这是治病还是谋杀！！”

　　“如果你不想他的腿真的残废的话，最好给我闭嘴！”陈凡直接扫视了宋微微一眼，也不理会宋微微那要吃人的眼神，双手已经是移到了宋凌天另一条腿上。

　　宋微微看到陈凡又想对自己父亲的另一条腿动手，当下便是想伸手过去阻拦，一旁宋凌天已经是有气无力的声音是传了过来。

　　“微微，你别担心，他这是在给我治疗。”宋凌天脸色是苍白无色的摇了下手，接着抬头看着陈凡苦笑着说道：“更何况刚才他也说了会有些痛，叫我忍着点。”

　　“你这断腿已经有一段时间，里面的肌肉和骨骼已经是开始有些愈合，可是这种愈合却是因为没有经过固定使得很多地方都是错位的，所以我现在必竟他的腿骨给重新断开，在接合！要不然他的腿是一辈子都只能这个样子了。”陈凡自顾自的开口说道。

　　“小伙子你就尽管动手吧，我能忍。”宋凌天点了下头说道。

　　“那我就继续了。”陈凡听到宋凌天这话，也没有在多说废话，伸手便是在次的握上了宋凌天的右腿，而这一次陈凡也没有在学刚才那个样子，先帮宋凌天捏上几下，直接伸手过去就是一扭一锉，一阵骨头断裂的声音是直接传了过来。

　　这次的宋凌天是忍住了痛楚，一声喊痛的声音也没有发出来，可尽管是这个样子，额头上的青筋还是暴现无疑，豆大般的汗珠是不停的从滑落下来，可以看得出他是承受着多少大的痛楚。

　　“你也不必死忍着，痛的话就骂出来好了。”陈凡看到宋凌天那强忍着的神色，也是心生佩服的说道。

　　“没……没事。”宋凌天咬紧牙关的摇了摇头，继续的说道：“你继续动手吧。”

　　陈凡看到宋凌天这个样子，只能是无奈的摇了下头，对着身旁的宋微微道：“去找四块夹板过来，一会要为你父亲固定腿骨。”

　　宋微微这一听，立马是吩咐身旁的小五快点出去准备，接着便是一脸焦急的继续的看着陈凡为自己的父亲治疗。

　　“接下来不会有这么痛了，尽量的放松心情。”陈凡对着宋凌天边说，双手已经是开始为宋凌天重新的接起骨来。

　　只见一道道的原始生气是从陈凡的双手中注入到宋凌天的断腿伤，原本还强忍着痛楚的宋凌天是感到断腿处先是暖暖的，很舒服，痛楚也是一下子就减轻了许多，随着便是一股很痒的感觉从伤口处传来，就好像有万千的蚂蚁在上面爬，又好像是自己的断骨处正长出新的骨头，总知这种奇痒是很难用言语来形容。

　　这宋凌天的断脚因为是旧伤，所以陈凡是必须将宋凌天的骨头的断裂处重新折断，接着在用原始生气将那原本有些萎缩的骨骼还有肌肉给得新的激活，然后在重新的接上，这样才不会留下任何的后遗证。

　　“喀嚓！”一声，只见陈凡已经是将宋凌天其中的一条断腿给接了上去，又从小五的手上接到夹板，飞快的就将宋凌天的断腿给固定好，这才伸手朝另一腿捏去。

　　用着同样的方法，陈凡是很快就将宋凌天的断腿给接上，又用夹板固定好，这吐了口蚀气，站了起来，道：“只要好好的休息一个星期，而这一个星期只要不随意的移动，一个星期过后就能恢复正常的行走。”

　　宋微微一听，刚才那还一直悬着的心立马是放了下来，亲了口陈凡的脸，道：“真是谢谢你了。”说完，便是连忙的开始查看起父亲的情况。

　　陈凡被宋微微给亲了一口，那湿润的感觉还残留在脸上，让他是有种说不出来的感觉，俊脸微红的连忙将脸上的口红给擦掉。

　　将这一幕看在眼里的宋凌天脸上是露出一阵的笑容，心中却是在暗自的得意无比，陈凡的修为还有本事他可是一清二楚的，如果自己的女儿真的可以跟眼前这小子好的话，那还真是在好不过的事情。


第1032章 只是想跟他算一下账

　　陈凡可没有兴趣稳知道宋凌天的心里在想些什么，在为宋凌天接好断腿之后，便是在宋凌天的房间里呆了一会，又叮嘱宋凌天要注意些什么，接着又对一旁的宋微微使了使眼色。

　　“微微我已经没事了，也有些累了，想休息一下，你好好的替我招呼下这小伙子。”宋凌天开口对着宋微微说道。

　　“那爸你好好休息。”宋微微也知道父亲刚才也已经是看到了陈凡对着所使得眼色，如是便是应了声，就跟着陈凡走到了客厅。

　　陈凡这次答应宋微微前来其实在也是有些事情需要让宋微微帮自己的，陈凡在走到客厅的沙上便是直接的坐了下来。

　　“要喝得点什么？”宋微微看着陈凡问道。

　　“白开水吧。”

　　陈凡随便口的应了声，便看着宋微微帮自己去倒水，不得不说宋微微无论什么时候都是这么的吸引人的目光，那前凸后翘的曲线，尤其是现在背对着陈凡，那挺翘的臀部在一条紧身牛仔裤的包裹下，显得诱人无比。

　　宋微微自然也是注意到陈凡在看什么，不过还是不动声色的为陈凡倒了杯水后，便是在陈凡的身旁坐了下来，双眼是闪着光芒的看着陈凡道：“这次你又帮了我一个大忙，你说我应该怎么谢你好？”

　　“随便好了。”陈凡听到这话不以为然的笑了笑，端起水杯便是喝了起来。

　　“要不，我以身相许好了。”宋微微狐笑了下说道。

　　“噗！”陈凡这刚到嘴边的水里立马是喷了出来，便是咳嗽了起来。

　　“咯咯……瞧把你吓得，就算是我以身相许，你也要敢要才行呀。”宋微微娇笑着说道。

　　陈凡看到宋微微那乱颤的花枝，尤其是胸前那对高耸的饱满，是十分不安分的乱跳，是十分的吸引人的眼球，让陈凡心中里是暗骂一声真是妖女！

　　“好了，说正事了，刚才你一直对我打眼色，让我出来到底有什么事？”宋微微是收起笑声，看着陈凡说道。

　　“我想让你帮我个忙。”陈凡收拾了下心情正着脸色说道。

　　“呃？什么忙？”宋微微看到陈凡如此的正经，不由轻皱了下眉头问道。

　　“我想让你帮我查一下林啸天的藏身之处！”陈凡认真的说道。

　　“你想去找林啸天的麻烦？”宋微微没想到陈凡跟林啸天竟然也有过节，这让她也是不由大感好奇。

　　“我知道昨天晚上的天门被灭，很大的关系也是因为林啸天的存在，要不是他的话，你们也没有这么容易将你父亲救出来，我找他只是想跟他算一下账。”陈凡开口说道。

　　“这事我可以帮你，正好现在我们也是被林啸天打压得抬不起头来，如果你能将林啸天给解决的话，那就实在是在好不过了。”宋微微点了点头，虽然她不知道陈凡为什么要找林啸天的麻烦，不过从陈凡的脸上的神色上可以看得出，陈凡与林啸天之间的仇恨还真不是一般的大，这正好也是帮了她一个忙。

　　“那就麻烦你。”陈凡点了点头说道。

　　“这个既然我这么帮你，你应该怎么谢我？”宋微微坏笑的看着陈凡说道。

　　“什么怎么谢你，刚才我可是帮你治好你父亲的腿伤，你都还没有谢我，更何况这事对于你也是有好处的。”陈凡没好气的看着宋微微说到，心中却是在想，这个死女人还真是越来越得寸进尺了。

　　“刚才我不是说了，我以身相许，你要的话随时都可以拿去。”说着，宋微微的纤纤玉手已经是搭上了陈凡的肩膀，在陈凡的耳边是吐气如兰的道：“怎么样，要不我现在就献身给你好了？”

　　陈凡被宋微微这么一弄，俊脸是忍不住的红了起来没好气的一把就将宋微微的手给拍了下来，站了起来道：“没什么事，我就先回去了，记得有消息的时候随时通知我。”

　　说完，陈凡也不得宋微微回答，便是一下子就跑没了影，身后却还隐隐的传来宋微微那阵阵的娇笑……

　　房间内，宋凌天看到宋微微已经是走了上来，当下便睁开双眼，脸带笑容看着女儿道：“那小伙子找你到底有什么事？”

　　宋凌天是老谋深算，刚才可是看到陈凡一直对宋微微使得眼色，他又怎么会不知道陈凡找宋微微有事。

　　“也没有什么事，只是让我们帮忙寻找林啸天的藏身之处。”宋微微走了上前去说道。

　　“哦。”宋凌天不由疑惑了声，看着女儿道：“他跟林啸天有仇？”

　　“不清楚，不过我想应该是。”宋微微轻轻的摇了下头，接着说道：“不过我已经答应了他，必竟林啸天现在的势力如此的大，单靠我们现在的力量根本没有办法与林啸天对抗，有那家伙帮忙的话，我们也能轻松许多。”

　　宋凌天点了点头，道：“的确，现在的林啸天实力的确是比起以前厉害了许多，而且还不知道他的背后是不是还有另外一股势力在撑腰。”

　　“这林啸天还真是一个三姓家奴！我想如果他身后要是没有别的势力撑腰的话，他绝对不敢去碰天门，除非是天门拿什么威胁到了他，让他是不得不拼死一搏。”宋微微认真的点了下头说道。

　　“你分析得很不错！”宋凌天满意的看着宋微微，道：“微微现在你的心思变得如此的细密，为父也是十分的安慰，这帮中的事情以后就靠你了，我这本老骨头也是时候退休了。”

　　“爸！你这是什么话，那家伙不是说过么，一个星期后你就能康复了。”宋微微一听，当下脸色不由微变的说道。

　　“呵呵，我这也已经上了年纪了，这以后都是你们年轻人的世界，帮派的事情还是交给你们去处理吧，我就不在过问了。”宋凌天笑着摇了摇头说道。

　　“爸！”宋微微还想说些什么。

　　“你就不必多说了，我决心以定，你也用不着在劝我了。”宋凌天打断宋微微后面想说的话，脸色坚决的说道。

　　“好吧，这事我们还是以后在说吧。”宋微微看到父亲宋凌天如此的坚决只好不在坚持的说到。

　　宋凌天听到宋微微这话，是不由笑着摇了摇头，他自然知道女儿这看似软了下来，其实却也是变相的在坚持着自己的主意，当下也不在多说什么的看着女儿，道：“微微我看那个陈凡是个不错的小伙子，如果可以的话父亲也希望你能把握住机会。”

　　“爸，你又来了，我都给你说过了，现在不是女儿不懂把握机会，是人家根本就不要你女儿。”宋微微没好气的白了父亲一眼说道。

　　“怎么可能，女儿长得这么漂亮，我可不相信那小子能抵挡得住女儿的魅力？”宋凌天开口说道。

　　“你不信就算了。”宋微微也懒得在跟父亲争下去，当下便站了起来，道：“爸，你多休息，我先出去忙了。”

　　说完，宋微微便是直接的走出了房间，并轻轻的将房门给关上……

　　陈凡这从宋微微的住所走了出来，这才发现自己是坐宋微微的车子过来，并没有开车，而且因为这走得太急，不但连钱包没有带出来，就连手机也是留在了房间，这让他是不由泛苦了起来。

　　这想回头去找宋微微送自己回去嘛，又感觉好像有些太什么了，当下只好是打算走回去算了，反正现在的时候也还早，才四点多钟大不了走上一二个小时也能回到家了吧。

　　说实在的，陈凡自从搬到南泉山别墅之后，也是很少一个人到处的乱逛，今天也正好是借此机会，一边乱逛，一边走着回家，也算得上是一个很好消遣的方法。

　　方剑仁自从那天在警察局里被陈凡给暴扁了一顿之后，整个人对于陈凡可为是恨之入骨，恨不得是将陈凡给活吃生吞了，不过却是被父亲方定义一在的警告先别去动那臭小子，这让他便是有气无处发的，只能是将气都撒在女人的身上。

　　今天他可是又物色了两名打扮得妖艳无比的女子，正打算找机会带回家去好好的蹂躏一翻，左拥右抱的跟着身旁的两名美女打情骂俏着，时不时在这两名美女的屁股上抓上一把，那还真是神仙般的日子。

　　“呃？”方剑仁正跟两名妖艳女子打闹着，这一抬头目光正好是看到那正在到处四处乱看的陈凡，当下是连忙的搂着两名妖艳女子就躲到了一旁，只见陈凡是在一处路边摊停了下来。

　　“臭小子，又让老子遇见你，看老子不整死你！”方剑仁双眼是暴露阴毒的光芒。

　　“方少，发生了什么事？”其中一名妖艳女子看到方剑仁这个样子，不由是有些好奇的问道。

　　“关你蛋事，他妈的给老子闭嘴！”方剑仁直接破口骂到一声，接着眼珠是一转，对着身旁的其中一名妖艳女子的耳光是小声的嘀咕了起来。

　　“呃？方少这样不好吧？”妖艳女子不由有些为难的看着方剑仁说道。

　　“草！老子说可以就可以！事后老子少不了你的好处！”方剑仁当下是立马就骂道。

　　妖艳女子听到这话，当下便是点了点头，她刚才装作为样，也只不过是想跟方剑仁谈下条件而以，现在有了方剑仁这话，立马就答应了下来！


第1033章 你别乱来！

　　陈凡这一路上走走停停的，就跟一个大小孩没什么区别，看到有什么新鲜的事物都会停下来看两眼在走。

　　“小伙子，要算个命吗？”摆摊的是一个看起来仙风道骨的老道士，在看到陈凡的时候，是不由笑着问道。

　　“不用了，我只是随便看看。”陈凡笑着摇了下头，他可是从来都不信这些，他停下来也只不过是因为好奇而以，现在听到这老道士这么一说，当下便是转身准备走人。

　　“小伙子，我看你这印堂发黑的，等会说不定就会碰到什么倒霉的事情。”老道士看到陈凡要走，当下便是随口的说了一句。

　　陈凡这一听，心中虽然是有些火气，不过还是对着老道士笑了笑，便是掉头准备离开，但是这才一掉头，立马是浓浓的一阵扑鼻的香水味，让他是不由打了个喷嚏，还没有回过神来，就是一具柔软的娇躯撞了过来。

　　“非礼呀！！”女子是直接便发出一声惊天动地般的声响，直接是将陈凡给吓登傻了过。

　　而这时四周路人的目光是“唰”的一声，便全部都集中在陈凡的身上，让陈凡是大喊冤枉起来。

　　“小姐，你别乱喊好不？是你自己撞过来的，怎么就成我非礼你了？”陈凡看着眼前这名衣着有些暴露，脸上抹着妖艳浓装的女子说道。

　　“明明是乘机占便宜，还说我自己撞过来的，你看本小姐会是那种人吗？我告诉你，今天要不给一个解释，我现在就报警！”妖艳的女子也是十分的泼辣，指着陈凡的鼻子就是一阵的臭骂起来。

　　陈凡这下可真的是有些郁闷了，自己怎么会这么倒霉的惹上这种无妄之灾，而眼前这打扮妖艳的女子，也是给他一种说不出来的鄙夷，一眼看过去就知道这种女人不是什么好鸟，那叫骂而又嚷嚷着的声音更是难听无比，让陈凡是不由听得直皱眉头。

　　“大家快过来看呀，这色狠刚才袭击我的胸部，现在竟然在装傻，这才男人老娘是见得多了，占完便宜就想蒙混过关……”妖艳的女子此时就好像是一个泼妇对于陈凡是一直都不依不饶的。

　　四周也有是不少女性，她们之中也是有不少受过色狼的搔扰，所以在听完这女子的话之后，一个个更是对于陈凡是鄙视不以，原本看得陈凡长得是很帅，可是没想到竟然是只色狼，当下是纷纷的指责了起来。

　　那愤概的样子，就好像陈凡是什么千古罪人，应该拉去五马分尸，在辍骨扬灰的，那纷纷的叫喊声，让不远处的方剑仁是听得暗自的窃喜不以，脸上那得意无比的神色是尽显无疑。

　　“臭小子，这次让人知道本少的厉害！”方剑仁得意的暗叫了起来。

　　陈凡看到这名妖艳的女子是越来越过份，原本还想跟对方道歉的念头立马是收了起来，俊脸是微微的寒了一下，道：“你说我非礼你，这里有谁可以做证？你也不看看自己长得是啥样，我会非礼你？还真是好笑了！”

　　妖艳的女子没想到陈凡竟然会说出这样的话来，当下是不由愣了一下，接着立马是暴跳如雷了起来，指着陈凡便是叫骂，道：“你刚才又摸老娘的胸，又抓老娘的屁股，你还敢不承认？”

　　“我刚才不是说了，谁可以证明！？”陈凡看了看这妖艳的女子心中是不由发出一声的冷笑。

　　“我可以证明！！”

　　一声高调的声音传来，瞬间是吸引了众人的目光，只见方剑仁是脸带笑容的从人群中走了进来，双眼是闪过一丝阴狠的光芒看了看陈凡，脸上又是一阵的得意无比的笑容。

　　陈凡看到这突然出现的方剑仁，眉头立马是皱到了一块，心中是暗想这家伙怎么会在这里的？

　　不过陈凡也是很快的注意到，在跟着方剑仁走进来的还有一名打扮得同样很妖艳的女子，其装束打扮跟这名无理取闹的妖艳女子是没有太大的区别，这让陈凡是立马就联想到了什么，而这时只见方剑仁立马是大声说起话来。

　　“我可以证明他非礼了这名小姐！”方剑仁是认真的说到一声，接着是一脸痛心疾首的道：“我还真的没有想到这人看起来是一表人材，却没有想到内心是这么的肮脏，竟然做出如同龌鹾的事情来，还真是知道人口面不知心呀！！”

　　陈凡看着方剑仁那十分入戏的样子，心中是一阵的无语，同时也是冷笑的想到，这家伙不进演艺圈那还真是浪费了，单凭这一份演技绝对能拿上一个最佳男主角的大奖。

　　“说够了没有？”陈凡冷眼的看着在演戏的两人，心中是感到一阵的恶心。

　　这家伙还真是好了伤疤忘了疼，看来上次在警察局还真是没将他给打怕，早知道这家伙还如此的不知道悔改的话，当初就应该将他的双腿给打断了，让他在医院是多呆上一段时间。

　　“怎么，敢做不敢认呀？你做得出这么丢人的事情来，还想不让人说呀！”方剑仁是阴笑的看着陈凡叫到一声，接着继续的说道：“大家快看了，这种人面兽心的家伙，非礼了别人竟然还不敢承认，而且还凶得要打人，大家快来认识下这种不要脸的家伙……”

　　随着方剑仁这大声的嚷嚷着，不少路过的行人是围了上来，先前已经是在看热闹的路人也是纷纷的站在方剑仁这一边，对着陈凡是指指点点了起来，各种议论声更是纷纷的响了起来。

　　“原本看他长得这么的帅，没想到会有这样恶心的嗜好。”

　　“你现在才知道，现在的人都是知人口面不知心！”

　　“还真是丢我们男人的脸，要解决的话，还不如直接找小姐去！”

　　“……”

　　各种指责漫骂的声音是在次响成了一片，不过陈凡对于这种指责声却是一直都视而不见，必竟现在怎么的解释也是没有一定的用处，还不如找些对于自己有力的证据。

　　陈凡冷眼的看着方剑仁，道：“你们搞这么大的动静到底想怎么样？”

　　“什么我们？你现在非礼这位小姐，还不快给这名小姐道歉！”方剑仁此时心情是十分的爽快，虽然父亲不准备他在去惹陈凡，但是却没有说不能整治他，现在看到陈凡如此的难堪，怎么说也算得上是报了一箭之仇。

　　“道歉还便宜了这种色狼，依我看要将这种害群之马给送去警察局！”一名名对于色狼是恨之入骨的美女的说道。

　　“对！这种人就应该交给警察处理，还真是丢我们男人的面！”

　　方剑仁看到众人反应如此的激烈，心中更是说不出的得意，这么大的一个屎盆扣在陈凡的头上，给他贴上“色狼”这个标签，可以说是让他感到最为开心与自豪的事情。

　　“道歉没问题。”陈凡笑了笑，扭头看着那名妖艳的女子，突然是开口道：“不知道小姐你叫什么名字？”

　　方剑仁没想到陈凡竟然同意道歉，这让他是不由愣了一下，当听到陈凡突然问出这个问题的时候，想也不想脱口而出：“她叫王小丽。”

　　“哦，你不是不认识她吗？怎么会知道她的名字？”陈凡这时冷笑的看着方剑仁。

　　哗！

　　顿时，场中是一阵的哗然一个个是将目光移到方剑仁的身上。

　　“我……”方剑仁没想到陈凡会突然挖个坑让他往里跳，而且他还傻不隆冬的朝里面跳了下去。

　　“怎么，没话说了？”陈凡在次的冷笑了声，道：“就你这种小伎俩还敢在这里现丑。”

　　“这……就算我们是认识的，这又能说明什么？你非礼的她的事实依久还是事实！！”方剑仁是有些惊慌，不过是十分嘴硬的看着陈凡说道。

　　陈凡听到这话，不由愣了一下，没想到这方剑仁还不至于笨得跟猪一样。的确，虽然能证明他们彼此是认识的，但这却还不能证明他自己是清白的。

　　“我问你，是不是他指示你来诬蔑我的？”

　　陈凡俊脸是一下冷若寒霜盯着那名妖艳的女子，眼中是精光直泛，直把那名女子是看得害怕的后退了两步，后背是阵阵的凉意，就好像是被一股无形的气息所压迫着，让她是呼吸难受，眼神是十分畏惧的看着陈凡，在也没有刚开始那嚣张的气焰。

　　“我……我……不知道你在说什么？”妖艳女子是心虚无比越说越小声了起来。

　　“臭小子，你别血口喷人！”方剑仁看到王小丽这个样子，立马是叫骂了出声。

　　“我血口喷人？我看上次是打得你太轻了，现在又皮痒了是吧？”陈凡双眼冰冷的罩着方剑仁，已经是开始动怒了起来。

　　方剑仁被陈凡这么一看，立马是感到一阵的寒意袭身，忍不住的打了个寒颤的连退了两步，想起上次在警察局时，陈凡所表现出来的实力，不由咽了下口水，声音已经是有些颤抖起来，道：“你想做什么？这可是大庭广众之下，你……你别乱来！”

　　“哈！”陈凡突然是向前跨了一步的怒喝一声，只见方剑仁立马是一屁股的跌坐在地上，双腿是一阵的抽搐，一股带着异味的液体是从他的裤档上流得一地都是……


第1034章 难缠的对手

　　陈凡没想到自己这么一吓，竟然将方剑仁给吓得尿裤子，看着方剑仁那狼狈恶心的样子，让陈凡的脸色也是变得有些怪异起。

　　这家伙也太丢人，自己只不过是随便吓唬一下他而以，竟然还当着这么多人的面前尿起裤子来，这简直就是丢人丢到家了！

　　别说是陈凡了，就连一旁的众人也是有些说不出来感觉，只知道这方剑仁也实在是太胆小了，这么大的人只不过是随便的被人吓一吓，就当众的尿起裤子来，那狼狈的样子，让许多女同胞们是纷纷的捂起口鼻，就连眼神中也是多了一丝的鄙夷。

　　方剑仁刚才被陈凡那充满着冰冷没有丝毫感情的目光一瞪就已经是后背直发凉了，在想起在警察局里的事情，陈凡那带给他不磨灭的印记，早就已经是深深的印在他的脑海中，才会被陈凡这么一吓就是热流滚动，不由自主的流了出来。

　　“还真是丢人，这么一吓就尿裤子了，还真不是男人！”一名看热闹的男子是真接的鄙视出声。

　　而随着各种的鄙视的声音也是传了过来，大家都好像都已经被陈凡非礼的事情给抛到了脑后，纷纷的嘲笑起方剑仁，让方剑仁是从刚才那还高高在上的形象是打下了地狱。

　　“臭小子你等着，我……我不会就这么算了！”方大贱人狼狈的爬了起来，脸上尽是那狰狞的神色，原本还想好好的整治下陈凡，却没想到将自己给搭了进去，而且还把什么脸也给丢尽了。

　　“你在说一遍！”陈凡脸色立马是寒了起来。

　　方剑仁一看到这个样子，那里还敢在多说半句，立马是狼狈不堪的冲出了人群，害怕陈凡等下万一真的动起怒来的话，那就可就不是丢命的问题了。

　　“方少！方少！你等等我，刚才说的话你可算数。”刚才那名说陈凡非礼她的妖艳女子是连忙就叫喊着追了上去。

　　场中的人看到这个样子，立马是大概的猜出了什么，也想到刚才肯定是方剑仁指示那名女子来找陈凡的麻烦，却没有想到被陈凡给吓得尿裤子，现在还不灰溜溜的离开，难不成还待在这里继续的丢人现眼。

　　陈凡冷眼看着那已经离开的方剑仁，脸上是不由露出一丝的冷笑，这方剑仁还真是一点自知之明也没有，明知道没有什么本事就少出来丢人现在眼！！

　　“小伙子，老道我没有算错吧，我都说你今天印堂发黑，少不了倒霉的事情。”一旁那一直在看戏没有吭声的老道士在人散去之后，这才开突然开口说道。

　　“老前辈，承你贵言不过我却不认为这是什么倒霉的事情。”陈凡对着老道士是笑着摇了摇头，继续的说道：“就算是你在说得天花龙凤的，我也没有钱给你，因为我今天没有带钱包出门。”

　　说完，陈凡也不在理会这老道士，虽然不知道这老道士怎么说得这么的准。

　　在说了这过电视上都有说，现在那个给人算命的不都是先吓一吓你，接着才跟你说好话，最后是让你心甘情愿的掏钱，但这老道士这次明显是找错人了，陈凡现在是身无分文的，就算是相信了，也是没钱给他。

　　发生了这小插曲之后，陈凡也没有什么心思在继续的停留，飞快的就朝住所里赶去……

　　此时滨海的国际机场是迎来了一群不速之客，带头的正是在接到陈三命令第一时间赶到滨海的秋洪章！

　　而此跟在他身后的还有十三名衣着打扮接近一模一样的黑衣男子，这行十四人的出现在机场里也是引起了不小的轰动，吸引了不少旅客的注意，经过的时候都是不由扭头的看向秋洪章等人。

　　“秋大人，我们这个样子是不是太过张扬了？”跟在身后一名长得也是相当高大威猛的男子对着秋洪章说道。

　　秋洪章笑着摇了下头，道：“我就是要张扬，让林啸天知道我们来了，看他会有何应对的方法。”

　　“那么我们需要先去找这林啸天的麻烦，为关大人报仇吗？”男子继续的问道。

　　“这个用不着这么急。”秋洪章在次的摇了下头，道：“金卫，你先带几个人去打听一下这林啸天的藏身之所，我相信发生这样的事情，这林啸天肯定是藏了起来。”

　　“是！”金卫应了声，接着扭头看了下身旁的其中五人使了个眼神，便是率先的离开了机场。

　　“我们也走吧。”秋洪章也并没有多说废话的挥了下手，直接就举步向机场外面走去，嘴争却在这个时候突然的上翘了一下，露出一丝让人难以察觉的笑容。

　　而就在秋洪章刚离开机场的后，只见一名男子是拿出手机便是飞快的拨通了一个电话号码。

　　“强哥，你让我们二十四小注意有没有什么特别的人进入滨海，刚才有十四个很怪异的人是一起的走出了机场。”说着，这名男子是将秋洪章等人的样子，还有举止详细的说了出来。

　　“唔？”麻强听完之后，立马是不由皱了下眉头，对着电话道：“立马派人跟上去，记住千万不要让他们发现了。”

　　说完，麻强便是将电话给挂断，脸色也是凝重万分，没想到这天门的人会来得这么的快，而且看起来这次前来的人，个个都是不简单的高手，这事必须要尽快的通知天哥才行。

　　秋洪章等人上了车后，便是直接朝落脚的酒店赶去，必竟天门在滨海也是有不少的产业，而他们所要落脚的金都大酒店就是天门的其中一处产业。

　　“秋大人，后面有车子在跟踪我们，要不要将他们给甩掉？”开车的一名独眼的男子看了下后视镜中的秋洪章问道。

　　“不过是些小蝼蚁而以，就让他们跟着好了，银卫一会到达目的地的时候，将他们给解决了。”秋洪章眼也不睁的说道。

　　“是！”副座上的一名长得很是清秀的女子点了点头，便也没有在理会身后的跟上来的车子。

　　自从将天门在滨海的势力给铲除掉后，林啸天便是让麻强派人监视着滨海的各大机场，火车站等等可以进入滨海的地方，如果发现有什么可疑人物是立马汇报，为的就是要在第一时间知道天门什么时候会派人过来，好有时候做好应对的准备。

　　只是林啸天也没有想到这天门会来得这么的急，而且还来得这么的大张旗鼓，好像生怕他不知道他们来了一样！这让林啸天也是感到一阵的危机感，必竟连关强这样的高手也战死了，这天门所派来的人就算不是跟关强一样的高手，也是相差无几的高手。

　　“天哥，现在天门的高手已经是杀到了，我们要不要通知道兄弟准备？”麻强抬头看着那眉头紧锁的林啸天问道。

　　“先不要打草惊蛇！”林啸天神色严肃的说到一声，接着道：“他们这么大张旗鼓肯定是早有准备，要不就是对自身的实力很有自信，要不然他们不会不知道我们一定是在等着他们的到来。”

　　“天哥你分析得很不错，那你说，我应该怎么办？”麻强也是不由点了点头，看着林啸天，等待着他的吩咐。

　　“先派人打探清楚这些人的落脚点，接着在找机会行事。”林啸天也是感觉到这次的敌人十分的强大，必竟如此对方不是对自己的实力有强大自信的话，又怎么会这么大摇大摆的前来滨海。

　　“我已经让人跟着他们了，如果有什么情况的话，他们会随时的汇报。”麻强这话声才刚落，口袋中的电话立马是响了起来。

　　麻强当下是连忙的接通了电话，只听电话里先是传来一阵吵杂的声音：“强……强哥，我们……”

　　“喂……小黑，小黑！！”麻强一连叫了几声，不过电话中却是一点声音也没有，这让麻强的心是瞬间就沉了下来，因为他已经是大概能猜得出电话的那一头到底发生了什么事。

　　而就在麻强正想挂断电话的时候，电话的另一头却是响起了一个女子冰冷的声音：“告诉林啸天，洗干净脖子，我们很快就会来取！！”

　　“你是什么人？”麻强一听，立马是皱起了眉头，不过这个时候电话中只传来一阵的默音。

　　“发生了什么事？”林啸天脸色这个时候也是变得十分的严肃起来。

　　“派去跟踪对方小黑他们已经出事了。”麻强收起电话说道。

　　林啸天一听，立马是不由皱起了眉头，道：“是他们动的手？”

　　“应该是。”麻强点了下头，继续的说道：“刚才说话的是一名女子，应该是十四人之中的其中一名。”

　　林啸天不由在次的皱了下眉头，沉默了下，道：“派人暗中打听他们的住处，不要惊动他们。”

　　“是！”麻强应了声，便是转身走了出去。

　　等到麻强离开之后，林啸天是慢慢的走到了阳台上，俯视着半个滨海的风景，大脑却还在想着对策应该如何的应对这一次的危机，他能很明显的感觉到这次的对手可不是这么容易对付的……


第1035章 惹不起

　　日落西山，天色是渐渐的暗了下来。

　　陈凡当回到住所的时候已经是晚上的六点多钟，这一路可是走了他两个多小时才回到家，当回到家中的时候，陈凡是直接一屁股就坐到了沙发上。

　　“去那了，这么晚才回来，马上就开饭了。”白芳华看到陈凡那一脸疲倦的样子，不由好奇的问道。

　　“别说了，我可是走了快两个小时才走回来。”陈凡苦笑着说道。

　　白芳华等人一听，不由愣了一下，道：“你跑那去了，怎么走路回来？”

　　陈凡当下便是将自己这没带钱包，就连手机也没带唯有走路回来的事情给说了出来。让一旁的白芳华等人是听得是一阵的娇笑不以，纷纷说陈凡这猪脑袋，就算是没有带钱也可以打车回来在给钱也行，偏偏是走了快两小时的路回来。

　　“我那知道，要是知道的话，我早就打车回来了。”陈凡心中也是郁闷无比，自己怎么就没有想到，要不然也不用白白的走了这么长时间的路。

　　“好了，下次学聪明一点就是了，我们先吃晚饭吧。”赵清婉没好气的看了眼陈凡，便是站起了身子向餐桌上走了过去。

　　“对了小凡，下个过两天有一个聚会你有没有时间陪我们一起去？”白芳华突然放下筷子对着陈凡问道。

　　“应该有时间吧，到时候在看看咯。”陈凡随口的应到一声，手中那吃饭的动作是一直都没有停下来。

　　“什么到时候在看看？你到底是答应还是不答应？”白芳华看到陈凡这个样子，是气不打一处出的说道。

　　“这个，我也不知道到时候有没有时间，如果有时间的话，我一定会去。”陈凡脸上的表情不由泛苦了起来。

　　不是他不想第一时间答应白芳华的邀请，只是他这段时间还要去忙活林啸天的事情，尤其是邪龙这一个不安定的因素，自从那晚后，陈凡也是知道这个邪龙身手还有修为是一点都不亚于全盛时的自己，如果不尽快的将他给打发掉，谁知道到时候会发生什么事情。

　　“你能有什么事，就你那个小诊所，一两天不去也是无所谓，在不行关门大吉好了。”白芳华没好气的看着陈凡说道。

　　陈凡听到这话，还真是有些哭笑不得了，那诊所虽然是小，不过怎么说也是他的兴趣爱好所在，更何况这诊所虽小，不过这收入却是一点都不小，怎么能说关门就关门。

　　“白姐，我答应你就是了。”陈凡苦笑的点了点头说道。

　　“这还差不多，要不然非让你那诊所关门不可！”白芳华白了陈凡一眼，这才开口道：“吃饭。”

　　吃完晚饭，陈凡陪着白芳华等人在客厅里看了会电视，又聊了一会，便是洗了个澡后，就是直接躺下了床，今天又帮宋凌天治好腿伤，又走了这么久的路，也是感觉到有些疲倦，这一躺下床便是很快就进入了梦香。

　　方家的此时还在灯火通明之中，方定义有个习惯，不到晚上十一点钟也不会上床睡觉，昨晚滨海发生的事情让他是顶着巨大的压力，尤其是来自上面的压力，必竟滨海可是他管辖的地方，如今却是发生这么大的事情，他这个市长是能辞其旧。

　　而且他也是接到风声，他之所以会受到如此之大的压力有多半是来自于唐家对于他的打压，要不然这事只要是稍微的掩盖一下也不会有什么压力，更何况这死的都是不法之徒，并没有市民在那场混战中伤亡，上面对于这事也是保持着沉默，要不是这唐家从中做梗的话，根本就不会有什么事情。

　　“这唐家还真的是想跟我们方家做对了！”方定义一边喝着红酒，目光也是便得有些阴沉起来。

　　“铃铃铃……”

　　一阵电话声响起，方定义是随便就拿起话筒放到耳边道：“我是方定义，有什么事情？”

　　“定义你让我查的事情有结果了，陈凡那小子我们方家现在惹不起，你最好是马上收手，别在打算对那小子做什么不利的事情，这只会带给我们方家无尽的灾难。”电话中是一个中年男子的声音，听这语气应该是方定义的长辈之类的人物。

　　“呃？”方定义这一听，当场就不由怔了一下，道：“大哥，那家伙到底是什么来头，竟然连我们方家也惹不起？”

　　方定义是有些懵了，以他们方家的势力在京都怎么也说得上是一霸，可是如今却是连个二十岁左右的小子也惹不起，这实在是让他有些想不通了。

　　“你应该记得上次我跟你说过朱家的事情吧？”方有信对着电话反问到。

　　“当然记得。”方定义点了点头，好像想到了什么，惊讶的道：“大哥，你该不会是想告诉我，朱家的事情全都是这小子干的吧？”

　　方定义对于朱家的势力可是十分的清楚，他们方家的势力虽然在京都是很强，也算得上是一霸，但是跟朱家比起来却还有一定的差距，必竟朱家的地蕴可是要比他们方家的强上太多了。

　　“现在你应该知道我为什么会说这小子我们现在惹不起了，而且这段时间也是最为重要的阶段，不可以出现任何的差错，现忍一忍等事情过去了之后，到时候在找那小子算账也不迟。”

　　“大哥，我知道了，我暂时不会去惹这小子。”方定义自然也知道父亲说得是什么事情，只是没想到这陈凡的来头还真是不小，好在提前吩咐了剑仁那小子别去惹他。

　　“你能明白就好。”方有信满意的应了声，接着道：“上次的事情你可以放心，虽然有唐家从中做梗，不过上面对这次的事情并没有深究，所以你大可以放心做你的事情。”

　　说完，方有信又继续的道：“好了，没有什么事情的话，我就先挂电话了，记住千万不要去惹那小子！”

　　“我会记住的。”方定义点了下头，这才将电话给挂断。

　　放下电话，方定义这次也是松了口气，好在当初并没有立马的深究下去，要不然的话，还真的是给自己带来无穷灾难！不过这周国宾也真是够气人的，人的底细也不好好的查个清楚，就敢乱下结论，也好在当初在警察局里并没有将这陈凡怎么着，也好在自己这次够聪明的，知道先查一查这小子的底细，要不然真的跟这小子结仇的话，那这麻烦还真的是惹大了。

　　不过，就现在这个样子，自己也必须找个机会上门去亲自认个错才行，要不然这小子继续的追究起来的话，那可真的是得不偿失了！

　　想到这，方定义刚准备站起身子，便看到儿子方剑仁是满身酒气东倒西歪的走了进来，这让他立马就是黑起了脸。

　　“啪！！”

　　方定义是直接一记响亮的耳光就甩了过去，将原本是头晕晕的方剑仁是一巴掌就扇到了一旁的沙发上。

　　“瞧瞧你现在是什么样子？有那一点还像是我方定义的儿子！”方定义是指着儿子的鼻子便是大骂了出声。

　　“爸。”方剑仁这是完全的醒了过来，看着那一脸怒意的父亲，是有些害怕了起来。

　　“你还知道我是你爸！你也不看看你现在都成什么样子，我跟你说过多少次了，你怎么还是不听！！”方定义是有些恨铁不成钢的说道。

　　“我……我……”方剑仁还是第一次看到父亲这么的怒火冲天，一时间也是不知道该怎么回答。

　　“这到底是怎么回事？没事打儿子做什么？”这时，一名打扮得珠光宝气的中年妇女走了过来，一边是查看着方剑仁的脸，一边是责怪的看着方定义，道：“你也是的，好端端的打儿子做什么，不就是喝了点酒，有什么大不了的！”

　　说完，中年妇儿又是好一阵的对着方剑仁是问长问短起来：“儿子怎么样？痛不痛……”

　　“真是慈母多败儿！”方定义看到这个样子，是无奈的摇了下头，接着目光看向儿子方剑仁道：“明天你跟我去给那小子赔个礼道个歉。”

　　“凭什么要给那臭小子道歉，是他先揍得我！还一连二次将我打进医院，为什么要跟那小子道歉？”方剑仁一听，情绪立马是激动了起来。

　　他今天被陈凡这当众吓得尿裤子，是什么颜面都丢尽了，现在竟然听到自己的父亲要他去跟陈凡到道歉，这让他如何接受得了，就简直就是不可能的事情。

　　“就凭我现在跟说的话！就凭我是你的父亲！明天你老老实实的跟我去向那小子道个歉！”方定义板着个脸，厉声的吐道。

　　“我不去！我死也不向那小子道歉！”方剑仁是坚定无比的说道。

　　“浑小子！我看你是翅膀硬了，连老子的话也敢不听！”说着，方定义是扬手就想在一记耳光扇过去。

　　“方定义你敢在打儿子试试，老娘现在就跟你拼了！”邓月蝉是如母鸡护崽般的记在方剑仁的身前叫道。

　　方定义看到这个样子，立马是软了下来，道：“你这出来瞎掺合什么？”

　　“老娘瞎掺合？方定义我看你是越活越回去了，你这个市长是怎么当的，连一个臭小子也怕，还要亲自己的跑上门去道歉！你这不要脸，老娘还要脸！”邓月蝉叉着个腰，指着方定义的鼻子就是一阵的大骂。


第1036章 长江后浪推前浪！

　　方定义听着是不由苦笑了起来，如果陈凡只是一个普通的臭小子，他早就将他给整死了，问题现在这个陈凡可是大有来头，就连朱家前任家主都能宰的人，他还会将自己给放在眼里吗？

　　这要是弄不好，自己这条小命不知道什么时候就跟朱家前任家族那个样子，说不定还会连累整个方家，要不是因为这一点的话，方定义也不会拉下脸去跟陈凡道歉。

　　“我说老婆，你别这么蛮不讲理行不行？我这么做也是有难言之隐的，如果这小子只是一个普通的臭小子，不用你教，我早就将这臭小子给整死了！”方定义是苦着个脸的解释说道。

　　邓月蝉这一听，想得也是自己的丈夫做得了这个位置，又怎么会无缘无故的拉下身份跑去跟一个乳臭未干的小子道歉，这其中肯定是有什么原因使得自己的丈夫不得不这么做。

　　方定义见到自己的妻子是软了下来，这才继续的开口道：“我想关于以前朱家前任家主被杀的事情你们都有听说过吧？”

　　“这事当初是闹得满京城的内圈子里的人都知道，不过却是很快的让上面的人给压了下来，在加上这朱家竟然一反常态的不在追究，这事是很快的就不了了知，让京都的许多大家族是大跌眼镜。”邓月蝉回想着说到，接着又看了看丈夫方定义，道：“你问这些又跟那小子有什么关联？”

　　方定义见自己都说得这么明白了，可是自己的老婆竟然还没有猜到，当下是叹了口气，严肃的道：“这击杀掉朱家前任家主的就是这个陈凡！要不然我又怎么会底下身子跑去跟那小子认错！”

　　“咝！”邓月蝉与方剑仁是当下倒吸了口凉气，他们现在才知道陈凡还真不是什么随便可以欺负的臭小子，而且是大来头不是随便可以碰的煞星。

　　“当初要不是我留了一手，先让大哥打听一下这小子底细的话，这一次要是真将这小子给得罪透了，这说不定就会连累整个方家，这次放底身段去跟这小子说句对不起也不是什么大事，只要这小子不在追究了，到时候我们还有的是报仇的机会。”方定义对着邓月蝉说道。

　　“如果这小子真的是那小子的话，剑仁你还是要跟你父亲走一趟。”邓月蝉虽然是泼辣，不过却也是一个十分有分寸，知道利与害的关系的女人，当下是扭头对着身后的方剑仁说道。

　　“真的要跟那臭小子道歉？”方剑仁心中还是十分的不甘，必竟这让他跟陈凡道歉他还真的是有些做不到。

　　“这大丈夫能屈能伸，现在低一下头，也总比到时候让这小子来找我们方家的麻烦。”方定义又何偿甘心给陈凡道歉，只不过现在这个时候如果只是跟这小子道个歉就能换取方家现在的平安，这又何偿不可。

　　“儿子，听你父亲的话，现在先给这小子道个歉，等到时候方家得势的时候，到那时在连本带利的跟这小子好好的算一算！”邓月蝉劝说着到。

　　虽然是不甘，不过方剑仁也是没有在坚持，必竟现在的陈凡是强势，他想不低头也不行，只能是点了点头。

　　“这就对了。”方定义满意的点了点头，拍了拍儿子的肩膀道：“今天晚上好好的休息，别想太多了，迟早有一天父亲会连本带利的跟那小子好好的清算清算！”

　　有了父亲的这一句话，方剑仁也是没有在坚持的点了下头，说了声我先上去洗澡了，便是直接的走了上楼。

　　看着儿子已经是走了上楼，邓月蝉这才看着丈夫道：“那小子真有你说的这么可怕吗？”

　　“如果没有这么可怕的话，我又何必要带着儿子亲自上门去跟那小子道歉。”方定义没好气的看了妻子一眼，接着道：“好了，时间不早了，我先回房间休息了。”

　　一觉无梦，一向习惯了早起的陈凡，第二天很早就醒了过来，深吸一口气将体内的浊气排出体内，经过一晚的休息整个人看起来精神抖擞，神采飞扬。

　　换上一套休闲的装束，陈凡是简单的洗漱了一翻，便是走了下楼跟客厅里的女佣打了声招呼，就走到了院子里开始晨练起来。

　　当陈凡刚一套拳还没有打完的时候，王六也已经是从别墅里走了出来，看到陈凡今天这么早就起来晨练，而那一套战斗太极也已经是达到了炉火纯青的地步，当下脸上是露出一丝的笑容。

　　“看招！”王六怒喝一声，身子立马是如大鹏之势的朝着陈凡扑了过去，右掌直接就是劈出一道如山的劲气。

　　陈凡是立马就感觉到一道冰冷的掌风是朝着自己罩了过来，等他反应过来的时候，王六的右掌已经是到达了前胸，当下陈凡也是不急不慢左掌在胸前划出一道半圆，就将王六的右掌给牵引到了一边，同时右掌变拳的朝着王六的左胸口就是轰了出去。

　　王六也是早有准备，身子一侧，左掌一推，便是挡住了陈凡的攻击，道：“少爷，最近的进步不小呀。”

　　“这还是多得王伯的教导。”陈凡笑了笑，接着道：“王伯，看招！”

　　“来得好！”王六看到陈凡的右掌是朝着自己的小腹袭来，不由的叫到一声，身子一退，右掌也是同时拍出。

　　“砰！”

　　劲气四射，两人立马是在次的打成了一团，如胶似漆的纠缠在了一起，各种各样精妙绝伦的招式层出不穷。

　　两人的掌风不时的相互碰撞，激发出一道又一道尖锐异常的劲气，纵横在天地之间。扫起了碎石，带起了枯枝，将整个院子是搅动的天昏地暗。

　　“痛快，痛快！！”王六是越大越爽快，他已经是很久没有这么爽快过了，虽然是压制了修为跟陈凡打斗，不过这种淋漓尽致的舒服感觉还是让他忍不住的叫出了声来。

　　陈凡是越打，心中对于王六的修为与身手是越感到的佩服不以，而且他也知道现在的王六并没有拿出全部的实力，要不然是打都不用打，直接就被王六给一掌拍飞了。

　　而且这也是难得的机会，陈凡当下也是放开手脚，攻击也是更加的大刀阔斧起来，每一招，每一式都是毫无保留的朝着王六全身穴道压了过去。

　　“王伯你可要小心了！”陈凡大喝一声，猛然就轰出了一拳，犀利强劲的拳风瞬间涌出，如利刃般的直刺向了王六。

　　王六不敢怠慢，他也感觉到陈凡这一拳的威力，尤其是那妖艳的练色光芒，让他也是有些忌讳，身体立马是拔地而起，向旁边掠去。接着只听“轰”的一声，原先他所在的地方就在一阵尘土飞扬中多出了一个深坑。

　　“好！果然有进步！”王六看到那个深坑，是不由高兴的叫到一声，体内的内力一转，道：“少爷，你也要小心了！”

　　说完，王六的双掌是骤然猛劈而出，只见一股冰寒无比的气息瞬间就将方圆十米之处变成了冰天雪地，那股如万年寒冰的冰寒之意让陈凡是忍不住的打了个寒颤，对于王六的修为是有了一个更新的认识。

　　寒飑袭体而来，陈凡是连忙的运转着原始生气将这一股寒飑给驱出体内，双掌的原始生气也是运行到极至，一道道绿色的劲气是缠绕而去，在这早晨的阳光之下显得格外的妖异无比。

　　“少爷，你这真气很奇特呀。”王六也是感觉到陈凡这原始生气的怪异之处，他还是第一次看到这个样子的真气，让绿色的劲气之中竟然夹着那浓烈的生机气息，而包含着强大的毁灭气息，就好像是两种极端的物质同时混合在了一块。

　　“王伯，你也看出来。”陈凡笑着叫到一声，接着道：“看掌！”

　　喝到一声，陈凡的双掌也猛然的推出，只见一道绿色的劲气是朝着王六那冰冷无比的劲气是冲了过去。

　　“砰砰砰砰！”或尖锐，或沉闷的爆炸声冲天而起，席卷着犀利的劲气直冲云霞。

　　一阵的尘土飞扬之后，缓缓的露出两条傲岸的身影，只见王六的腰杆挺的笔直，脸上一片红晕，满头的白发无风自鼓，眼中不停的散射出道道精芒。而陈凡也是神采亦亦，身体岿然不动，宛如一座屹立在天地之间的巍峨高山，狂发的气势弥漫开来，让人不敢仰视。

　　“不错不错，长江后浪推前浪！少爷以你这样的年纪有如些的修为已经是世间少见。”王六注视着陈凡脸上带着满意的笑容，说道。

　　“王伯你过奖了。”陈凡吐出一口浊气，继续的说道：“我这离王伯你还有很大的一段距离要走了，刚才要不是王伯你让着我，我早就已经输了。”

　　“话可不能这么说。我在只有你这么大的年纪时，那有如此的修为，相信假以时日你必能超越我。”王六摇了摇手认真的说道。

　　陈凡也没有去反驳王六的话，只是搔了搔头发，道：“我一定会努力追上王伯你的。”

　　“呵呵，好了这也练得差不多了，我们回去吃饭吧。”说着，王六对着一旁的董小芸，道：“小芸一会你联系一下，让人将这里收拾一下，重新的铺过新的草皮。”

　　董小芸这才注意到，那已经是变得坑坑洼洼的院子，还有那已经是翻转过来的草皮，是不由吐了吐舌头，心中是一片的惊讶无比……


第1037章 礼在何处？

　　吃完早饭后，陈凡便是送白芳华她们去公司上班，接着便是开着车子来到了诊所，虽然他昨天没并没有来诊所，不过诊所里的一切却还是十分的正常，也没有太多的病人，只是来的时候郝正是问了他昨天怎么没有来，陈凡也只是随便的模糊了过去。

　　而对于林啸天的事情，陈凡也从宋微微那里知道这林啸天现在是藏了起来，必竟这将天门在滨海的分部是连根拔起，就连关强都死了，也是可以想像得到天门的震怒，也是少不了一翻猛烈的报复，这林啸天还不避起锋芒，那还真的是脑子进水了。

　　所以这想要找到林啸天的藏身之处，也不是一时半会的事情，所以陈凡现在也只有等待宋微微会不会有什么最新的消息。

　　坐在诊所内，陈凡帮一个扭伤腰的老头推拿着，只听“咔”的一声，那老头是叫了一声，接着便见陈凡是笑呵呵的道：“何伯，你这年纪也是老太不小了，以后就别搬太重的东西上楼，这次好在只是轻微的扭伤而以，下次可就没好么好运了。”

　　“唉，小陈医生，你是不知道，这家家都有本难念的经，这孩子大了都有自己的世界，只有逢年过节的时候才回来，这什么事都还得自己动手。”何伯是叹了口气，接着道：“多少钱？”

　　“只是一点小麻烦也以，就免了。”陈凡笑着摇了摇头，心中也是挺同情这何伯，这都已经是六七十岁的人了，老伴又去得早，身边又没个儿女照顾，一个人住也是怪可怜的，也就没有打算要收他的钱。

　　“这怎么行呢，你怎么说也是打开门做生意，怎么能不收钱！”何伯是有些不高兴了。

　　陈凡看到这个样子，只能是意思一下的收了几十块钱，接着便准备为下一位病人治病，不过这刚抬起头来，便是脸上的眉头便是不由皱了一下。

　　只见方剑仁跟着一名四十来岁的中年男子走了进来，而这中年男子长得跟方剑仁也是有向分的相似，身上还透着一股威严的气息，一看就知道是那种长年居于高位的人物。

　　看来这个方剑仁还真不死心，这打了小的竟然把老的也带来了。陈凡心中是冷笑了声，也没有站起来的意思，也没有打算理会方剑仁，继续的为人看起病来。

　　“黄婆婆你这只不过是受了点风寒，我开服药给你，这以后睡觉的时候记得保暖，这人老了身体的抵抗力还有各方面的机能都会随之下降，是很容易感染风寒的。”陈凡是边说，边开始抓起药来。

　　而陈凡抓药的速度也是很快，完全就不用学一些中药店那个样子，还要拿称慢慢称一下，那随意的动作让人也是十分的担心他们不将药量给抓错了。不过陈凡的心里可是数，他这自小就跟着爷爷学了十几年的中医，这抓药的技术早就已经是炉火纯青，说是一钱，就绝对会抓到二钱去。

　　方定义怎么说也是见过世面的人，看到陈凡那熟练无比的抓药技术，还有那标本就连个标签也没有的药柜，让方定义心中是不由想到，这小子看来也是有真材实料的人，单凭这一份抓药的功夫，就不是一般成名老中医所能比的。

　　陈凡可不理会这方定义是怎么想的，抓好药便是叮嘱了那黄婆婆煎药时所应该注意的地方。

　　这时方定义也已经是带着儿子走到了陈凡的跟前，脸带笑容的伸出手来，道：“你好，你就是陈凡吧？”

　　陈凡看了看方定义那伸出来的手，也根本没有打算要跟方定义握手的打算，道：“如果你是来看病的话，请到后面排队去，别以为上前来套套交系就以插队。”

　　方定义听到陈凡这话原本那还笑意吟吟的脸色是瞬间就是变得尴尬无比，他在滨海可是有头有脸的大人物，谁见了他不点头哈腰的，可是如今却是被陈凡当成了一个插队的小人物，这让他那里受得了，不过就算是受不了，他也得受，谁叫陈凡来头比他还要大。

　　不过这方定义受得了，可不代表有人受得了，当下只见方剑仁是一下子就怒火中烧的指着陈凡，叫道：“臭小子，你别……”

　　“剑仁！给我闭嘴！”方定义立马是怒斥出声的瞪了方剑仁一眼，只见方剑仁是硬生生的将后面的话给吐回到肚子里，十分不愤的瞪了陈凡一眼，便哼了一声的将头给扭到了一边。

　　而这时也是很快就有人认出了方定义，必竟这在电视上也是没有少见过他，顿时间，议论的声音是纷纷的响了起来。

　　“这不是方市长吗？”

　　“真的是市长！他怎么也来这里了？”

　　“你笨呀！小陈医生的医术这么的高，多半是来找小陈医生看病的。”

　　“……”

　　陈凡听着这议论的声音，立马是知道了眼前这中年男子的身份，原来他就是滨海的市长，方剑仁的老爹！这儿子不怎么的，想必这当爹的也好不到那里去！不过这看样子，这方剑仁带着他老爹来找自己，并不是打算来拼爹，也不想是来找麻类的。

　　方定义见到自己的身份被人认出来了，并没有感觉到有些不适，反而是有了几分的自信，笑容依久是挂在脸上，笑意吟吟的道：“陈医生，我这次来并不是打算来看病的。”

　　“既然不是来看病的话，那你来做什么？”陈凡并没有因为知道这方定义是滨海的市长而给对方面子，反而是没好气的说道。

　　“这个陈医生，我知道你前段时间跟犬子有些误会，这次我带犬子来是专门来谢罪的。”方定义是落落大方的将自己来意说了出来，也并没有因为这里有病人在而遮遮掩掩。

　　诊所里的人听到这话，一个个也是张大着嘴，双眼瞪得老大的看着方定义，接着又将目光移到了陈凡的身上，因为他们是怎么也想不到方定义竟然是登门谢罪的！

　　这让这些跟陈凡也是接触过好一段时间的街坊对于陈凡是好奇不以，这想想陈凡在接手这诊所之后，虽然是好好几次有人上门来找麻烦，不过这最后陈凡是一点事情也没有，而那些找麻烦的人也是莫明其妙的就不见了。

　　而现在竟然连市长大人也是亲自登门的赔礼道歉，这要是说陈凡没有什么来头的话，那真是打死他们，他们也不相信！

　　当下一个个看向陈凡的眼神里也是多了几分敬意，而对于方定义也是心生好感，必竟不管这陈凡是不是大有来头，但现在别人做为市长的都已经是亲自的上门道歉了，这种事情他们可是从来都没有听说过，更没有说是亲眼看见，这不知不觉间的态度也是有所改变。

　　陈凡看到方定义这大方的样子，先是不由愣了一下，不过却又是很快的恢复了正常，心中却是不由想到，自己还真的是小看了这方剑仁的这个老爹，他能做上这个位置，还真的是有自己的过人之处。

　　别的不说，单是这市长亲自临门的带着儿子上门赔礼谢罪就已经是能看得出这方定义是一个能屈能伸的人物，必竟陈凡可不相信这方定义会无缘无故的亲自登门谢罪，他这必竟是通过关系将自己调查得清清楚楚，才会这么的做。

　　而他当着这么多人的面前说出这样的话来，不但不会让别人感觉到他丢脸，反而会觉得这么个市长的亲和力是十分的强，就因为孩子的事情而样自的上门来道歉，这是在大大的笼络着人心，让人是纷纷的站向他的那一边，这对于他是百利而无一害！！

　　高！实在是高！陈凡的心中是忍不住佩服的暗叹了起来，现在就算是他想不接受方定义的赔礼道歉都有些难了。

　　“小陈医生，虽然这不知道发生了什么事情，不过既然方市长都已经是登门道歉了，你就退一步吧。”

　　“对呀，方市长人也不错的，小陈医生事情就这么算了。”

　　“……”

　　陈凡早就已经是想到这些街坊邻居会帮这方定义说好话的，所以此时听到这些话也是并不感到意外。

　　“剑仁你过来。”方定义脸依久是笑脸吟吟的将一旁的方剑仁给拉了过来，道：“快给陈医生到道歉。”

　　“等等！”陈凡是连忙的开口制止，道：“方市长，既然是赔礼道歉，请问这里礼在何处？”

　　陈凡可不甘心就这么的将这一个闷亏给吞下肚子里，就算是吞下去了，也要这给这方定义制造点小麻烦！

　　方定义原本以为很容易就能将这事给解决了，可是却没想到陈凡竟然会提出这个样子的要求，这所谓是赔礼赔礼，礼轻则显得他没有诚意，这要是礼重了，在这么多人的面前，又则显得他当这个市长一定是捞得不少的油水，让他清廉形相是毁如一旦！

　　想到这，方定义心中是不由暗道：这小子还真的不是一个好惹的主！


第1038章 好处没捞着，惹了一身骚！

　　陈凡看到方定义这左右为难的样子，心中是暗自的冷笑起来，他也不相信自己上次被带进警察局的事情这方定义会不知道，必竟如果没有这方定义首肯的话，这方剑仁在警察局里又怎么会如此的嚣张，现在就想让自己儿子说句对不起，我错了之类的话，就想将这件事给抹过去！

　　两个字——没门！

　　一旁的众人没想到陈凡竟然会提出这个样子的要求，一个个都是惊讶的看着陈凡，必竟他们还是第一次看到有人竟然是当面跟人要好处，还要得这么的理直气壮，差点是没有当场晕过去。

　　陈凡可不理会这些街坊邻居是怎么想的，这想要不付出一点代价，就这么算了，世界上那有这么好的事情！当下陈凡是耸了下肩膀，道：“既然方市长这么的没有诚意道歉，这事我看还是算了。”

　　“别！陈医生，我可是很有诚意带着犬子来跟你赔……道歉的。”方定义一听陈凡这语气，立马是急了，他知道陈凡这口头上虽然是说算了，不过从他这态度中却是看得出，这事没这么容易就过去。

　　“咦？”众人看到方定义这个样子，一个个是不由感到十分的好奇起来。

　　这身为市长竟然还要死拉着别人道歉的，这种怪事他们还真的是从来都没有见过，让他们对于方定义与陈凡之间到底有些什么过节，为什么这方定义会这么的害怕怎么不接受他的道歉而紧张，是感到十分的好奇无比。

　　“我刚才不是说了嘛，你的道歉我心领了，你怎么还要这样的死缠烂打？”陈凡是装作十分苦恼的说到一声，目光同是看了看一旁的方剑仁，只见他的脸色是十分的难看，那憋着一肚子的气，让陈凡担心会不会将这方大贱人给撑爆。

　　方定义可是一个聪明人，在看到陈凡的那一记眼光之后，立马是拉着儿子，道：“快点给陈医生道歉！”

　　方剑仁虽然很想发火，不过在接触到父亲那狠狠的目光之后，当下只能老实的对着陈凡鞠了九十度的躬，道：“陈医生，对不起，我错了，请你原谅。”说完，便是想将头给抬起来。

　　“谁叫你抬头了？”陈凡是直接的吐到一声，一旁的方定义也是眼明手快的就将方剑仁的头给重新的压了下去。

　　看到这个样子，陈凡心中不由发出一声的冷笑，这方定义的反应还真是一点都不慢，如果不是感觉到他身上没有气动的话，陈凡还真怀疑他是不是练气高手。

　　方剑仁此时心中那是别提有多憋屈了，已经是在立地里将陈凡是从头到尾给咒骂了一遍，想要转身就走，可是现在按住他不是别人，正是他的父亲，要是就这么转身就一走了知的话，说不定父亲就不认他这个儿子了，所以他只能是将心中所有的怨恨，愤怒给压在内心之中。

　　“陈医生，犬子做出这得罪陈医生的事情，我这个做为父亲的也是有错在身，我就在这里跟陈医生说声对不起，请陈医生是大人不记小人过的，这事就这么算了。”方定义是放下身段的对着陈凡说道。

　　一旁的众人看到方定义竟然对陈凡鞠躬并说对不起，一个个的内心更是一片的震惊不以，原本他们只是以为只是随便的道个歉就可以了，可是却怎么也没有想到方定义一个市长竟然会对陈凡行此大礼！

　　陈凡是面不改色，冷淡的看着方定义，心中是在一次的领教到什么叫大丈夫能屈能伸！这个方定义的确也算得上是一个人物！

　　“陈医生，至于礼，我这为官两袖清风的，我看不如找天请陈医生到寒舍去吃顿饭如何？”方定义是以退为进的说道。

　　“不用了。”陈凡直接摇头拒绝的说到一声，接着继续的说道：“现在这礼也赔过了，歉也道了，这方市长要是没事的话，就不要打扰我这还要为病人看病。”

　　“既然如此那我们就带着犬子先走了，有机会在请陈医生吃顿饭。”方定义见陈凡话都已经是说到这个份上了，如果他还继续的在这里纠缠下去的话，那就变得有些做作了。

　　所以说完这话之后，便是直接拉着儿子方剑仁就走出了诊所。

　　看着这方定义的背影，陈凡是不由皱起了眉头，看来这个方定义还真是个人物，这以退为进的就让自己不得不接受他的道歉，这看来也要打听打听这方定义的底细才行。

　　“爸，那小子这样的欺负你，你老怎么一点也不生气？”走出诊所之后，方剑仁是一把就甩开父亲方定义的手叫道。

　　“哼！生气？那个时候生气有用吗？”方定义是冷哼了一声，接着抬头看了看陈凡的诊所，道：“那小子比我想像中的还要厉害，这次他虽然是答应了我们的道歉，不过却是从来都没有说过不找我们方家的麻烦，所以这以后还是要跟这小子好好的拉下关系。”

　　“反正我是受不了这一股气！刚才还有这么多人看着，这要是传出去了，那可是有损爹你的颜面呀。”方剑仁不甘心的说道。

　　“呵呵，这你放心好了，这要是真的传了出去的话，不但不会有损你爹的颜面，还会为你爹笼络不少的人心。”方定义笑了笑，接着道：“刚才你也有看到那些人是怎么帮你爹说好话的？这别人都不知道陈凡这小子背后的身份，只知道他是一个医生，而我则是市长，这市长因为儿子犯了错而亲自登门赔礼道歉，你说到时候那些人会怎么想你爹？”

　　说到这，方定义是笑着看了看身旁的儿子。

　　“爸，你这招真是高！这样一来，到时候这大家都知道了，那小子也不敢明目张胆的对付我们，而且又能帮爸你赚得好名声，这还真是一举两得，一箭双雕呀！”方剑仁一听，也是很快就想通了所有的事情。

　　“你能想得明白，这证明你已经有进步了。”方定义是笑着拍了拍儿子的肩膀，便是坐上了车子离去。

　　的确，这次过后陈凡就算是想明目张胆的去找方剑仁的麻烦也是不可能的事情，最起码这到时候要是这方剑仁发现了什么意外的话，这所有的矛头是全都指向他的身上，这也正是最让陈凡郁闷的地方。

　　这好处没有捞着半点，到是被这方定义给惹了一身的骚！早知是这样的话，他还宁愿这方定义别带着那方大贱人儿子来道歉，这样最起码他也用不着这么的郁闷。

　　“小陈医生，到底是发生了什么事情，怎么连方市长也跑来跟你道歉？”一名好奇的街坊，看着那为自己号脉的陈凡，好奇的问道。

　　“没什么，只不过是一件小事而以。”陈凡这心里是正郁闷着，那有心情去回道这样无聊的问题，见这名街坊又想开口说话，当下是直接一手扶着这名街坊的下巴，一手是放在头顶上，道：“别说话了，要不然脖子歪了可不要怪我！”

　　说完，陈凡的手势是十分熟练的一转，只听一阵清脆的声响传来，陈凡这时已经是收手回来，道：“好了，以后睡觉的时候注意一点。”

　　那名街坊这才活动了下脖子道：“小陈医生，你还真是厉害，只是一下子我这落枕就好了，实在是神医呀。”

　　“少说拍马屁的话，给钱赶紧回去吧。”陈凡是没好气的收了钱，并是直接将这最后一的名街坊给打发掉，免得一会他又在这里啰里啰嗦的问七问八的。

　　一个上午的时间是眨眼就过去了，陈凡也是乐得清闲的将刚才方定义登门道歉的事情给抛到了脑后，至于这以后要不要去找这方家的麻烦，就看这方剑仁长不长眼了，如果又不长眼的惹到自己，那也只能是说对不起了。

　　将诊所的门给关上，陈凡是直接便开车朝着聚龙集团赶去，刚才已经是跟白芳华她们说好了，中午一起找地方吃饭，这可是不能迟到的。

　　聚龙大厦的十五层是天铭慈善基金会的所在，而自从林曼云回来之后，这基金会便是交回给林曼云打理，而赵清婉则是一心的打理起倾城美容连锁机构，不在前期的时候，赵清婉还是要让林曼云得重新的熟悉这基金会的运作之后，才能撒手不管。

　　“曼云这是有关于豪丽集团资料，白姐已经是帮你收集齐了，只要你愿意的话，随时可以动手。”赵清婉将手中的一叠资料交给放到林曼云的办公桌上，说道。

　　林曼云听到这话不由愣了一下，翻出那有关于豪丽集团的资料，俏脸上已经是不知道不觉的泛起了一层的寒霜。

　　“好了，先别看了，今天中午还约了那小坏蛋吃饭了，吃完饭在回来看吧。”赵清婉对着林曼云说道。

　　“赵姐你们去吧，我想看完这些资料。”林曼云摇了下头说道。

　　“唉，那你慢慢看，一会我让秘书给你打盒饭上来。”赵清婉要是早知道林曼云会这样的话，刚才就不应该告诉她这事。当下只能是叹了口气，摇了摇头便走了出去……


第1039章 奇怪的病人

　　陈凡将车子停在聚龙大厦的门前，刚拿出电话准备给白芳华她们打个电话，只见白芳华，赵清婉还有赵凝素三人已经是走了出来，唯独不见林曼云这让他心中也是不由有些疑惑了。

　　而今天三女那一身的职业装束也是各有千秋，说不出来的迷人，白芳华成熟妩媚，赵清婉典雅高贵，赵凝素则是天生丽质的美丽动人，三人迎面走来，就如同是一道美丽的风影线，扑鼻的香气引人入醉。

　　“怎么不见曼云，她不来吗？”陈凡开口问道。

　　“唉，上车在跟你说吧。”赵清婉叹了口气，便是坐上了车子。

　　陈凡看到这个样子，也只好是跟着坐进了驾驶室，发动着车子离开。

　　来到一家离开聚龙集团不远的酒楼，陈凡是直接就要了个包间，在酒楼的工作人员的带领之下，便是跟着三女走了进去。

　　这一路上，陈凡也是没有少受到众多顾客那羡慕嫉妒恨的目光，这一拖三的，个个都是人间绝色，想让人不嫉妒都难呀。

　　进入包间，四随便是点了好几个菜，接着便让服务员去下单，而这时陈凡在喝了口茶后，才道：“婉姐，你说曼云正在打算对付上次那个叫宁心心女子家的公司？”

　　这么久了，陈凡是差点将个女人给忘了，刚才在车上听赵清婉提起的时候，这才想起，当初就是这个叫宁心心的女子，差点是害得林曼云香消玉坠，要不是他及时的赶到的话，这后果真是不堪设想。

　　“嗯，当然曼云出事的时候，白姐就已经是着手准备对付这个豪丽集团，开始收集众多关于豪丽集团的资料，打算等曼云好了之后，交给她自己去处理。”赵清婉点了下头说道。

　　陈凡听完赵清婉之话，已经是知道林曼云心中的想法，如果她不是决定要对付这个豪丽集团的话，也不会呆在办公室里看资料，连饭也不出来吃。

　　“这个宁心心竟然做出了伤害曼云的事情来，那就让她吃下这个恶果，一切的事情就让曼云她自己去办好了。”白芳华这时开口道。

　　陈凡也是没有意见的点了点头，原本他还想帮林曼云出这一口恶气，不过现在看来还是让林曼云自己去出，这样也解气一些。

　　随着几人的聊天，饭菜也是很快的端了上来，四人是有说有聊的吃完了这一顿午饭，而在吃完饭之后，陈凡也是将三女送回到了公司，这才开着车子向诊所里赶去。

　　至于林曼云想如何的处理宁心心的事情，陈凡还是一切都遵循林曼云的意见，反正白芳华她们也说了，一切都让她自己拿注意好了。

　　回到诊所已经是快两点钟了，而下午来看病的病人也是要比中午要少得多，陈凡也是乐得自在的看起了以前祁老头留在这里的医书，好打发打发时间。

　　天铭慈善基金内部，只见林曼云还在那里是聚精会神的看着有关于豪丽集团的资料。这个豪丽集团在滨海也是一个巨无霸，主要是靠经营连锁高端商场为主，同时也涉及一些其它的房地产的生意。

　　其实力在虽然不能跟滨海的一些龙头企业相比，不过却是一点都不逊色于滨海的任何一家企业，如果真的是硬拼硬的话，她们也不一定能讨得到好处。

　　不过自从林曼云出事之后，聚龙集团便是禁止跟豪丽集团合作，聚龙的所有产品都不会在豪丽集团旗下的商场出现，这也是一在的使得豪丽集团是大受损失，客流量也是减了不少。

　　如果真的想要对付这豪丽集团还真的不容易。林曼云是不同苦笑的摇了下头，一时间也是没有丝毫的头绪。

　　“怎么还在看这些资料？”

　　只见赵清婉是推门走了进来，看了看那放在一旁动都没有动过的盒饭，当下是不由皱起了眉头，走过去是一把就将林曼云手中的资料给夺了过来。

　　“就算是要对付这豪丽集团，也不急于一时！还是先把饭给吃了！”赵清婉是绷着个脸说道。

　　林曼云看到这个样子，当下只能是老实的打开一旁的盒饭，不过此时的盒饭早就凉了，赵清婉是一把拉起林曼云道：“现在才吃，饭都已经凉了，我看还是让秘书在去买点吃的。”

　　说完，赵清婉便是将秘书给叫了进来，同时吩咐她在去买点吃的，这才在一旁的椅子上坐了下来，道：“曼云，对于豪丽的事情你也用不着这么的上心，这豪丽虽然实力很不错，不过以我们现在集团现在的实力还用名望，完全就没有必要怕他们，今天中午白姐还有小凡都说了，一切按照你的意见去做，我们大家都没有任何的意见。”

　　林曼云听到这话，心中是一阵的感动不以，她知道白芳华她们对于她的决定是十分的坚持，也会尽最大的力量帮她，一时间鼻子也是不由发酸的道：“谢谢你们。”

　　“傻丫头，我们可是好姐妹，说什么谢谢。”赵清婉没好气的白了林曼云一眼，接着拍了拍她的肩膀道：“好了，秘书已经是买了东西进来了，你先吃饭，这吃完饭之后在有精力继续的做事。”

　　林曼云点了点头，用手轻轻的拭去眼角中的泪珠，脸色也是很快的恢复了正常，而这时女秘书也是提着东西走了进来。

　　“放这里就好了，你先出去吧。”林曼云对着那名女秘书说道。

　　女秘书也感觉到林曼云是有些不对劲的，不过却也没有多说什么的放下东西便走了出去。

　　“好了，先吃东西吧。”

　　“嗯。”

　　……

　　当太阳慢慢失去那耀眼的光芒，虽然只是下午的四点多钟，不过陈凡见这时也应该是没有什么病人会来，就准备打算收拾东西离开的时候，一名身材高大的中年男子走了进来，立马是让陈凡停下了手中所有的动作。

　　只见中年男子身材魁梧，足足八尺有余，浑身上下肌肉虬张，充满爆炸性的力量，立在马上就像是一座不可逾越的大山。

　　睥睨之间，似乎天下风云尽在他手。

　　“好深的修为！”陈凡在打量了下这突然走进来的中年男子，心中是忍不住的感叹了一声，同时也是在疑惑着这修为一点都不亚于自己的男子跑来这里走什么？

　　对方又是敌是友？

　　秋洪章在陈凡打量他的时候，一双如电的目光也是在打量着陈凡，同时也是不由微微的愣了一声，因为他没有发现这陈凡竟然是如此的年轻，那是张没有半点瑕疵的英俊脸庞，浓中见清的双眉下嵌有一对像宝石般闪亮生辉，神采飞扬的眼睛，宽广的额头显示出超越常人的智慧。

　　“果然是人中之龙！怪不得关强会败在他的身手！”虽然是敌人，不过秋洪章心中还是不惜赞美之词的在心中暗自的感叹到。

　　两人就站在那里静静的对视着，谁也没有开口说话，就好像是在彼此的测试着对方的耐性，看谁是最先开口说话的。

　　“呼……”不过这最后还是秋洪章叹了口气率先打破了彼此间的僵局，道：“我听说这里有个神医是能治百病，在下就打算过来看一看。”

　　“神医可不敢当，不过我看阁下气色红润，不像是有病的样子。”陈凡摇了下头，看着秋洪章说道。

　　“这有病无病，这把过脉后便知，不知道阁下可或为我把一下脉？”秋洪章目光凌厉的看着陈凡说道。

　　“既然阁下要支持，那我就为你把下脉！”说完，陈凡直接就坐了下来，道：“请！”

　　秋洪章也是大马金刀的就在陈凡的对面做了下来，接着直接就将右手是伸了出来，而陈凡也是一点都没有客气，食中两指直接就扣向了秋洪章的手腕之处。

　　这一扣，陈凡只感觉自己的手指好像是扣上了一块精钢铁板，这让他立马是力气一沉，两指的力量立马是加大了几分，那怕是铁板在陈凡的这两指之下，也可能会被扣出两个洞来，而反观这秋洪章手腕上的肌肤也只不过是下陷了一点。

　　秋洪章此时不由皱了下眉头，他这身横练的功夫早已经是到了炉火纯青的地步，可是没想到被陈凡这么一扣，手腕上竟然是有了一丝的痛楚，就好像是被两根针刺入肌肉一样。

　　“不知道阁下那里不舒服？”陈凡双指死死的扣着秋洪章的手腕问道。

　　“心！”秋洪章坚定的看着陈凡吐道。

　　陈凡这一听，一道原始生气立马是从他的食中两指中直接的透入到秋洪章的体内，而这原始生气在一入对方体内的时候，是立马就遇到了阻碍。

　　只见在对方的真气是形成了一道坚不可破的成墙阻碍着他的原始生气进入他的体内，这让陈凡是不由皱了下眉头，抬头看了看秋洪章，只见对方是脸带笑容的看着自己，好像是在等看好戏一样，同时脸上也是泛着一丝藐视的神色。

　　陈凡看到这个样子，心中是不由有些恼火了，这人说是来看病，却是百般的想让自己难堪，这更想是来找茬的！！


第1040章 病得不轻！

　　事实上，陈凡想得还真的没有错，秋洪章就是来找茬的！

　　在来到滨海后，秋洪章便是两手准备一边让人去查探林啸天的下藏身之地，一边让人打听陈凡的消息，必竟关强的死有很大的一部分也是因为陈凡的存在，要不是陈凡的话，关强也不至于最后死在邪龙的偷袭之下。

　　而且就秋洪章以前虽然不是负责滨海这一片的事情，不过陈凡的名字他可是有曾听说过的，所以今天是专门来试探一下这陈凡的深浅。

　　如今还真的是闻名而不如见面，这个陈凡还真的是有过人之处，单是这一身的修为，自己想要在他的手上讨到好处还真是有些难处。

　　刚才，他在感觉到陈凡那奇异的真气进入到自己的体内之时，便是立马运起体内的真气去抵抗着，想要看看这陈凡到底有什么办法可以冲破自己的这一层障碍！

　　陈凡此时已经是断定对方绝对不是来看病的，脸色也是变得寒冷起来，道：“阁下这病得不轻呀，要下猛药才行！”

　　“是病得不轻，只是不知道陈医生你诊断出是什么病没有？”秋洪章是脸带着笑容的看着陈凡问道。

　　陈凡见秋洪章竟然知道自己的名字，眉头不由上挑了一下，接着面无表情的道：“放心吧，很快就为你诊断出来。”

　　说着，陈凡体内的原始生气立马是疯狂的转动，就如同是一个巨大的旋涡在不停的旋转着，汹涌澎湃的原始生气，立马是如同山洪般的朝着秋洪章那一扇高墙直扑而去。

　　秋洪章立马是感觉到这一股强大无比的劲气在涌入自己的体内，这让他脸色立马是变得严肃无比，在也没有了刚才那藐视的神色，体内的真气也是汹涌的筑建起一扇扇的高墙，要不然被陈凡这股汹涌的劲气扑来，到时候还真的是会病得不轻！

　　“轰！”的一声，陈凡的原始生气立马是撞到了秋洪章那封堵着的高墙之上，只见那墙身立马是出现裂痕，接着便是轰然的倒了下来，而这汹涌的原始生气并没有因此而停下，是继续的朝着那一扇扇的高墙扑了过去。

　　至于一连冲垮了十五面的高墙之后，这时的冲击里才弱了下来，跟着第十六面的高墙对峙着。

　　此时的秋洪章已经是完全的收起了刚才轻视的心理，脸色是变得极为的严肃，双眼是如电芒般的直看着陈凡，心中是感到十分的震惊，他这用直气耸起来的十六扇高墙没想到这瞬间就被冲垮得只剩下这最后的一道，这等实力，让秋洪章是在次的肯定了关强的确是败在这小子的手上！！

　　陈凡原本以为自己这一击，可以将眼前这中年男子给打发掉，没想到在高墙竟然有如此之多，这一连冲破十五扇之后，竟然还有！也不知道这后面还有多少？

　　想到这，陈凡也是重新审视着眼前这名不知道是敌是友的那强大的实力！

　　两股劲气是谁也不让谁的在那里不停的对峙着，只见两人的神色也是开始越来越严肃，双方的额头上也是不知不觉的泛起了汗珠，可以看得出两人此时是接近斗得旗鼓相当！

　　秋洪章此时是越斗心越惊，越斗胆越寒！如此的少年高手竟然与我们天门为敌，这还真的是留不得！如果在给他多一点时间的话，这前途绝对是不可限量，到时候遭殃的绝对会是他们天门！！

　　想到这，秋洪章已经是开起了杀心，眼中是闪过一丝浓浓的杀意！

　　陈凡立马是感受到秋洪章这浓烈的杀意，眉头是瞬间就锁到了一块，双眼是精光直现，警惕的看着眼前的中年男子，同时原始生气也是在次的猛一发力！

　　“砰！”只见整张桌子立马是四分五裂，变成了一烂木，里面的东西也是散落了一地！

　　“哈哈……看来陈医生并没有查出我这得了什么病呀。”秋洪章收手回来大笑着说道。

　　“阁下只不过是心火过旺，小心伤肝伤肺！”陈凡面无表情的看着就秋洪章将手收了回来说道。

　　“呵呵，这到是不由陈医生操心，在下的身体好得很。”秋洪章笑着说道。

　　“既然身体好得很，又何来有病之说。”说到这，陈凡抬头看着秋洪章，道：“我看阁下身体是没有什么病痛，不过这脑子的毛病，到是病得不轻！”

　　“陈医生还真是好口才，这骂人还不带一个脏字，真是高明高明！”秋洪章又怎么会听不出陈凡是变相在骂自己神经病，不过并没有在意的说道。

　　“不敢不敢！阁下的口才也不错，虽然这脑子是有些小问题，不过我看这问题应该不大，多吃点维生素就好了。”陈凡是继续冷言讥讽着说到，必竟对方不给自己面子，他又何必给他面子！！

　　秋洪章没想到陈凡这还真的是得饶人处不饶人呀，可是刚才两人都在暗中比拼着内力，此时的内力是接近消耗一空，如果在打下去的话，估计也在这小子的身上讨不到什么好处，而且还会暴露自己。

　　想到这，秋洪章还是忍了下来，这都怪自己是太有自信了，如果将十三暗卫带上几个，现在这个时候还真的是最好击杀陈凡的时候！必竟这小子留着的隐患实在是太大了。

　　“这里的钱就当是赔偿陈医生的，下次有空的话，在下还会前来向陈医生讨教一下高招！”秋洪章随手就将一大叠的钞票扔到一旁的桌上，接着头也不回的转身就走出了诊所。

　　陈凡可并不会拒绝这些钱，必竟这打烂他的诊桌，这怎么说也要赔的，在看看这大叠的钞票可是不下几万块，他可没有傻到有钱不收的地步！不过，这家伙到底是什么来头，一身惊人的修为，还刚才那一闪而过的浓烈杀意，就好像是随进想动手击杀自己的样子。

　　如此的高手，到底会不会是死神之眼的神级杀手，也或许是天门中人？不过这如果是死神之眼的神级杀手，绝对不会这样大摇大摆的来找自己，如果说是天门中人的话，好像也说不过去。

　　这两者之间是即像又不像，让陈凡一时间是开始沉思了起来，就连刚才那被震碎的桌子也没有收拾的坐在那里发起呆来。

　　秋洪章在离开陈凡的诊所之后，便是立马打了辆车朝着金都酒店赶去，虽然他是很想通知我十三暗卫过来将陈凡给做了，可是想起门主在他临行的时候，可是交代过，不要去管陈凡的事情，也不要去惹他！

　　虽然这话当时门主说得很平淡，也很随意，不过秋洪章却能明显的感受到门主那一股不可抗拒的威严，这也是让秋洪章所忌讳的！只是不知道门主为什么要留下这么大的一个隐患存在世上！

　　要知道这小子可是一连杀了好几个门主的重要人物，周祥发，关强等等全都是死在他的身上，就连贾春也有很大的机率是死他的手里，这样的人，为何不杀！！

　　这越想，秋洪章的情绪也是开始有些激动了起来！是恨不得跑去当面找门主问个清楚！可是他却知道门主是最讨厌别人问东问西，他是真的这么去质问的话，说不定小命早就玩完了！

　　当下，秋洪章是闭上双眼，开始不停的做着深呼吸，调整着那有些过激的情绪，最后才深深的吐出了一口浊气，将情绪是平复了下来！

　　现在这小子如此的了得，就暂时不去碰他！先全力的处理林啸天的事情，等到将林啸天给处理了之后，在来找这小子算账！！

　　诊所内，此时的陈凡已经是开始动手收拾着那狼藉一片的地方，虽然他是感觉到对方是敌多一点，但是他又不能去肯定，如果刚才那人真的是敌的话，那么这迟早有一天会在碰面的！

　　“哇！你这里发生了什么事？是不是被人来砸店了？”

　　这时，一个悦耳的声音是传了过来，接着只见宋微微是从外面走了进来，身上只穿了一件粉红色的短连衣裙，腰身很紧，肉色的丝袜裹着丰满的大腿，高跟的水晶凉鞋，披肩的直板长发，上衣的开口处露出一段丰满的乳沟，微微露出一点戴花边的乳罩，丰挺的乳房随着走动在轻轻的晃动，整个人艳光四射。秀美的脸上到是没怎么化妆，只是卷了长长的睫毛，纹过的红唇娇艳欲滴，相信没有多少男人可以抵挡这样的诱惑。

　　陈凡看到宋微微这一身的打扮，心中是直呼，果真是妖艳级别的妖女！这相信她这一路上肯定是将路上的男人给迷死了一大片。

　　“你怎么来了？是不是有林啸天的消息了？”陈凡继续的收拾着东西问道。

　　“那有这么快！我还是先帮你由拾吧。”说着，宋微微是直接就弯下了身子准开始为陈凡收拾起来。

　　不过她这一弯腰，立马是领口大开，将里面的春光是尽显无疑，白皙诱人的高挺双峰，微微颤抖，好像是要将人的魂魄给抖散掉。让陈凡是差点没有将眼睛给看直，当下是趁着宋微微没有发现之际是连忙的将目光给移到了一旁，但是眼角却是时不时的朝着宋微微的衣领开口处看去，那想看不敢看的样子，还真是搞想至极。


第1041章 果然是狗鼻子

　　有了宋微微的帮忙，这收拾起来的速度也是快了许多，当将最后的一板废弃的木板扔进垃圾桶时，原本那狼藉的地面也是被收拾得一干二净。

　　虽然只是少了张诊桌，不过却也没有影响到诊所里的整体摆设，但是没有这张诊桌的话，这为人看病也麻烦，看来这明天得重新是购置一张。

　　“多谢帮忙了。”虽然陈凡一个人也能很快的收拾，不过这宋微微怎么说也是帮了下忙，这谢谢还是要说一声的。

　　“你还跟我客气什么，要是真想谢我的话，那就今晚请我吃饭好了。”宋微微脸带微笑的看着陈凡说到，那有意无意抛过来的媚眼，让陈凡还真的是有些无福消受。

　　“这样就想蹭我一顿饭，你这算盘也打得太响了吧。”陈凡摸了下鼻子，他现在还真是有些害怕跟这宋微微单独的相处，他怕自己到时候真是受不了这妖女那赤裸裸的诱惑而做出什么错事来。

　　“瞧你这小家气，不就是一顿饭嘛，至于这么吝啬！”宋微微看到陈凡小气的样子，当下是没好气的白了他一眼，继续的说道：“我今天来是有一个消失要告诉你的。”

　　“呃？什么消息？”陈凡不由愣了一下，疑惑的看着宋微微，不知道她这是有什么消息要亲自跑一趟。

　　“我们查到有一批高手也在寻找着林啸天的下落，而且这一批高手还是刚到滨海没多久。”宋微微收起刚才那放荡的样子看着陈凡认真的说道。

　　“你是说天门！”陈凡是立马就惊呼了出声，心中已经是感觉到十分的惊讶了，没想到这天门这么快就派高手过来，而且一来便是开始寻找着林啸天的下落，看来这个林啸天还真的是多灾多难了。

　　宋微微点了点头，道：“这除了天门之外，我也想不出还有那一股势力要找林啸天的麻烦。”说到这，宋微微抬头看了着陈凡，道：“现在天门在找林啸天的麻烦，我想我们还是隔岸观虎斗好点，必竟这天门跟林啸天也是有着不死不休的仇口，我们没必要掺合进去。”

　　陈凡知道宋微微这话说得是很有道理，必竟这有了天门的加入，他们在掺合进去的话，到时候就变成了三方的混战，这场面到时候停定会难以收拾，隔岸观火的话，还可以来个螳螂捕蝉，黄雀在后！这的确是一个不可多得的妙计，让陈凡也是十分的心动不以。

　　“知道这天门派了多少高手前来吗？”陈凡想了下，并没有正面的回答宋微微的这个问题，反而是抬头看着她问道。

　　宋微微开口回答着说道：“不多，才十四个人。不过却个个都是高手，我们的人在打听林啸天的下落时也被对方发现过，只是被对方一招便收拾掉，为此我们也是损失了不小，所以我这才跑过来找你，看看还要不要继续的打听林啸天的下落，必竟我们手中的力量可是有限的。”

　　陈凡听到这话，心中也是有些过意不去，必竟因此而让宋微微这边的人员出现伤亡的情况，当下只好是点头，道：“那就暂时不要去调查，竟然有天门的人在打探林啸天的下落，那就让他们狗咬狗好了。”

　　“想不到你也这么坏。”宋微微笑了笑道：“不过看他们狗咬狗，我们坐收鱼翁之利也是很不错。”

　　“这个关我什么事，是你先提出来的好不。”陈凡没好气的白了宋微微一眼，看了下时间道：“我也不跟你说了，我还要赶着回去，有什么事电话联系。”

　　说完，也不理会那有些幽怨的宋微微，直接便是起身准备锁门离开。

　　“你这家伙，这么急着走，赶着去投胎呀！”宋微微是十分不满的站了起来，说道。

　　陈凡是干笑了笑，也没有说什么，等到宋微微走出诊所之后，这才拉上卷帘门给锁上，道：“你回去的时候自己小心一点，没事的话也别出来到处乱跑了，你也知道林啸天的人在到处的找你。”

　　“怎么，你这是在关心我吗？”宋微微妩媚的看着陈凡说道。

　　“咳咳……”陈凡一听，立马是咳嗽了两声，道：“随你怎么想，反正别到处乱跑就是了。”

　　说完，陈凡是飞快的就坐上车子，一下子就跑没了影，速度是快得无话可说。

　　宋微微看到这个样子，是没好气的跺了下脚，便是转身朝着自己的车子走去，不过这才没走几步，是突然停顿了一下，接着便是打开车门坐了上去。

　　从车子的倒后镜中，只见一眼黑衣男子是假装在一旁的店里买东西，这让宋微微是不由露出了一丝玩味的笑容，也没有理会那名男子直接开着车子便是飞快的离开。

　　“强哥，找到宋微微了。”黑衣男子在宋微微一开车离开之后，便是立马拨通了麻强的电话号码。

　　“说，那女人现在在什么地方？”麻强对着电话问道。

　　“她刚才来找陈凡那小子了，不过没过多久又开着车子离开，我想这宋微微很有可能下次还会在来找这个小子。”黑衣男子对着电话说道。

　　麻强听到这话，不由皱了下眉头，道：“知道宋微微找那小子有什么事不？”

　　“这个……属下也不清楚，必竟我也不敢靠得太久，根本不可能听到他们在说些什么。”黑衣男子在次的说道。

　　“很好，这段时间你带几个兄弟，秘密的监视陈凡那小子的诊所，如果在发现宋微微的话，立马汇报！”麻强十分满意的点了下头，吩咐一声，便是直接的挂断了电话。

　　这两天他们也是顶着十分巨大的压力，尤其是天门的人出现之后，只是一天的时间里他们就有好几个堂口被毁。不过也好在我林啸天是早就已经有所准备，早就已经是堂口里的人员还有物资是调走，所以并没有惨成多大的损失。

　　但是这天门的人一直在寻找着林啸天的下落，这让麻强也是有些担心，必竟这天门中人个个都是超级高手，可以想像要是被他们寻到的话，这可就危险了。

　　“天哥，已经找到了宋微微的下落，她今天去了陈凡那小子的诊所里面。”麻强推开门对着坐在沙发上的林啸天说道。

　　“有没有查出她的住所？”林啸天这几天明够郁闷的，就跟个龟孙子似的缩在乌龟壳里，根本就不敢出去，这可别提有多来气了。

　　“没有，不过我已经让人秘密的监视着陈凡那间诊所，如果下次还有宋微微的消失，他们会立马的通知我。”麻强摇了下头说道。

　　林啸天只是轻皱了下收头，接着从沙发上站了起来，道：“查到天门的落角地点没有？”

　　“已经查到了，就在金都酒店。”麻强点了下头，抬头看着林啸天，只见林啸天是没有说话，拿了根烟出来点着吸了一口，吐出一阵的烟雾。

　　麻强知道此时的林啸天正在想着事情，所以也不怕出声，怕自己这一出声会打断林啸天的思路。

　　“呼……”沉默了将近二分之后，只见林啸天在次深深的吐出一口烟雾，道：“叫兄弟们都将家伙准备好。”

　　麻强点了下头，抬头看着林啸天，道：“今天晚上动手吗？”

　　“不，两天后在动手。”林啸天摇了下头，说道。

　　这下让麻强不由愣了一下，实在是想不明白林啸天为什么不马上动手而非要选择在两天之后，当下是不由开口道：“天哥，我们现在的堂口已经有好几个毁在了天门的手里，这要是在过两天的话，说不定我们的损失会更大。”

　　林啸天又怎么会不知道，这天门的人端了自己多个堂口无非就是想让自己现身与逼问自己的下落，也没有正面回答麻强的道：“叫兄弟们都注意点，这两天老老实实的呆着，别到处的惹乱子。”

　　“这个我早就已经吩咐下去了。”麻强点了下头，继续的说道：“不过就算是兄弟们不惹乱子，但是天门的人还是会找我们各个堂口的麻烦。”

　　“那就让所有的堂口都撤离，只留下一些人手维持现状。”林啸天皱了下眉头直接吐到，而且语气中好像还有些不耐烦的样子。

　　麻强看到这个样子那里还敢在多说什么，只能是点了点头，应了声之后，便是离开了房间。

　　林啸天深深的吸了口烟，突然道：“既然来了就出来吧。”

　　“呵呵，你什么时候知道我来的？”邪龙从角落里慢慢的走了出来，脸上依久挂着那招牌式的邪笑。

　　“我的鼻子比一般人的要灵敏很多，还有麻烦你下次别打这么浓的古龙水，做为杀手，我想你不会不知道这香水是最容易暴露自己的吗？”林啸天慢慢的坐了下来说道。

　　“果然是狗鼻子。”邪龙吐到一声，便是大咧咧的坐在了沙发上，道：“现在天门的人可是在四处的寻找你的下落，看来你这日子还真不好过呀。”

　　“这个用不着你操心，你只要收了钱帮我帮杀人就好！”林啸天对于邪龙的嘲讽并没有放在心上直接的说道。

　　“呵呵……”邪龙并没有说话，只是邪邪的笑了两声……


第1042章 舞会（一）

　　两天的时间是眨眼而过，而在这两天里陈凡的日子也是过得十分的休闲自得，好像是一下子就回归了平静，虽然宋微微还会明天的给他打电话，调戏着他，不过也会将一会重要的消息告诉他。

　　这两天里，天门的人是一直都没有找到林啸天的所在，而林啸天的势力也好像是突然间一下子就从滨海里消失了一样，让人是感到十分的奇怪，那种平静又好像是暴风雨将要来临的一样。

　　而陈凡也是宋微微的嘴里得知道天门的人就藏在滨海的一所酒店里，至于酒店的名字陈凡也知道，不过陈凡也并没有打算过去看看，必竟他也不想打草惊蛇，更何况这天门的人既然来了滨海，却没有来找他的麻烦，这看来，这次他是完全的冲着林啸天而来，他又何必去自找麻烦了。

　　当夜幕降临，路灯接二连三地亮起来啦。晴朗的夜空，像一条蓝色的地毯铺在上面。

　　月亮像位亭亭玉立的少女立在地毯上。她透过云尘，散发出皎洁的柔光。远远望去，就像一盏大明灯。

　　“白姐不需要穿这么好吧，随便穿件休闲点的衣服就好了。”陈凡换上一套西装，是感到浑身上下十分的不自在，尤其是此时的白芳华正在帮他系着领带，让他感觉脖子上好像被什么东西束缚住了一样。

　　“别动！”白芳华看到陈凡在那里动来动去的，当下是没好气的拍了下陈凡的肩膀，又开始为陈凡打起领带来。

　　陈凡只能是干笑了笑，低头看着跟前这打扮得极度妩媚动人的娇美人儿，肌骨莹润，眼似水杏，唇不点而红，眉不画而翠，从骨子里的透着一种妩媚风流，此时更像是一个小妻子在为自己的男人打着领带，那种体贴的温柔让陈凡是一阵的怦然心动，当下是忍不住的在那张诱人的俏脸上亲了一口。

　　“白姐，你真好看。”陈凡忍不住感叹着道。

　　“去！老不正经的！”白芳华没好气的娇啐了口，道：“脸上都是你的口水了，讨厌！”说着，白芳华没好气的锤了下陈凡的胸口。

　　“那我不亲脸，亲嘴好了。”陈凡坏笑一声，嘴里已经是直接就将白芳华那小嘴给堵上了。

　　“死坏……唔唔……”白芳华刚想反抗，谁知道这一张嘴，陈凡的舌头已经是趁虚而入的伸了进来，正她的香腔中是不停的肆虐。

　　白芳华的那条丁香小舌也是不时的触碰着陈凡的舌尖，最后两舌是缠绕在了一块，开始是打得火热了起来，而陈凡的手也是开始不老实了起来，一把就覆盖在白芳华那挺翘的丰臀上。

　　一时间，两人的呼吸也是开始有变得有些急促起来，彼此是如胶似漆的缠绕在一块，就好像是想把彼此都溶入自己的体内。

　　“死坏蛋！快点松手了，不然一会清婉她们进来准笑话了。”深吻过后，白芳华的俏脸上是娇艳欲滴的诱人无比，整个人是软在陈凡的怀里抬头看着自己这心爱的小男人，是一脸的幸福之状。

　　陈凡看到这个样子，是忍不住的在白芳华的红唇上在次亲了一口，这才不舍的让这美人儿离开自己的怀抱。

　　“你们怎么这么久呀？”一个声音传来，只见已经是打扮得美丽动人的赵清婉推门走了进来。

　　“马上就好了。”白芳华一见赵清婉前来是连忙的整理好自己身上的衣服，不过脸上的红晕已经是将她给深深的出卖了。

　　“好呀！白姐，我说刚才你怎么会那么快就打扮好，原本是专门打算过来跟这小坏蛋私混。”赵清婉一脸坏笑的看着两人说道。

　　“我才没有！”白芳华是有些心虚的说道。

　　“还说没有，你的脸都红得跟猴屁股一样了。”赵清婉是娇笑着说道。

　　“要死呀！你的脸才像猴屁股！”白芳华立马是娇嗔一声，扬手就朝赵清婉给拍了过去，不过却是让赵清婉给闪了过去。

　　“咯咯……你看恼羞成怒了吧？”赵清婉娇笑着说道。

　　“哼！不跟你这死丫头说了，我先帮这小坏蛋将领带打好！”白芳华没好气的瞪了赵清婉一眼，便又开始动手为陈凡打起领带。

　　俗话说，人靠衣装，佛靠金装。而且陈凡天生就是一个衣服架子，如今一身西装的装束，更是显得英俊无比。

　　在配合上那光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊；乌黑深邃的眼眸，泛着迷人的色泽；那浓密的眉，高挺的鼻，绝美的唇形，无一不在张扬着高贵与优雅，让一旁的白芳华与赵清婉都是看得有些花痴了起来。

　　“想不到，这小坏蛋穿起西装来这么的帅气。”赵清婉与白芳华怎么说也是过来人，很快就回过神来，忍不住的感叹出声。

　　陈凡听到两女的赞叹是不由干笑了两声，他是第一次穿这么正式的西装，脖子上的领带却是让他很不习惯的拿手动了动，道：“这领带还真不舒服，就好像是带了条狗链似的。”

　　两女这一听，忍不住“噗哧”一声的娇笑了起来，只见白芳华是忍住笑意，没好气的瞪了陈凡一眼，道：“小混蛋，你不懂得形容就别乱用词，什么像狗链，我看你是八成讨打了。”

　　陈凡看到两女那瞪向自己的眼神，不由尴尬的摸了摸鼻子。

　　“好了，别说这么多，时间也不走了，我们快点走吧。”赵清婉看了下时间说道。

　　白芳华点了下头，便拉着陈凡一起走出了房间，当走到客厅时，林曼云等人也是为陈凡这帅气无比的打扮而惊呼出声，而陈凡跟两女走到一块，那绝对是焦点之中的焦点。

　　“白姐，相信你们三人一出场，绝对会成为众人的焦点。”林曼云开口说道。

　　“死丫头，就你会说话。”白芳华没好气的看了林曼云一眼，接着道：“不跟你们说了，我们还要赶时间。”

　　这次的聚会，只有白芳华还赵清婉两人前去，所以两女便是将陈凡给拉上了，必竟到了舞会，那时候烦人的苍蝇是肯定不少，所以两女也是一早就打算让陈凡去当挡箭牌的！

　　……

　　“麻强人员都已经准备好了吗？”林啸天对着通讯器问道。

　　“都已经准备好了。”麻强对着通讯器应了一声，接着道：“天哥，你真的确定要在这个时候动手吗？参加这个舞会的可都是滨海有头有脸的人物，不是高官就是富商，万一真的出现什么事情的话，这可是很大的麻烦。”

　　麻强到现在也不知道林啸天为什么会在二天前选在今晚动手，尤其是在知道今晚在金都酒店里有如此重要的一个舞会的时候，他是更加的想不通了。

　　“我要的就是出事！”林啸天的露出一丝的冷酷道：“你想一下，这金都酒店可是天门的落角点，万一这里出现了什么事情的话，你说这些责任会推到谁的身手？”

　　麻强这听立马是不由愣了一下，道：“天哥，你是说将这次的事情全推到天门的身上，让上面的人来对付天门？”

　　“没错！”林啸天并没有隐瞒自己心中的想法，继续的说道：“所以无论今天的计划成不成功，这个黑锅天门是背定了！”

　　麻强此时对于林啸天已经是佩服五体头地，终于是知道了林啸天为什么选在今晚下手，这果真是一条很好嫁祸的计谋！！

　　“好了，叫兄弟们快点准备！这舞会过不了多久就会开始了。”林啸天看了看时间说道。

　　“是！”麻强应了声，立马是开始吩咐了起来。

　　只见立马是有不少身穿着服务生衣服的人是纷纷的走进了会场，而酒店的四周也是突然间出现了不少的陌生男子，好像一时间整个金都酒店是开始热闹了起来。

　　而在金都酒店的总统套房内，秋洪章是正坐在其中，脸上是露出一丝的怒意，道：“混蛋！这么多天了，竟然还有没有林啸天的消息，你们是做什么吃的！”

　　“秋大人，属下已经是尽力的打探了，不过这林啸天可是这里的地头蛇，如果他一心想要藏起来的话，我们这一时半会也是很难找到他人。”金卫开口说道。

　　秋洪章自然知道金卫说得是很有道理，不过他还是很难咽得下这一口气，必竟这林啸天只不过是一个普通人，可是就这么一个普通人竟然是将天门在滨海的分总给灭了！

　　而他这一连几天是连林啸天的人影都没有见着，这可谓是让他差点没有气得发疯！

　　“我不管你们用什么办法，那怕是将整个滨海掘地三尺，也要将这林啸天给我找出来！”秋洪章咬着牙狠狠的说道。

　　“是！”金卫等人立马是齐应了一声，接着便是迅速的退了出去。

　　秋洪章做了个深呼吸，平息了下内心的怒火，这几天里他已经是够郁闷的了，就是因为这个林啸天，让他在来到滨海的这几天里是十分憋屈的不行，就好像是有力无处使，明知道这林啸天他是一个手指就能干死的人，却是怎么也找不到他人，那种感觉可真的是别提有多么的郁闷。


第1043章 舞会（二）

　　“银卫，你感不感觉今晚酒店的气氛好像不太一样呀。”金卫在走出秋洪章的房间后，便是将银卫给叫住了。

　　“嗯，是有些不一样，好像突然间一下子就热闹了起来。”银卫点了点头，接着说道：“不过据年执事的汇报，酒店今晚好像有一个舞会，大概是因为这个原因吧。”

　　“也许。”金卫点了下头，看了看窗外道：“不过我感觉这气氛好像有些不对劲，让我很不安。”

　　“你是不是想太多了。”银卫抬头看着金卫说道。

　　“这个我也不知道，不过这是我心里的感觉。”金卫摇了下头说道。

　　“别想太多了，秋大人都没有说什么，还是专心的寻找林啸天的下落吧。”银卫是直接没好气的说到一声，便是直接转身走回了自己的房间。

　　金卫看到这个样子，只能是无奈的摇了下头，又看了看窗外，不由喃喃的道：“也许真的是我想太多了。”

　　宽阔的马路上样式繁多的汽车穿梭来往，像一条彩色的河在流动。

　　“白姐，你说的舞会在那里举行呀？”陈凡坐在副坐上，对着一旁开车的白芳华问道。

　　“金都国际酒店。”白芳华头也不回的说道。

　　“呃？”陈凡这一听，不由愣住了，这金都国际酒店可是天门的落脚地，怎么会这么的巧的在舞会也是在那里进行，这让陈凡心中是不由暗叫，这也太巧合了吧？

　　“怎么了？”白芳华见陈凡问完这个问题后，便不没有了下文，不由扭头看了陈凡一眼问道。

　　“没什么。”陈凡连忙的摇了摇头，心中却已经是开始在暗做着打算，必竟这么的巧合，谁知道到时候去到酒店之后会不会碰到天门的人，要是碰到的话，自己是无论如何也要先保证两女的安全。

　　金都国际酒店完全是以白金五星级标准，气派超然，雄踞商业及休闲中心地带，俯瞰滨海，大家风范，舍我其谁。

　　酒店设计以金黄色为主色调，弥漫着浓郁的地中海风情，更有来自世界各地的装饰：意大利的音乐喷泉、法国的水晶灯、国际一流水准的寝室用品、加上富丽堂皇的回廊，金箔的装饰，由内及外无不彰显皇室气派，因此许多的富商都喜欢在这里举办各种宴会。

　　此时虽然距离舞会的时间还有二十多分钟，但此时的酒店的外面已经是停着一排排的豪车，什么兰博基尼，法拉利，保时捷等等，可以看得出来参加这次舞会的都是滨海市有头有面的富商。

　　三人从车子里下来，陈凡打量了下这金都国际酒店心中也是在暗叹这酒店的奢华，而此时的白芳华还有赵清婉两人已经是双双的搂上了陈凡的手臂，这左拥右抱的感觉，让陈凡立马是感受到好几道嫉妒的目光。

　　“走，我们进去，舞会马上就开始了。”白芳华笑着说到一声，便是拉着陈凡走了进去。

　　远处，麻强是刚好将这一幕给看在眼里，立马是不由皱了下眉头，连忙的对着通讯器道：“天哥，赵姐跟陈凡那小子也来了，好像是来参加舞会的，现在如何是好？”

　　通讯器中传来一阵的沉默的声音，接着只听林啸天开口道：“一切按原计划行事。”

　　“是。”

　　三人很快就来到了舞会的大门前，门口的迎宾是赶紧的打将门给打开，只见里面是华灯初上，万物升平，富丽堂皇的装饰，人声鼎沸的热闹场面，强烈的刺眼的灯光，这一切就像是另一个世界一样。

　　门口的服务生还有几名最靠近大门的人，眼睛都是不由自主的停留在三人的身上，虽然是白芳华与赵清婉这两大美女，更是让他们惊为天人。

　　赵清婉一身浅蓝色，修剪贴身的晚礼服，脸庞雪白细嫩的仿佛是凝结着的牛奶，一米七的身材穿着细高跟的白色凉鞋，更显得亭亭玉立，帖服的衣料衬托着丰满的前胸，柔顺的长发向后盘起，像是一朵盛放中的黑牡丹，冷淡淡的杏眼，微微翘起的嘴角彰显着一份不可亵渎的典雅高贵。

　　至于白芳华则是穿着一身白色的礼服，上面点缀着几个大大的红花，薄薄的贴身的礼服下，丰挺的一对双峰在胸前呼之欲出，紧身长裙紧紧的裹着丰润的翘臀，布料应该是那种含有丝质的精纺面料，淡淡的发着丝光，裙下一截裹着肉色丝袜的浑圆的小腿，小巧的蓝色高跟水晶凉鞋承托着妩媚性感的身材。

　　一个高贵、一个妩媚，两个风情万种的美女一下勾引了无数男人垂涎的目光。

　　会场里也有不少年轻漂亮的小姑娘虽然也很漂亮，可和这两个美少妇比起来，就仿佛没有熟透的桃子，吃起来甜脆，可就是没有熟透的桃子味美水多，更加的引人入胜。

　　三人的出现已经是吸引住了整个会场的主意，尤其是不少男士甚至已经是开始蠢蠢欲动的想上前去跟这两名风情万种的美女打招呼，希望有机会能一亲芳泽。

　　可是当看到两位美女都是搂着陈凡的手臂，将他夹在中间，一个个心中更是忍不住的嫉火中烧，如些的美人，能拥有一个就已经是天大的福气了，可是陈凡却是左拥右抱的大享齐人之福，让他们是恨不得将拿目光将陈凡给大卸八块。

　　不过这次来的也是有不少单身的美女，在看到帅气的陈凡时也是忍不住的发起花痴来，可是当看到陈凡身旁的白芳华与赵清婉的时候，一个个立马就打消了心中的念头，必竟她们还是有自知知明，知道自己是比不上白芳华与赵清婉，这上次也是自讨没趣。

　　而前来参加这个舞会的人，都是滨海有头有脸的人物，这里谁不认识聚龙集团的两大美女总裁，尤其是白芳华更是被誉为是整个滨海男士的“梦中情人”！可是如今在他们的梦中情人却是搂着一名男子手臂走进来，这怎么能不让他们发狂不以。

　　同时也是纷纷的对于陈凡的身份好奇了起来，也是纷纷交头接耳的打听着陈凡的底细，不过这一问才发现，这里是没有一个人知道陈凡的身份，这让他们是感到十分的郁闷。

　　纷纷的想到，只不过是一个没头没脸的臭小子而以，竟然就敢在抱得美人归，这简直就是不原谅！！

　　“早知道这个样子的话，我就不来了。”陈凡感受到那四周投来那要杀人的目光，心中是不由暗自的叫苦了起来。

　　“白姐，我看我们还是回去算了。”陈凡苦笑的对着一旁的白芳华两人说道。

　　“来都来了，这么早回去做什么！”两人是纷纷没好气的娇澄了陈凡一眼，那妩媚动人的样子，更是让四周的男士是看得火冒三丈。

　　陈凡看到两女这个样子，不由苦笑了笑，看来今天晚上还真是不好过呀！而就在陈凡为此感叹的时候，只见一名三十来岁，长得相貌堂堂的男子走了过来。

　　“白小姐，赵小姐你们能来，真是为整个舞会蓬荜生辉。”男子伸手出来笑着说道。

　　“李总言重了。”白芳华冷淡的说到，也没有打算跟男子握了手的打算。

　　“这位是？”李保明看到这个样子，当下是尴尬的将手收了回来，看着被两女夹在中间的陈凡，好奇的问道。

　　“他是我们的舞伴。”白芳华并没有用我，而是用我们，已经是表明了，她们两人跟陈凡的关系，至于这李保明能不能听得明白，那就是他的事情了。

　　李保明听到这话，不由在次的看了眼陈凡，不过见两女完全没有打算跟他介绍陈凡的时候，当下也没有自讨没趣的寒渗了两声，便是灰溜溜的离开。

　　“真是个自讨没趣的家伙。”赵清婉看着那灰溜熘的背影说道。

　　陈凡看到两女这么快就将一个狂蜂浪蝶给打发掉，当下也是感到有些无语，不过也是的，两女刚才那冷淡的样子，又有那几个男生受得了。

　　“呃？这混蛋怎么也来了？”不远处一名身穿黑色礼服的唐韵诗在看到陈凡的时候，是不由愣了一下。

　　“韵诗怎么了？”唐凌天看到妹妹突然这个样子，不由疑惑的问道。

　　“没什么。”唐韵诗连忙的摇了下头，目光却是不由在次的看了眼，那已经是完全成为整个舞会焦点的陈凡与白芳华等三人。

　　唐凌天看到妹妹这个样子，也是感觉到很奇怪，不过也没有多说什么，这抬了下头也是很快就注意到陈凡等人，脸上也是不由惊讶了一翻，便是接着一旁的唐韵诗，道：“走，哥哥给你介绍个朋友，而且你们公司的老总也来了。”

　　唐韵诗原本还想说不，但是她也发现陈凡已经是看到她，当下也只好是老老实实的跟了上去。

　　陈凡也没有想到会在这个舞会中看到熟人，这也是让他感到十分的意外，尤其是在看到唐韵诗竟然跟唐凌天走到一块的时候，更是让他有些意外无比了，尤其两人都是姓唐，这实在是让人很难不怀疑两人的关系。


第1044章 贱人一个！

　　“陈凡真的好久不见呀。”唐凌天一走到陈凡的跟前，便是直接伸手出来，高兴的说道。

　　“唐总没想到你也在这里，还真是意外。”陈凡笑了笑的跟唐凌天握了下手，说道。

　　一旁的唐韵诗看到自己的哥哥竟然早就认识了陈凡，这让她也是感到十分的意外，一双美目是不由在陈凡的身上打着转，尤其是陈凡今晚的这一身打扮还真的是跟平常她所见的不一样，而且看起来是更加的帅气，成熟。

　　“韵诗没想到你也在呀。”白芳华在看到唐韵诗之后，也是笑着说道。

　　“白总，赵总。”唐韵诗是对着白芳华两人打着招呼，必竟她现在可是在两人的手下工作，这点在怎么的这礼仪还是有的。

　　“呵呵，真想不到你会是唐总的妹妹，还真是有些意外。”白芳华笑着说道。

　　陈凡听到这话，不由好奇的看了下唐凌天与唐韵诗，也是终于知道为什么上次他揍方剑仁的时候，这唐韵诗是一个电话就将那警察给打发了，原来她还是唐凌天妹妹，这怪不得了。

　　四周的人看到唐凌天竟然主动的过去跟陈凡打着招呼，而且几人还是有说有笑的，看样子就好像是多年不见的兄弟一样，这让他们是更加的感到好奇无比。

　　这唐凌天是什么人，那可是跺一跺脚整个滨海都要震三震的人，更别说唐凌天身后的唐家，如果不是唐凌天弃政从商的话，现在说不定已经是省部级的人物了。

　　可是如今天他却一个突然不知道从那里冒出来的小子聊天，这更是让他们是想破脑袋也是想不明白陈凡到底是什么来头。

　　“想到你也会来参加这种舞会，呵呵，这等下可要找地方喝上几杯才行。”唐凌天是十分豪爽的说道。

　　“这个……以后有的是机会。”陈凡这一听喝酒，立马就苦起脸来说道。

　　“哼！我哥请你喝酒你还不愿意，有多少人想要跟我哥喝酒都没有这个机会。”唐韵诗看到陈凡这个样子，当下便是没好气的说道。

　　唐韵诗这话说得到是真的，必竟在滨海有谁不想跟唐凌天喝酒，别说是请了，那怕是花个几百万也想跟唐凌天搭上线。

　　“好了，韵诗你就别没事找事了。”唐凌天看到妹妹对于陈凡是针峰相对的，当下是没好气的看了她一眼，这才对着陈凡说道：“那就下次好了。”

　　陈凡这有过好几次的教训，对于酒这玩意早就已经是有了恐惧症，不过是跟男的还是女的，只要一提到酒，他就是有些怕怕的。

　　“爸，那小子也来了。”方剑仁是很快就注意到那跟着唐凌天有说有笑的陈凡，目光中是多了一丝的阴狠。

　　方定义正跟几名公司的老总聊着天，听到耳边传来儿子的声音后，便是顺着儿子的目光看去，只见陈凡正跟唐凌天是有说有笑的，关系是十分的好。

　　这小子果然跟唐家有关系，怪不得会如此对付我们方家！方定义摇晃了下手中的红酒杯，接着跟一旁的几名公司的老总说了一声，便是拿着酒杯向着陈凡与唐凌天走了过去。

　　方剑仁看到这个样子，也是连忙的跟了上去。他在远远的看到陈凡的时候，就已经是被陈凡身旁的白芳华与赵清婉给吸引住了，这等人间绝色让他是有种恨不得立马将两女给搞上床，目光中也是多了一丝淫晦。

　　“原来陈医生也来了，怎么来了也不通知一声，我好去派人去接你呀。”方定义脸带笑容的走了过来说道。

　　陈凡没想到方定义竟然也在，这让他不由皱了下眉头，在看看一旁的方剑仁正用着那淫晦的目光看着身旁的白芳华与赵清婉，这让他是感到十分的不爽，脸色也是一下子就拉了下来。

　　“方市长，你也来参加这样的舞会，就不怕别人说你为官不正呀？”陈凡冷淡的说道。

　　这话一出，让四周不少人是感到震惊无比，他们可都是明白人，这其中的事情也只有他们自己知道，可是陈凡这话一出，就好像是一下子将窗户纸给捅破了一般，而且他们也没有想到方定义竟然会主动的走过去跟陈凡打招呼，还称他为陈医生。

　　他们这里也有不少对各大医院了解的人，可是也没有听说过那个医院有个这么年轻姓陈的医生，而且还能这么牛哄哄的不给方定义好脸色看。不过不管这下子是什么身份这下得罪了方定义多半是等着被人轰出去！

　　“呵呵，陈医生你这话可就不对了，这可是一个慈善舞会，我这做为市长的自然要为慈善事业做出贡献。”方定义是笑着说道。

　　众人这一听，完全是有些懵了，原本还以为陈凡得罪了方定义会被轰出去，可是没想到方定义不但没有生气，反而还是笑呵呵的跟陈凡打趣起来，这实在是让他大跌眼镜了。

　　陈凡原本还想让方定义难堪的，没想到却是让方定义给轻描淡写的化解了，早知道来的时候就先搞清楚这场舞会的性质。

　　唐凌天看到陈凡跟方定义如此的针峰相对，心中已经是明白了几分，而且这一直以来唐，方两家的关系一直就不怎么的，这方定义竟然跟陈凡有过节，的确是一个让他意外的事情。

　　“唐兄，想来我们也是有很久没见了。”方定义扭头对着唐凌天说道。

　　“方市长这人忙事多，我这一个商人那里敢去打扰方市长的百忙的工作。”唐凌天不以为依然的说道。

　　方定义看到这个样子，也没有自讨没趣的看了看一旁的白芳华与赵清婉，也是有些惊为天人，不过也是很快的回过神来，道：“想必这就是白芳华白小姐跟赵清婉赵小姐吧，还真是闻名不如见面，果然是女中豪杰。”

　　“方市长你过奖了，跟方市长比起来，我们只不过是一个普通的商人而以。”白芳华与赵清婉也许是因为陈凡的关系，也不是很喜欢这个方定义，尤其是方定义身旁的方剑仁，那色眯眯的目光让两人是感到十分的恶心。

　　“呵呵，两位还真是谦虚了，现在整个华夏有谁不知道聚龙集团，两位能将聚龙集团做到这么大，又怎么会是普通的小商人。”方定义笑了笑，他对于聚龙集团可是十分的了解，能从无到有，在到现在成了整个华夏数一数二的大企业，可以看得出这白芳华与赵清婉的能力。

　　更何况他也是接收到上面的吩咐，对于聚龙集团的事情要从先从优处理，这还是他这么久以来第一次遇到这个样子的事情，所以这聚龙集团他是一点都不敢小视，也更加不敢小视眼前这两名女子。

　　“方市长言重了，这以后说不定还有很多地方是要麻烦方市长的。”白芳华虽然不喜欢跟方定义交谈，不过还是十分客套的回应着方定义的话。

　　“那里那里。”方定义笑着摇了摇手，对着一旁的陈凡道：“陈医生，那你们就先自便，我那边还有几个朋友，我先过去应付一下。”

　　“请便。”陈凡早就已经是不耐烦了，先在看到这方定义这么的识趣，当下是面无表情的说道。

　　方定义这才拉着自己的儿子离开，方剑仁这才十分不舍的将目光从白芳华两人身上移开，刚才这么近距离的看着两女，让他是心痒痒的，真是恨不得的想扑上去。

　　“小凡你跟这方定义有过节？”唐凌天等到方定义走后，这才开口问道。

　　“只不过是一些小事而以。”陈凡含糊的说到一声，目光是不由看了下一旁的唐韵诗，只见唐韵诗是十分不好意思的回避着他的目光，必竟他之所以跟这方定义有过节，都是这唐韵诗所造成的。

　　“这方定义父子两人还真是让讨厌，尤其是他儿子的目光，差点让我忍不住的扇他两耳光子！”赵清婉这时是气呼呼的说道。

　　“那方剑仁本来就不是什么好人，要不是看在他们方家的面子上，我早就将他打残废了。”唐韵诗一听，立马是产生共鸣的说道。

　　“贱人？”两女不由愣了一下，有些哑口的问道：“还有人取这个样子的名字？”

　　“此剑仁非彼贱人！总知就是贱人一个！”唐韵诗也没有多做解释的说道。

　　两女听到这话，是不由唔嘴的娇笑了起来，那乱颤的花枝与银铃般的笑声，立马是让四周不少的男士是看呆了，就连魂也是快被两女给笑没了。

　　唐凌天虽然是过来人，不过对于两女的魅力是差点就抵挡不了，但也是第一个就从中的回过神来，他对于两女的事情也是十分的了解，当下不由看了看身旁的陈凡，心中是暗叹这陈凡的艳福不浅呀！

　　“韵诗想不到你还这么的有才，看来这回到公司里要给安排一个更好的职位才行。”白芳华笑着说道。

　　“白总，你就别逗我了，现在这职位我可是做得很好。”唐韵诗现在是十分满意自己的这个职位，而且也是她所喜欢可不想换去其它的部门。

　　“随你吧。”

　　请假一天！明天五更补上！

　　请假一天！明天五更补上！

　　今晚有急事，先向兄弟们请个假，明天5更给大家补上！

　　最近也不知道怎么的，脖子老是发疼，难受呀！！


第1045章 我请你吃拳头如何？

　　会场的布置无论是这里的镜、画、光、饰、挂、摆、陈、色、间等九大娱乐空间的新概念，匠心独具、金雕玉砌、浑然天成。而在会场的四周还有流水席位，摆有红酒饮料，点心，是供参加舞会的人享用。

　　等到九点的时候人已经是来得七七八八，该来的都已经来了，而许多人都是十分的好奇着陈凡的身份，不过却没有人敢过去主动的交谈，只是时不时的拿着眼角看着陈凡等人。

　　尤其白芳华，赵清婉还有唐韵诗，三女这站在一块，就像是一道绝美的风景线，牢牢的吸引住许多舞会男士的目光，就连一些舞会的女子也是忍不住的将那嫉妒的目光投在三女的身上，她们今晚可是精心的打扮不过此时的风头却是完全的被三女给压了过去。

　　宽敞的会场里，参加这个舞会的人少说也有上百人，其中不乏经常在电视上看到的有头有脸的人物。

　　他们三三两两的聚成一个谈话的小圈子小声交谈着，不时还有人加入小圈子里面谈着。

　　陈凡扫视了下会场，并没有发现有那些熟悉的身影，而且他从来都不喜欢这场合，感觉到这些场合有些太过尔虞我诈，大家都是带着个面具说话，这种感觉是十分的不舒服。

　　“各位来宾，下面宣布今晚的慈善舞会正试开始！”一会礼仪小姐站在布置好的舞台中对着麦克风是大声的说到。

　　而随着礼仪小姐的这一声，就会进场中立马是响起了一阵优雅的音乐，不少带着舞伴的男士，也是双双的放下手中的酒杯，走到会场中是开始飘飘起舞。

　　“走，我们也去跳舞吧。”白芳华站了起来伸手对着陈凡说道。

　　“这个……我不会。”陈凡有些为难的搔了下头发，而且他要是跟白芳华去跳舞了，那赵清婉怎么办。

　　“不会我可以教你，很简单的。”白芳华看着陈凡说道。

　　一旁的人看到陈凡竟然要让他们心目中的女神主动的邀舞，而且看样子他还好像不是很愿意的样子，那妒忌的目光是直射向陈凡，就好像是恨不得自己就陈凡似一样，可以跟自己的女神舞一曲。

　　“你就跟白姐去，一会我还要跟你跳第二支。”赵清婉此时开口说道。

　　陈凡看到这个样子，当下只能是为难的挽起了白芳华的手，跟着白芳华是一起的走到了会场中。

　　“这混蛋家伙，不会跳舞还跑来做什么。”唐韵诗是没好气的看了陈凡一眼，心中是暗道了一声，便是继续的坐在椅子上喝着东西。

　　“白姐，我真的不会跳舞。”走到会场中，陈凡在次的提醒着说道。

　　“废话少说，你看别人是怎么做的，你就怎么做。”白芳华没好气的白了陈凡一眼说道。

　　陈凡只好是学着周围的人，双手一环，搂住白芳华娇嫩的腰枝，将她拉入了自己的怀里。而白芳华也极为合作的双臂环在了陈凡的颈上，跳起了情人间才会跳的贴面热舞。

　　在轻柔的音乐声中，二人就在那方寸之地轻轻漫舞起来，人也越搂越紧。而四周的人看到两人跳着这火辣的情人贴面热舞，一个个更是看得嫉火中烧，他们有多少人是想一亲白芳华的香泽，可是从来都没有机会，可是陈凡这突然冒出来的小子却是当着他们这么多人的面，将他们心目中的女神给拥在怀中，这简直就让他们想发疯。

　　赵清婉坐在舞池一旁的沙发上，看着两人在那里大跳着贴面热舞，心中也是一阵的好气，想到这白姐怎么这么放得开，也不想想现在这里有多少人，跳得这么的亲热也不怕让人看出什么。

　　“赵小姐能请你跳支舞吗？”一个声音传了过来，只见方剑仁是变得文质有礼的做了个邀请的动作。

　　赵清婉一看竟然是方剑仁，原本还有些好心情的脸色是立马就拉了起来，冷声的道：“没空！闪一边去！”

　　方剑仁这一听，是差点就没有火冒三丈的跳了起来，这赵清婉虽然是聚龙集团的老总之一，不过这跟他们方家比起来那是一个天一地之间的差别，他们方家想要玩死这种公司那是分分钟的事情。

　　但是方剑仁还是很快的忍了下来，必竟赵清婉这种天仙般的美女如果没有一点脾气那还真是不正常了，当下脸上还是保持着笑容的道：“赵小姐，你这又何必了，反正这坐着也是坐着，不如出去跳支舞。”

　　“谢了，你的好意我也心领了，只不过我腿不舒服。”赵清婉感觉这方剑仁还真的是恶心，难不成他就跳不懂什么是人话。

　　“腿不舒服？要不我送你去医院看看？”方剑仁是完全没有离开的打算，直接就在赵清婉一旁的椅子上坐了下来。

　　赵清婉看到这个样子，这下可真的是有些火了，这个方剑仁死缠烂打的脸皮还真不是一般的厚，都已经是变相叫他滚蛋了，竟然还厚着脸皮的坐下来。

　　方剑仁对于白芳华与赵清婉的美色是垂涎不以，在看到只有赵清婉一个人坐在那里的时候，便已经是心动不以，早就已经是将父亲所叮嘱的话给抛到了脑后，只想是一亲芳泽是死也值得。

　　而如今看到赵清婉也绷着个脸，就如是冰山上的玫瑰一般的让人着迷不以，那拒人于千里之外的气息，是让所有男人都忍不住的升起一股征服的欲望！

　　外面，看似平静，不过却已经是风雨雷动，不少的陌生人已经是开始进入酒店，有的正跟酒店的客服台上咨询着什么，有的则是直接的坐着电梯上了楼了，一切看起来是那样的正常，可却又透着一丝丝不正常的地方。

　　“天哥，里面的舞会已经开始了。”麻强对着通讯器说道。

　　“嗯，人员做准备好了没有，尤其是狙击手！”林啸天应声的问道。

　　“人员已经接近全部就位，就等天哥你的一声令下，我们马上就能进攻那十四人所住的房间。”麻强点了下头说道。

　　“等我！”林啸天沉默了一会，突然吐出这么两个字来。

　　“呃？天哥你要过来？这不可以！太危险了！”麻强愣了一下，连忙的对着通讯器说到。

　　不过此时的通讯器已经是没有了声音，这让麻强是十分的担心，他知道林啸天现在一定是赶了过来，这也是正他所担心的，尤其是这里面不单是有天门的众多高手，就连陈凡也在里面，这要是让他们发现了林啸天，这其中又有谁可以保护得了他。

　　会场的舞池中，陈凡是紧紧的搂着白芳华，慢慢的，那双热力四射的手，已经是不满足于白芳华的腰间嫩肉，逐渐开始向下探索，移到了白芳华挺翘柔软的臀部，在上面缓缓的揉动起来。

　　“死坏蛋！这里人这么多，你别乱来。”白芳华感觉到臀部上传来的感觉，整个人已经是软在了陈凡的身上，胸前那两团嫩肉，也全面的挤压在了陈凡的胸膛上，已经是开始吐气如兰起来。

　　陈凡是坏笑了下，又在白芳华的翘臀上用力的摸了两把这才收回了双手，重新的搂上了白芳华那纤细的柳腰，两人就这样在舞池中大秀着恩爱。不过却是让四周不少的人是又嫉又恨的，恨不得此时冲上去就将陈凡给五马分尸。

　　“嗯？清婉好像被人缠上了。”白芳华在不经意抬头的时候，目光是正好看到不远处赵清婉的身旁的椅子上是坐了一名男子，而且这么男子还在叽哩咕噜的不知道在说些什么，而赵清婉的却是一直在冷若寒霜。

　　陈凡在听到白芳华这话的时候，也是连忙的将目光移了过去，当看到这一幕的时候，让他是不由皱了下眉头，心中是冷笑，道：“这方剑仁还真是不知好歹！！”

　　“白姐，我们过去。”陈凡松开白芳华说到一声，便是牵着白芳华的手直接的走了过去。

　　方剑仁此时是越来越感觉到这赵清婉越是有味，那一头向后盘起的秀发就好像是一朵黑色的玫瑰，同样是黑色的眼眸里流露出冷漠与不屑，冷得可以把人冻成冰雕。月白色的皮肤与发色形成巨大的反差，却更加突显她惊心动魄的美。浓密的睫毛微微垂着，虽然并不翘，却完美地衬托出她的气质。

　　这让方剑仁已经是快要按耐不住体内那一颗已经是蠢蠢欲动的心，脸上虽然是保持着吟吟的笑容，不过这笑容中却是多一丝淫晦，就好像已经是美人在抱了一样，让他是已经是心痒难耐。

　　“我说赵小姐，要不然我们喝杯酒怎么样？”方剑仁从走过的服务生的托盘上拿下两杯红酒说道。

　　“对不起，我不会喝酒！”赵清婉是从头到尾都没有跟方剑仁好脸色看，要不是因为方剑仁是方定义的儿子，赵清婉早就已经是一脚将他给踹飞了，又那里会跟他废这么多的口水。

　　“那喝点果汁如何？”方剑仁是依久没有放弃的说道。

　　“我请你吃拳头如何？”


第1046章 你的面子很大吗？

　　语冷如冰，像是发自九幽之下的寒冰地狱，使人不寒而栗。而陈凡也如同他的声音一般，整个人是寒着个脸，就像是一块万年寒冰一般的走了过来，双眼是紧紧的盯着方剑仁，就好像是在看着一具尸体般的眼神。

　　陈凡的话让方剑仁是不由浑身的一颤，原本那还笑吟吟的脸是一下子就垮了下来，瞬间的变得煞白，手中的红酒杯也已经是定格在那里，心中已经是生起了怯意。

　　赵清婉一见陈凡，立马是高兴的站了起来，走到陈凡的身旁，道：“你可回来了，要不然我都快被这贱人烦死了。”

　　“婉姐你没事吧？”陈凡目光柔和的看了看赵清婉问到一声，确定赵清婉没事之后，这才冷眼的看着方剑仁道：“我看不给你点教训，你是永远也不会长记性！”

　　说着，陈凡已经是挥起拳头就准备砸了过去。

　　“发生了什么事？”方定义在看到陈凡准备向自己儿子动手的时候便已经是快步的走了过来，他可是一早就警告过自己的儿子，别去惹陈凡，现在看来自己的儿子肯定是没有听自己的话。

　　陈凡扭头看了下走了过来的方定义，拳头并没有收回来的道：“你来得正好，你这废物儿子的记性好像是差了点，我想帮他长长记性。”

　　方定义一听，不由看了下自己的儿子，只方剑仁是小脸煞白的，当下不由皱了下眉头，沉声的道：“这是怎么回事？”

　　“爸……我……”方剑仁此时已经是有些害怕了，也不好意思说出自己是忍受不了赵清婉这等美色而主动的跑了过来挑衅。

　　原本还在舞池中的众人此时也已经是注意到了这一边，一个个是不由的围了上来，他们也是感觉到几人气氛中的不对劲，那剑拔弩张的紧张气氛，可以看得出这几人之间的关系是十分的紧张，也好像是发生了什么矛盾。

　　方定义看到自己儿子这个样子，不用问也已经是知道大概发生了什么事情，这让他心中也是感到十分的来气，自己的这个儿子怎么就这么的没有记性，刚才就已经是警告过他不要去打白芳华跟赵清婉两人的主意，他怎么就没有听进去，现在到好了，又被陈凡给抓住机会了，上次的歉也是白道了。

　　“陈医生，这其中可能是有些什么小误会，我在这里说声对不起，这事情我看就这么算了。”方定义对着陈凡说道。

　　众人这还没有明白过来是怎么一回事，便听到方定义竟然给陈凡道歉，这下让场中的人是不由哗然一片，一个个是用着怪物般的眼神看着陈凡，是怎么也想不出陈凡到底是什么来头，竟然能让身为市长的方定义主动的道歉，这太阳还真是打西边升起了。

　　不过就在众人还没有搞明白的时候，陈凡的一句话更是让他们是感到震惊不以，只见陈凡的眼中是带不屑一顾的神色，道：“就简单的一声对不起，就想这么算了，那这个世上还要警察做什么？还要你这个市长有什么用？”

　　方定义的脾气就算是在怎么好，听到陈凡这话整张脸已经是涨成了猪肝色，是难看到了极点，不过还是在尽量的压抑着心中的那一股快要暴发的怒火，双眼看着陈凡道：“陈医生，话不能说得如此之过，这只不过是一件小事而以，更何况我儿子也并没有做出什么过份的事情，你这也没有必要紧咬着不放。”

　　陈凡还真没有想到这方定义竟然有这么好的忍耐力，自己都把话说成那个样子了，他竟然还能忍得下去，这实在是大出他的意料之外。

　　“方市长这子不教，父之过道理你不可能不知道吧，竟然你这个做父亲的教不了孩子，那我就免为代劳的帮你教一教他。”陈凡耸了下肩膀，完全就是没有打算给方定义面子，双眼依久是狠狠的盯着方剑仁不放。

　　白芳华与赵清婉也是没有想到陈凡到底跟这个方定义有什么过节，竟然要紧咬着方定义不放，而且她们也担心陈凡这么做会不会得罪了这个方家，必竟这富不与官斗，他们聚龙集团虽然在整个华夏都是有着很大的影响力，不过他们必竟还是商人与官不同。

　　不过白芳华她们又怎么知道陈凡这么多的事情，这方家虽然是厉害，不过在陈凡的眼中并算不上是什么，他连朱家这样的豪门世家都可不怕，又怎么会怕一个还不如朱家的方家，更何况这方定义父子他是打从心里就反感，小的不是个东西，老的也肯定是为官不仁的老东西。

　　别看这方定义对他是笑吟吟的，但是陈凡却是感觉到这方定义的笑容背后是有着笑里藏刀的，这种人也是最危险的，所以陈凡才会一直紧咬着他不放，就是想看看这方定义到底有多大的忍耐力。

　　方定义此时已经是气得肺都要炸了，如果可以的话他真想一巴掌将自己这个不长进的儿子给拍死，都已经是一而在，在而三的警告他不要去惹陈凡，不要去惹陈凡的，可是这小子就是不听！生个叉烧也总比生这样的孩子的好！

　　众人此时是完全的呆住了，在滨海又谁敢这个样子跟方定义说话，又有谁敢不给方定义面子，可是如今陈凡不单是不给方定义面子，反而还是狠狠的朝着上面甩了好几个耳光，但是方定义的表情也是让他大跌眼镜，竟然是有种敢怒不敢言的样子，那样子实在是让他们想破脑袋也想不明白。

　　方定义这次了算是丢人丢大了，这里来得可都是滨海有头有脸的人物，可是如今他却是等同于被陈凡指着鼻子大骂，而不敢说半个不字，这简直就是让他气得有些疯了，已经是很难在保持着刚才方质，礼貌的形象，整张脸也已经是变得有些狰我狞了起来。

　　“陈医生你不要太咄咄逼人了？我已经是很给你面子了！”方定义咬着牙狠盯着陈凡一个字一个字的吐道。

　　“我就咄咄逼人你又能怎么着？”陈凡直接无实方定义那话语中的威胁，冷眼的看着方定义说道。

　　哗！！

　　人群中是在次的哗然一片，一个个已经是完全不可以理解这件事情了，在他们看来应该是方定义强势才对，而且这一路上他们也是看得出方定义是在一味的忍让，而陈凡却是步步的紧逼着，直接的就将方定义给逼上了绝路。

　　“呵，这小子到底与方定义父子有什么仇口，竟然是死咬着不放，看来这下方定义父子还真是有难了。”唐凌天是一直在默默的关注着场中的变化，脸上的笑容也渐渐的深了起来。

　　唐韵诗此时心中也是有种说不出来的感觉，看着陈凡就如同是一颗耀眼的新星在那里不停的找着方定义父子的麻烦，而她自己心里是最清楚不过的，如果不是她的话，陈凡根本就不会跟方家结下梁子，更不会在这里一而在，在而三的得罪着方定义父子！

　　而她则是这全部事件的导线索。

　　“哥，那家伙如此的得罪方家父子不会有事吧？”唐韵诗虽然知道陈凡的一些底细，不过方家必竟是家大业大的，她还是忍不住的有些担心。

　　“呵呵，你放心好了，陈凡是不会有事的，他连朱家上任家主都不放在眼里，就更别说方定义父子了。”唐凌天笑着摇了下头，低头看了眼身旁那一脸担扰的妹妹，脸上不由在次的露出一个笑容，道：“我说小妮子，你该不会是对那小子动春心了吧？”

　　“去你的！我才不会喜欢上这家伙！”唐韵诗脸上不由一红没好气的啐了一口，道：“只是这件事情怎么说都是我引起的，我只是担心到时候要是出了什么事情的话，我可会内疚一辈子。”

　　“哦。”唐凌天应了一声，看着自己的妹妹，道：“感情陈凡这小子跟方定义父子之间的过节就是因为你呀，看来这小子还是很会怜香惜玉呀。”

　　“什么因为我呀！哥你要是在乱说，我可不理你了。”唐韵诗是红着脸在次的娇嗔了一声，并不在理会的将目光投向场中。

　　场中，只见方定义此时已经是在也忍不住了，以前那光辉的形象是一下子就被陈凡的步步紧逼给打成了碎粉，眼光中已经是不停的闪烁着阴毒的光芒，咬牙道：“陈凡，你不要太过分了，我已经是向你道过歉了，你要是在这么的纠缠下去，这对谁也没有好处，就算是给我一个面子如何？”

　　方定义已经是不在称陈凡为陈医生了，而是直呼其名，看得出他已经是到了无法在容忍的地步了。

　　“你的面子很大吗？”陈凡冷笑的摊了下手，说道。

　　这话一出，让众人是感觉这个天好像不是他们所认识的天，场中的一切已经是让他们完全的无法理解，尤其是陈凡的这话让他们更是张大着嘴，震惊无比的瞪大着双眼的看着陈凡，就好像是看到什么洪荒猛兽一般。


第1047章 我让你们走了吗？

　　漆黑的夜色中，只见一辆豪华的奔驰停在了酒店外面，林啸天从外车子里是走了下来，而跟着他一起走下来的，还有那一面邪魅笑容的邪龙。

　　林啸天抬头看了看酒店的大门，整了下领子便是打算朝酒店里面走去。

　　“天哥，你真的打算进去？”麻强是忍不住担心的问道。

　　“放心吧，不会有事的。”林啸天是笑了笑，接着说道：“你在外面等我的消息，我叫动手的时候立马是给我攻上去，无论是付出什么样的代价都给我将天门的人杀干净了！”

　　“是！”麻强知道林啸天已经是主意已经决，现在他是在说什么也是没用，只好是看着林啸天在邪龙的陪同下走进了酒店。

　　“呵呵，想不到你还有一个这么忠心的手下。”邪龙邪笑了下，说道。

　　“你的废话真是越来越多了！”林啸天并没有理会邪龙的问题，举步继续的向前走去。

　　邪龙看到林啸天这个样子，也并没有说什么，只是脸上那邪魅的笑容却是越来越深。

　　“好了，你应该去做你应该做的事情！”林啸天头也不会的说道。

　　只见邪龙在林啸天这话过后，便已经是消失在了林啸天的身后，至于他人去了那里，林啸天也是懒得理会，他所要看重的则是结果而以。

　　当走到舞会所举办的会场时，林啸天已经是感觉到自己的心跳在加速，他此次前来主要是想见一见赵清婉，也许是知道自己快要看到赵清婉了，心情已经是忍不住的开始激动了起来。

　　“麻强，叫兄弟动手吧！”林啸天在踏入会场的第一步，便是直接对着通讯器说到一声，便是直接的走了进去。

　　总统套房内，此时秋洪章正站在套房的窗台前，俯视着整个滨海的夜色，那种站在高处的感觉让他是感到十分的舒服，就好像是有种俯视苍生的感觉，让他是有种说不出来的自豪感。

　　“怪不得关强一直都很喜欢滨海，这滨海的确是很漂亮。”秋洪章叹了一声，举起酒杯喝了口酒，一副休闲自得的样子。

　　不过当秋洪章抬头的时候，目光是不经意的发现一点的星光，一股危险的气息已经是传遍全身，让他的身子是瞬间的向一般闪去。

　　“砰！”一颗子弹直接穿玻璃射了进来，打在了客厅的桌子上穿出了一个洞。

　　“狙击手！”秋洪章暗叫一声，身子是在次一闪就躲到了房子的死角内，而就在他这刚到房子的死角内的时候，一连串“砰砰砰”的声音传来，只见他刚才所站的位置上是一下子就多出了十几个弹孔，窗上的玻璃早已经是散落了一地，整个客厅内已经是狼藉的一片。

　　天门十三暗卫所住的客房内，也是遭受着同样的攻击，不过这好在他们个个都是高手，对危险气息是十分敏感，暂时来说也是没有人受伤，不过却是一个个的躲在房间的角落中不敢出来，必竟他们所面对的可是狙击手，冒个头的话，那怕是在厉害的高手也主不定是成为别人的枪下亡魂。

　　“龙卫，虎卫还有铜卫，你们三个去对付对面的那些狙击手，我想这些人都是林啸天的人马，看来他们已经是打算向我们下手了。”金卫对着一旁的龙卫三人说到一声，只见三人是齐齐的点了下头，便是飞快的从另一个角度离开房间。

　　“没想到这个林啸天在滨海的势力这么的大，竟然连狙击器材也有，难怪门主一直都想将青帮收为麾下！”银卫开口说道。

　　“哼！这林啸天也想得太美了，以为这个样子就能将我们给收拾掉，这次要让他知道得罪我们的后果！”金卫冷冷的吐到一声，接着说道：“这林啸天不会单单只安排了狙击手，等下肯定会有后招！”

　　众人是点了点头，分散在房内的各个角落，只见外面已经是传来了一阵的脚步声！

　　“有没有消灭掉对手？”麻强听到强枪响起的那一刻便是连忙的对着通讯器问道。

　　“强哥，这些都他妈的是什么人呀，这么多枪竟然都让他们躲了过去！”一名狙击手是对着通讯器说道。

　　麻强听到这话不由皱了下眉头，看来他们还是低估了对手的实力，这些练气者的实力从某此方面来说真的是恐怖，这样的奇袭之下竟然没有人伤亡，这让他也是感到惊讶无比。

　　“砰！”

　　只见房门一下子被踢了开来，直接就冲进两三条身形，端着枪对着房间内就是一阵的乱枪扫射，无数的木屑，玻璃，各种摆设物品在这疯狂的扫射之下，全都是变成了一块破烂，整个房间到处都是弹孔，狼藉的一片。

　　当最后的一颗子弹被打完的时候，枪口上还冒着浓浓的火药味，冲进来的三人扫射了下房间的四周，却是一条人影也没有看到这让三人是不由愣了一下，接着耳边便是传来一个声音。

　　“死！”只见金卫人如幽灵般的猛窜而出，手中的刀直接划过，立马是溅起三数血柱，只见刚才的三人是齐齐的倒了下去！

　　而这时候又有另外的一批人马是端枪对着房间内开始扫射了起来，金卫的反应是快如鬼魅，在人开枪的时候人已经是一下子就闪到了墙后面。

　　“草，这样还真的是没玩没了！”听着耳边那响个不停的枪声，金卫是忍不住的骂出声来，现在被压制在这房间内那还真是别提有多憋气了。

　　“林啸天你以为派这些废物来就能收拾掉我们吗！？”秋洪章一掌将冲进来的一名男子是当场劈成了两半，脸上已经是怒意中烧了，他还正想去找林啸天的麻烦，没想到别人却已经是先找上他们了。

　　秋洪章的修为可不是十三暗卫所以比拟的，这速度更是快如闪电，在这些人端枪闯进来的时候，秋洪间已经是一连三掌下去，就是将他们给解决掉了！

　　不过这刚走出房间门口，立马是一阵的枪声响起，只见秋洪章是人如闪电直接就冲到两名持枪男子的后面，一式双掌出海直接就将两人给轰飞了出去，不用看也知道是必死无疑。

　　酒店里发生这么大的动静立怪是引起了不少住客的注意，这一打开房门便是看到枪声乱作，还有尸体就躺在自己的客房门口，一个个是吓得尖叫连连的一把就将房门给反锁上，他们是怎么也没有想到会遇到这种在电视上才有过的事情。

　　洪秋章这一路上也是看到不少人是冲了上来，这个阵式完全是打算想用人将他们堆死在这里，看来这个林啸天还真是下了血本了！

　　会场中，并没有人知道这酒店里到底发生了什么事情，一个个还在等看着陈凡与方定义的好戏，虽然他们是不知道陈凡的身份，不过从方定义那不停的忍让中也是可以看得出陈凡的身份一定很不简单，要不然方定义又怎么会一忍在忍。

　　“这么说来，你是一心打算要跟我们方家做对了！”方定义原本还想对陈凡忍一忍就过去了，可是如今陈凡却是咄咄逼人，完全就没有打算握手言和想法，他又何必在继续的拿热脸去贴别人的冷屁股。

　　“方家算个什么东西！你方定义又算是什么玩意，跟你们做对又如何！”陈凡是藐视的看着方定义，是语不惊人的吐道。

　　此话一出，不但是让一旁的众人，就连陈凡身旁的白芳华与赵清婉两女都是不由震惊的看着陈凡，方家他们不知道，不过这方定义怎么说也是滨海的市长，可是到陈凡的嘴里却是成了什么玩意，这高高在上的口气，让两女都有些怀疑此时的陈凡还是不是她们心中那个小坏蛋。

　　“这下有好戏看了，陈凡这小子还真是打算跟这方家做对了。”唐凌天此时已经是喜出望外了，就好是遇到什么开心的事情。

　　“哥，他这么做已经是惹祸上身了，这下可怎么办？”唐韵诗没想到陈凡这话已经是越说越过份，完全就已经是跟方家对立了。

　　“这你就放心好了，陈凡这小子可不会有事的，现在有事的应该是方家才对，要是老头子知道这里发生的事情，多半是能让他笑上一个星期合不扰嘴。”唐凌天笑着摇了摇头，继续的看着这场好戏。

　　唐韵诗听到这话，心中虽然是有些安慰，不过心还是一直悬在半空中。

　　“好，好，很好！！”方定义一连叫了三个好字，双眼已经是暴射着那阴毒的光芒，狰狞的看着陈凡，道：“好小子，记住你今晚所说的话！！”

　　“我们走！”方定义在次狠狠的瞪了陈凡一眼，拉着身旁的儿子就准备离开。

　　“我让你们走了吗？”陈凡冷若如千年寒冷的喝道。

　　“咝！”

　　众人听到这话，就好感觉被一阵寒风吹过，是不由纷纷的打了寒颤，心中是不由想到：这个小子也太邪门了吧！别人都已经是不在打算跟他斗下去了，他这还想怎么样！！


第1048章 颜面尽失！

　　“哼！我方定义想走就走，你敢怎么样？”方定义此时已经是怒火中烧，要不是忌讳着陈凡的身份，他就已经是发彪了！

　　“我刚才说过，要帮你好好的教一教儿子，让他知道不是所有的女人他都可以染指的！”说着，陈凡的目光已经是移到了方剑仁的身上。

　　“爸……”方剑仁这一听，立马是下意识的紧拉着父亲方定义的衣袖。

　　方定义看到这个样子，知道如果今天他还真的是连自己儿子也不能维护得住的话，那么那怕他是滨海的市长，在这滨海的圈子里也将是颜面扫地。

　　“有我在，没有人可以把你怎么着！”方定义是冷眼的看着陈凡，他就不信这个陈凡能做出什么出格的事情来！

　　陈凡见方定义是打算维护自己的儿子了，脸色也是在瞬间拉了下来，场中的气氛立马是变得紧张无比，众人是大气也不敢喘一下的关注着两人，看看陈凡到底会如何应对。

　　白芳华与赵清婉等人都是陈凡身上的逆鳞，而方剑仁虽然是没有做出什么出格的事情，但是单凭他那恶心念头还有淫晦的目光，就已经是快触碰了陈凡的底线，更何况这还是在他知道赵清婉跟他的关系之后，依久还出言调戏，这种人不让他长长记性的话，他是永远都不会明白一些道理！

　　“是吗？”陈凡冷淡的应了声，身子是突然一动，众人只觉眼前一花，接着只见方剑仁是整个人是横飞出去，几颗大牙是直接的从嘴中飞了出来。

　　“咣当”一声，只见方剑仁是重重的撞在一旁的椅子上，脸上是红肿大片，满嘴的鲜血直流，看起来是骇是吓人。

　　众人没想到陈凡这说动手就动手，已经是惊得张大着嘴，是连大气也不敢喘，当看到这一幕都不“咝”的倒吸了口凉气，要知道这一记耳光能将人扇得横飞出去，而且还打掉几掉大牙，可想而知这力度有多么的恐怖，想必这一巴掌也是将方剑仁非扇得脑震荡不可！

　　“你……你竟然敢出手伤人！？”方定义看到这个样子已经是气得，血脉上升的差点没有吐血，指着陈凡整个人是气得一阵的颤抖不以。

　　“你眼瞎了吗？不会自己看。”陈凡是无所谓的耸了下肩膀，给了方定义一记白痴的眼神说道。

　　“好！你等着，你给我等着！”方定义已经是气得快要说不出话来了，刚才陈凡的向手他也是看见了的，别说是他了，那怕是十个他也不是陈凡的对手，今天这个脸已经是算是丢尽了。

　　而且他也知道陈凡的身份，那怕是叫了警察过来，也是无济于事，那第九特别行动处的红本本可不是闹着玩的，到时候给他安个什么投敌叛国的罪名，他是投下黄河也洗不清，今天晚上的一切，他只能是打掉牙齿往下吞了。

　　当下方定义是让人扶起那已经是被陈凡一巴掌给拍晕过去的儿子便是飞快的离开会场，这要是在不走，那他那最后的老脸可都是要保不住了。

　　“市长，怎么现在就走？”一名跟方定义交情是十分好的老总是连忙的追了上去。

　　“给我滚！老子不走等着在这里丢人！”方定义是直接骂了出声，扶着儿子是飞快的离开。

　　众人没想到方定义这样就走了，而且还是走得这么的窝囊，这实在是让他们大跌眼镜，一个个看向陈凡的眼神也是不一样子，有些恐惧，震惊，好奇，害怕等等，因为他们实在是很难想像得出一个小医生竟然能让一个市长忌讳起这个样子，儿子被打了也只能是灰溜溜的离开。

　　而那些原本还对于白芳华跟赵清婉两女还心存幻想的也是纷纷的将这点幻想全打消掉，必竟这方剑仁只是调戏了赵清婉几句就被一巴掌给扇飞了出去，如果换作是他们的话，说不定这下场可要比方剑仁惨得多。

　　“你看吧，我早说了陈凡这小子不会有事的。”唐凌天对着一旁的唐韵诗说道。

　　“现在没事，不代表这以后没事，更何况那家伙当着这么多人的面前下了方定义的脸，而且还将那贱人打成这个样子，这以后可少不以麻烦。”唐韵诗没好气的说道。

　　“呵呵，你就放心吧，今天方定义是打掉牙齿往下咽，他想要找陈凡的麻烦还没有这么容易，说不定到时候是赔了夫人又折兵的，我想他还不至于这么没有想法。”唐凌天笑着说道。

　　人群在方定义走后，也是慢慢的散了，必竟他们也是意识到，没事最好别惹这小子，就算是有事也要离这小子远一点，要不然这倒霉的肯定是自己。

　　“小凡，你这么得罪这方定义，我想他一定会报复。”白芳华担心的说道。

　　“放心好了，这方定义还不至于这么没有脑子。”陈凡并没担心的耸了下肩膀，因为他知道如果这方定义要报复的话，当初又何必带着儿子上门来跟他道歉，他应该也是知道了自己的底细之后，才会这么做，既然如此他又必给这方定义脸！

　　“呵呵，今天你可是大出风头了，给方定义这么一个响亮的耳光。”唐凌天走了过来，脸带笑容的看着陈凡说道。

　　“这种风头我宁愿不出。”陈凡是没好气的说到，刚才他也是看到了唐凌天是一直站在那里看着好戏，不过也好在这唐凌天没有出来做什么和事佬，要不然他说不定还真的会放方定义父子一马。

　　唐凌天笑了笑，道：“好了，不聊那事了，我相信那方定义也不敢随便的找你麻烦，除非他的脑子进水了。”

　　白芳华与赵清婉听到两人的对话，心中也是有些模糊，不过唐凌天既然都说了这方定义不敢随便的找陈凡的麻烦，那么就应该不会有错。

　　而舞会也并没有因为方定义的离开而停止，必竟这样的舞会说是慈善舞会，但同时这也是给这圈子里的人寻找着合作的机会，没有商人会随便的放弃这种赚钱的机会，因此许多的人还是三三两两的围成一个小圈子，在那里聊着生意上的事情，不过目光却也是时不时的投向陈凡这一边。

　　陈凡并没有在意这些人的目光，跟两女也是有说有笑的，整个舞会是恢复了先前那一阵歌舞升平。

　　而在会场的一个角落里，只见林啸天喝着杯中的红酒，目光却是从来都没有离开过一个人，准确的说是一个女人……

　　楼上，此时却是战火纷飞与舞会那歌舞升平是形成了鲜明的对比，林啸天的人马之中虽然没有高手，但是他们却是有着火器，其实力是一点都不亚于天门的人马，反而是将天门的人给死死的压制住。

　　“草！还真是有完没完了，在这么下去，我们还真是比死死的压在这里！”金卫此时已经是灰头土脸，说不出来的狼狈，而且其它的暗卫的情况也是好不到那里去，不过好在的是还没有出现伤亡的情况。

　　“龙卫，你们那边的情况怎么样了，找到那些狙击手没有？”金卫对着通讯器喊到，想到这些狙击手让金卫是恨得牙痒痒的，这似想一下前方有人拿枪对着自己扫，暗处还有人在不停的放冷枪，那怕他们在怎么的厉害，也是有力无处使，就更别提是有多憋屈了。

　　“马上！”龙卫跟着虎卫三人是一直顺藤摸瓜的摸到了对面，正在寻找着这些狙击手的藏身之地。

　　麻强是一直在关注着事情的进展，听从通讯器中传来各种的枪声，还有惨叫的声，让他双手是紧握在了一块，因为那些要都是他们兄弟的命！

　　“黑子，你们那边怎么样了，有干掉他们人吗？”麻强对着通讯器叫道。

　　“没有，对手实在是太厉害了，我们已经是损失了十多名兄弟，现在一直是靠着火力将他们压在一处，想要攻进去很难呀。”黑子一边时不时的打着冷枪，一边是对着通讯器回答道。

　　突然——

　　“啊！？”通讯器中是传来一声惨叫声，让麻强是不由连忙的追问了起来：“大角你那边发生了什么事？”

　　“不好，对方派人过来偷袭我们狙击手。”大角的声音从通讯器中响起说道。

　　麻强这一听，不由立马是眉头紧锁，他也不知道天门的人竟然还能有能力派人去偷袭狙击手的队伍，要知道这狙击手的队伍可是他们花了很大的本钱才建立的，而且这狙击手一但是暴露了，根本就不是天门这些高手的对手。

　　“大角，你立马让你们的人撤离！”麻强是连忙的下达着命令，必竟对方可不是普通人，根本就没有必要做这种无谓的牺牲。

　　“黑子不管你们用什么方法多大的牺牲，给攻进去！”麻强在次的对着通讯器叫道。

　　“是不是手雷也能用？”黑子对着通讯器问道。

　　“用！不用在去理会这么多了，快点将对方给干掉！”

　　麻强现在才懒得去理会这些，在刚开始的时候，林啸天虽然叮嘱过尽量别用这种大杀伤力的东西，不过现在这样的情况，不用根本就对付不了这些天门的高手！


第1049章 深藏不露！

　　楼上那战乱的一片，四起的枪声让所有的住客是躲在自己的房间里不敢出来，而且金卫等人是被这强猛的火力是死死的压在一处房间里，根本是连出都出不来，他们这才一冒头，便是一连串的子弹飞来，那边是躲掉这第一轮的扫射，这二三轮的接着来，可会一下子就将他们打成马蜂窝。

　　“MD，好在他们没有大杀力的东西，要不然我们可真的是要倒八辈子的血霉了！”金卫吐着口水说道。

　　“这滨海怎么说也是国际化的大都市，想要弄到这些东西可不容易。”银卫接口说道。

　　“银卫，你这话可就不对了，这林啸天既然连狙击器材都能搞到，这大杀伤力之类的火器说不定他们还真有。”一旁的铁卫开口说道。

　　“好了，别讨论这个问题了，如果他们有的话，这早就已经用了，又何必等到现在。所以这个问题还是少担心。”金卫是忘了这个问题可是他先挑起的。

　　不过当金卫刚把这话给说完的时候，一个颗好像菠萝的东东是滚了进来！

　　“草！刚才谁说没有的！”金卫叫骂一声，身形立马是快如闪般朝着另一边掠了过去。

　　“轰！”

　　一声巨响，只见房间里的客厅已经是被炸得狼藉无比，而金卫等人是纷纷的大吐着口水，耳边与胸口也是震得一阵的气血翻滚。

　　“MD，没想到这林啸天还真的有这些东西。”金卫甩了下头，没好气的叫骂了起来。

　　“还不是你的乌鸦嘴！说什么来什么！”银卫直接是白了金卫一眼，道：“还是想办法离开这里，要不然还真的是被人一锅端了。”

　　“没办法了，只能是想办法离开这里先。”金卫说到一声，接着便是飞快的跑到一旁的墙壁，道：“铁卫，看你的！”

　　铁卫是一名块头十分高大的男子，浑身都是那强有力的肌肉线条，一看就知道是那种力量型的人物，点了下头后，便是立马走到那墙壁旁，叫了一声，掌头上的青筋暴起怒吼，猛的一拳挥出。

　　“轰！”只见墙壁立马是被铁卫给轰出了一个窟窿，是刚好可以通过一个人。

　　而隔壁房间的客人则是被吓坏了，看着那突然出现一个窟窿的墙壁，已经是完全的傻眼了，不过当看到第一个率先走出来的铁卫之后，是吓得直接瘫在了地上。

　　“晚上好呀。”铁卫看着那被吓瘫的住客是笑了笑，也没有在多说一句话的，猛的就向前冲了过去，挥手拳出，接着一个窟窿又在次在墙壁上出现，而金卫等人也是飞快的跟了上去。

　　“有大铁块在就是方便。”金卫笑了笑，一行人已经是从铁卫那一个个砸出来的窟窿里不停的转换着房间。

　　“龙卫，你那边的情况怎么样？”金卫一边跑着，一边对着通讯器问道。

　　“除了逃了几个之外，其他的都已经解决了。”龙卫对着通讯器说道。

　　“很好，那我们准备反攻！”金卫停了下来，道：“被这些废物压制了这么久，也应该让他们偿偿我们的厉害！”

　　边说，金卫是边活动着手脚道：“大家准备了！这次比杀的人多，最少的那个明天请客！”

　　“哼！那你准备好掏钱吧！”银卫娇喝一声便是第一个冲了出去。

　　“老金，小心你的钱包了！”铁卫也是笑到一声，身子也是冲了出去。

　　“我草！你们两个耍懒呀？那有这个样子的！”金卫看到这到这个样子是不由叫骂了起来，不过身形也是一点都不慢。

　　黑子在投出手雷之后，便是带着几个弟兄是冲了进去，先是一阵的扫射之后，却是没有发现半个人影，就连一具尸体也没有。

　　“不会是炸成渣了吧？”黑子吐了口口水扫视了下四周，叫骂道。

　　“黑子哥，这里有个窟窿。”一名手下是扭头喊道。

　　听到这话，黑子是快步的走了过去，只见墙壁上是被砸了个大窟窿，而里面的人不用想也知道是从这里逃了。

　　“草，这样也被逃了！”黑子叫骂到一声，耳边便是传来一声声的惨叫声，这才让他不由皱了下眉头，道：“发生了什么事？”

　　“黑子哥，他们从后面杀过来了！”一名手下是跑回到屋子里喊道。

　　“你们手中的家伙都是烧火棍呀？不会开枪呀！”黑子一听立马是叫骂了起来，飞快的跑了出去。

　　只见外面此时已经是一片的人间地狱，血肉横飞，惨叫声连连，他们的人马是被人好像是宰猪般的屠杀着，而且来人的速度是快如闪电，根本就不给他们开枪的机会，就如同是来自地狱的死神一般，不停的收割着他们同伴的生命。

　　“给我开枪！搞死他们！”黑子看到对方已经是快杀到他们这一边，立马是怒吼出声，端着枪就是猛扣动着板机，无数的子弹就如同是火舌般的猛吐而出。

　　“小心！”金卫看到这个样子，连忙的喊到一声，众人是如同闪电般的向四处的掠去。

　　“强哥，对方的实力太恐怖了，我们的人已经是伤死过半以上！”黑子此时也不得不对通讯器求救起来，这实在是因为他现在才认识到他们所要面对的到底是什么样的敌人。

　　麻强听着通讯器里传来的求救声，眉头已经是紧锁到了一块，道：“黑子，无论如何也要坚持住，我立马让人前来支援！”说完，麻强立马是对着通讯器叫了起来，道：“何东立马带人去支援黑子！！”

　　随着这一声，只见原本一直在待命的何东是带着一大批的人马是飞快朝着黑子所在的楼层赶了过去。

　　“天哥，出问题了。”麻强接通了林啸天的通讯器说道。

　　“嗯？发生了什么事？”林啸天正坐在漆黑的角落里，将自己是完全的隐没在其中。

　　“天门的高手实在是太厉害了，我们的人已经是伤亡过半，在这么下去，我们的损失绝对是恐怖。”麻强对着通讯器说道。

　　“不管付出多大的代价，也要将他们给我送下地狱去！”林啸天用着那不可反对的语气说到。

　　现在事情已经是箭已经出弦怎么可以随便的就放弃，所以这无论如何也要坚持下去，而且他不相信这天门的高手就算是在厉害，但他们也只不过是十几个人而以，他就相信拥有这么多强猛的火器，还不能我消灭他们！

　　秋洪章在一连击杀了不少林啸天的人马之后，在他的眼前不远的地方是突然出现了一名脸带邪笑的俊美男子，整张脸立马是警惕了起来，因为他从这男子的身上感觉到危险的气息，比起刚才那被十几把狙击枪盯着更加的危险。

　　“你是什么人？”秋洪章看着邪龙问道。

　　“呵呵，我是什么人不重要，重要的是有人想要你的命。”邪龙看着秋洪章，邪魅的脸上是多了几分激动的神色，就好像是遇到了什么让他所兴奋的猎物。

　　“你是林啸天的人？”秋洪章在次皱了皱眉头，因为他听说过林啸天的身旁有一尊高手，看来眼前这人就是那一尊高手。

　　邪龙并没有回答，只是嘴角上翘了下，眼中是闪过一丝的杀机，舔了下舌头道：“我也想看看你是不是跟关强一样的厉害。”

　　秋洪章这一听，脸色也是变得凝重起来，因为他看得出对手绝对是高手中的高手，修为是一点都不比自己差，这样的高手怎么会为林啸天效力？

　　“是敌非友！给我死！”秋洪章是决定先下手为强，怒吼一声，便是直接朝着邪龙砸了过去。

　　“砰！”的一声，只见刚才邪龙所靠着的地方是被秋洪章一拳就轰得泥石满天飞的露出了一个拳洞。

　　邪龙看着那个拳洞，脸上是不由闪过一丝的惊讶，同时也是有着一丝小小的轻视，虽然对方的力量很大，不过空有力量而无速度，这种蛮力型的练气者，完全就不是他的对手，因此心中也是不由升起一丝的轻视。

　　“如果你只有这点本事的话，那你已经可以死了！”邪龙轻视的看了眼秋洪章，身子是原地消失的朝着秋洪章冲了出去。

　　“哼！”秋洪章看到邪龙那惊人的速度，不由冷喝一声，道：“说这样的大话，也不怕闪了舌头！”

　　话才刚完，只见秋洪章的拳头是突然朝右边砸了过去！

　　“什么？”邪龙原本那还得意的脸色，在看到秋洪章这砸过来的拳头时，已经是变得震惊不以，他对于自己的速度可是十分的有自信，而秋洪章的这一拳，却是完全的不比他的慢，好像他已经是一早就看穿了自己的速度，而自己只是朝着他的拳头撞去而以。

　　“轰！”的一声，只见邪龙整个人是倒飞了出去，足足是连退了七八个大步，这才将身子给站稳，而双手中则是一阵的发麻不以。

　　“你的速度的确是很不错，不过还是慢了点！”秋洪章活动了下双手，冷眼的看着邪龙说道。

　　“原来你还是深藏不露！不过这太快解决的战斗也太没有意思了！”

　　邪龙此时不得不重新的正视起自己的对手，他已经知道秋洪章跟关强是同一级别的人物！


第1050章 熟人？

　　黑子顶着天门暗卫那巨大的压力，这些人在他眼力就跟非人类没有什么区别，那鬼魅般的速度，骇人的身手简直就已经是超出了人类的极限，虽然他们手中有着先前的火器，可是这些火器还真的是跟烧火棍没什么区别。

　　“给我顶住，援兵马上就来了！”黑子怒吼着叫到，手中的枪就如同是火蛇般的不停狂喷乱射。

　　“黑子哥，我们的弹药快没了。”一名手下摸向腰间，只剩下那最后的一弹夹，当下是连忙的扭头叫道。

　　“草！大家节剩点弹药，看准了在给老子打！”黑子吐了口口水，双眼看着那被压在一处房间里的暗卫等人说道。

　　金卫等人刚才的突袭，一下就干掉了二十几名林啸天的人马，手快的都是捞到了三四条人命，手慢点则是一个都没有，这让那些手慢的人是郁闷不以。

　　“看样子，他们的子弹快没了，一会在冲一波，直接将他们送回老家去！”金卫听着那已经是慢慢的小了许多的枪声说道。

　　“这林啸天还真是有本事，竟然训练了这么一批敢死队，难怪他敢在最后的时刻咬我们一口。”银卫开口说道。

　　“不过是乌合之众而以，这来一杀一个，来一双杀一对！他林啸天竟然敢跟我们做对，就要做好死亡的准备！”铁卫握了下拳头说道。

　　“没错！”金卫点了下头，道：“我听说了，门主对于这次的事情是十分的生气，这个林啸天是必死无疑！”

　　“不过想要杀林啸天还是先要将眼前这些烦人的苍蝇给解决了，今天被秋大人训了一顿已经是够郁闷，这些废物却是送上门来！”银卫脸色冷若寒霜的说道。

　　此枪声已经是完全的停了下来，只见金卫开口道：“大家准备行动！”

　　在另一间房间里，只见邪龙跟秋洪章是完全的纠缠在了一块，打得是难分难解，若大的房子已经是被破坏狼藉一片，狂乱的劲气，掌风，拳劲充斥着整个房间，就如同是狂风暴雨般的袭击着整个房间。

　　“你是死神之眼的杀手？”秋洪章一拳将邪龙给逼退，脸色是凝重无比的问道。

　　“没想到你竟然也知道死神之眼的事情，看来你们天门这个组织，还真的是大有来头！”邪龙是一点都不惊讶对方能认出自己的身份，必竟他对于天门还是有所了解的。

　　“你们死神之眼为什么要跟我们天门做对？”秋洪章对于邪龙是恨得牙痒痒的，尤其是在知道对方是死神之眼的人后，这让他更是对于邪龙有了先顾忌。

　　必竟死神之眼的事情他是知道一些的，这个国际第一的杀手组织从来就没有刺杀失败过的记录，无论任务的对象是谁，都逃不过他们的毒手，是一个十分难缠的组织，就连门主对于这个组织也是有着几分的忌讳。

　　“我们只认钱不认人，只要你们给得起钱，我们一样可以接受你的任务。”邪龙邪邪的笑着说到，攻击却是并没有因此而慢下来，那鬼魅般的速度是不停的绕缠着秋洪章，每一记攻击必定会带起一片的强劲如山的掌风。

　　“好！林啸天给了你多少钱让你帮他，我们天门愿意出两倍的价格！”秋洪章双拳是舞得密不透风，防御着邪龙的攻击叫道。

　　“嘿嘿，这个没问题，不过我现在已经是接了任务，可不能中途的反悔，这也是我们死神之眼的原则，所以想要我接你的任务，就先将你脖子上的人头拿来！”邪龙怪叫一声，一掌猛劈而出，带着一股尖锐的破风之声，朝着秋洪章的胸口就拍了过去，其速度是快如闪电，凶如猛虎！！

　　秋洪章看到这突如其来的一记猛掌，脸色瞬间是变得凝重无比，调动着全身的功力，一掌就朝着邪龙那猛拍而来的掌风轰了过去！

　　“想要我脖子上的人头，那就要看你有没有这样的本事！”秋洪章怒吼一声，那沙锅大般的拳头就如同是泰山压顶般的迎了上去。

　　掌风如浪，拳劲如山！

　　两人都已经是拿出了全部的实力，在这种你死我亡的时刻，无论是谁也不会自大到有所保留！

　　“轰！”

　　两股强大的劲气是瞬间就碰撞到了一块，一声惊天巨响，就如同是山崩地裂，地动山摇激起千层的气流狂吹而出。

　　只见邪龙身子直接倒飞而出，“砰”的一声直接将墙壁给撞出了一个窟窿，而秋洪章也是好不到那里去，那高大的身子也一连后退的镶进了墙壁之中，右拳上是一阵的放麻不以。

　　黑子正在跟天门的暗卫交着锋，邪龙这突然破墙而过，让他们是惊的连忙的扭头看去，只见邪龙从地上爬了起来，嘴里是直接的吐出一口血水，那俊美的五官已经是变得灰头土脸起来。

　　邪龙没想到这秋洪章的实力竟然会这么的强，这一击两人可以说是谁也没有讨好，算得上是两败俱伤，看来这秋洪章的实力要比那关强是强上一筹。

　　“你……你怎么样了？”黑子也是认出了邪龙，必竟一直以来邪龙都是跟林啸天的身旁，黑子也是曾看见过他二次，因此也是认识邪龙，但却不知道他叫什么。

　　“还死不了。”邪龙活动了下手脚，在看看黑子这边的死伤情况，道：“你们的情况看起来不怎么样呀。”

　　“对方的实力太恐怖的，一连串子弹去是怎么也撩不到一个！”黑子是苦笑的摇了下头说道。

　　邪龙听到这话，不由邪笑了下头，道：“叫林啸天在叫些人过来，要不然你们今天是别想着离开了。”

　　说完，邪龙也不在理会黑子，因为他已经看到秋洪章动了，刚才的对碰是谁也没有讨到好处，接下来的才是进入到苦战的时候，他此时也没有心情去理会黑子他们，更没有义务去帮忙。

　　“看来你们死神之眼已经是决定跟我们做对了？”秋洪章活动了下那发麻的右手，平息了胸口那翻滚的气血吐道。

　　“你的废话还真多！”邪龙是有些不耐烦的吐到一声，右脚用力一蹬整个人立马是如同炮弹般的朝着秋洪章射了过去……

　　舞会的会场中，陈凡发现这些服务生有些不太对劲，与其说他们是服务生的话，陈凡感觉他们更像是那种经历过生死的军人，身上那种彪悍的气质那怕是穿上了这一身服务生的服装也是难以掩饰得住。

　　陈凡有意的注意了下这些服务生，只见他们相互的用眼神交流着什么，那怕是在无人的时候也不会出声交流，这种奇怪的现象让陈凡是更加的肯定了心中的想法，这些服务生果然是很可疑。

　　“在想什么？”唐韵诗见陈凡是心不在焉的样子，是不由开口问道。

　　“没什么。”陈凡轻摇了下头，虽然这些服务生是很可疑，不过他们却是从头到位都没有做出什么要伤害这里人的举动，这说不定这些服务生是为了保护这些参加舞会人员的安全，必竟参加这次舞会的人都是有头有脸的人物。

　　唐韵诗看到陈凡这个样子，脸上更是充满着好奇，道：“怎么你不跟着白总她们一起去认识认识你公司的生意伙伴？”

　　“公司的事情有她们自己做主就行了。”陈凡笑着摇了下头，目光是移向不远处正跟着几人交谈着的白芳华与赵清婉，那两条阿娜多姿的身影，让他脸上是不由露出了如同春风般的笑容。

　　“你还真的是一个甩有的掌柜，这么大的公司完全是扔给白总跟赵总她们两人打理，你就不怕她们两人把你的公司给卷跑了。”唐韵诗是没好气的说道。

　　“呵呵，我到是希望她们两人会这么做。”陈凡笑了笑，补充着道：“不过这是不可能的事情。”

　　唐韵诗看到陈凡那自信满满的样子，心中是有种说不出来的感觉，不知道应该是羡慕还妒忌，白芳华与赵清婉能得到陈凡如此的信任。

　　“少在这里得意！”唐韵诗只能是没好气的吐到一声，便是将头给扭向了一旁。

　　陈凡见到这样，只是笑着摇了下头目光却是不经意的发现了一条熟悉的身影。

　　“文君仪？”陈凡不由微微一愣的吐出了这么一个名字。

　　只见此时的文君仪身着着一身紫色高领连衣裙，连衣裙把她完美曼妙的身体包裹出来，曲线妖娆，莲步曲曲，配合那一头漆黑的丝以及绝美的脸蛋，明艳笑容之间有着一分冷傲，十分能吸引人的目光，让人情不自禁的被她吸引。

　　“她怎么也会在这？”陈凡心中有着惊艳之感，同时有些惊讶。

　　当然，陈凡并不知道，文君仪在滨海也是也颇有名气，做为一个掌管着数亿资金上市公司的女强人，自然是有能力参加这样的一个舞会。

　　文君仪一路走过，和形形色色的人寒暄。脸上明艳笑容不减，只不过那股冷傲却还是流露出来，让人即和她亲近，又自的和她保持着一定的距离。

　　这样的怪异的情况，让陈凡看得是感觉到十分的奇怪，按道理来说学文君仪这种绝色的美女，没有男人会去拒绝，但是这些人虽然是表露出想要征服的样子，可又好像是在顾忌着什么。


第1051章 撇清关系

　　文君仪早就已经是习惯了这些目光，所以对于众人那看向她的眼神早已经是见怪不怪，这路上跟着这些人不停的寒暄着，脸上依久是表现出那淡然的样子。

　　“你认识她？”唐韵诗听到陈凡突然喊出文君仪的名字，不由有些好奇的问道。

　　“算是认识，她来过我的诊所两次。”陈凡点了点头说道。

　　“那你还是离她远点好些，这个女子在滨海可是出了名的寡妇，接近她的男人是没有几个有好下场的。”唐韵诗看着陈凡说道。

　　“呃？”陈凡这下不由有些疑惑了，不明白唐韵诗这话到底是什么意思。

　　“方君仪可是嫁过好几个老公，尤其是最近的那一位，结婚还不到一个月的时候，她老公就因为飞机失事而死了，让她是继承了一大笔的遗产，算上以前的这女人已经是一家上市公司的老板，身家过数亿，唾涎她美色的人到是不少，不过却没有人敢怎么亲近她。”说到这，唐韵诗看了看陈凡，道：“所以你没事最好是离这女人远点，要不然被克死了也不知道是怎么会事。”

　　陈凡听完已经是有些哑口无言了，他还真没想到文君仪还有这样的遭遇，不由的道：“我这也太邪门了吧？”

　　“哼，信不信由你，反正我只不过是提醒下你而以。”唐韵诗见陈凡好像有些不相信的样子，也懒得在跟他多废口舌，反正以于文君仪这种超级克夫的女人，她也是十分的佩服，如果换做是她的话，说不定早就已经是疯了。

　　一路上走过来，文君仪这一抬头也是很快的发现了陈凡，当看到陈凡时候让她也是不由微微一愣的大感意外，要知道能来参加这个舞会的人都是非富即贵，而陈凡在她的印像中只不过是一个小诊所的医生，他怎么会有这个资格参加这样的聚会。

　　不过如果她不是迟来的话，在见到陈凡与方定义的对峙后，就不会感觉陈凡只不过是一个普通的医生了。

　　虽然是感到意外，不过文君仪也是很快就恢复了正常，毕直的就朝陈凡走了过来，道：“陈医生，没想到会在这里看到你，还真是有够巧的。”

　　“文小姐你见笑了，我只不过是陪人来参加这个聚会而以。”陈凡礼貌的回应道。

　　文君仪笑了下，接看了看陈凡身旁的唐韵诗，不由开口问道：“这位一定是陈医生的女朋友吧，长得还真是好看。”

　　这话一出，立马是让唐韵诗脸上是一下子就通红，连忙叫道：“不知道就别乱说，谁是他女朋友了！”说完，唐韵诗还十分不悦的看了陈凡一眼，嘴里是发出一声的冷哼。

　　陈凡此时也是有些尴尬得不行，搔了下头发，道：“文小姐，你误会了，她不是我女朋友。”

　　“这个真是对不起。”文君仪这下也是有些尴尬不以，原本以为长得这么好看的唐韵诗会是陈凡的女朋友，没想到自己却是看错了。

　　周围的人看到文君仪竟然认识陈凡，而且还跟陈凡在那里聊着天，这让他们是感觉到十分惊讶，目光是不由移到了陈凡等人的身上，必竟刚才陈凡所表现出来的强势，他们是亲眼所见的，如今在加上文君仪这个俏寡妇，这种的组合让他们是觉得有些不可思议。

　　文君仪自然也是有发现四周人看向他们这里的目光有些不太一样，这让她是感到有些想不明白了，尤其是她注意到这些人在看向陈凡的眼神里是带有一丝的恐惧与害怕，就好像陈凡是什么怪兽似的，这更是让她对于陈凡是多少有些好怪起来了。

　　必竟能在这里都是有头有脸的人物，可是却好像很怕陈凡似得，这种气氛实在是让人感到十分的不对劲。

　　“怎么看起来，他们好像都好像有些惧怕你？”文君仪也是一个很直肠子的人，并没有拐我腰抹角的直接问道。

　　“这个我怎么知道，可能是他们胆小吧。”陈凡耸了下肩膀说道。

　　一旁的唐韵诗听到陈凡这话，真是想飞起一脚就踹向陈凡的屁股，心中是没好气的暗骂道：你丫的是连市长都不给脸子的人，还当着这么多人的面前一巴掌将方剑仁给拍飞，这里的人能不怕你吗！

　　文君仪不由“噗哧”一下的笑了起来，就如同是那突然盛开的花朵，美不可收，让人是看得怦然心动，就连四周注意这里的人也是被她这笑容将魂给勾了过去。

　　“还真是个人间尤物！要不是她的名声不好的话，说不定这些人早就已经是扑了过来了。”陈凡看到这个样子，心中是不由暗叹了一声。

　　“想不到陈医生也有这么幽默的一面。”文君仪笑着说到，虽然知道陈凡刚才的话并不是真的，而且这里在她没来的时候肯定是发生了什么她所不知道的事情，要不然这些人没有必要会惧怕陈凡。

　　唐韵诗看到这个样子，让她心里是感到有些不爽了，绷着个脸道：“哼！要不是他刚才将方定仪给赶跑的话，有谁会怕他。”

　　“呃？”文君仪听到这话，不由下意识的愣了一下，一双美目是不停的在陈凡的身上打着转，因为他真的很难想像得出陈凡是怎么将方定义给赶跑的，要知道方定义可是滨海的市长，在场的有谁不给他面子。

　　至于陈凡，不过是一名小诊所的医生，两人之间的差距还真可以说是一个天一地的，而现在陈凡不但是将方定义给赶跑了，而且好像还一点事情也没有，这种情况实在是太古怪了。

　　“不过是赶跑一条乱咬人的狗而以，没有什么值得大惊小怪的。”陈凡是无谓的说到，事实在他的眼里方定义父子还真的是跟一条会乱咬人狗没什么区别，而且他也从来都没有将方定义放在眼里。

　　方君仪听到陈凡这话，心中是在一次的震惊不以，能敢如此不将方定义不放在眼的人，她还是第一次见到，这使得她对于陈凡的身份是更加的有些好奇不以，因为她不相信陈凡会不知道方定义的身份，更不相信陈凡是那种什么都刚惹的愣头青。

　　而陈凡这话虽然不大，不过离得他们比较近的人还是听得一清二楚，一个个也是诈舌不以，在滨海里敢这么说方定义还真的是只有陈凡这么一个。不过这想来也是，先前陈凡是一巴掌就将方剑仁给拍晕了过去，而且还没少下方定义的脸，这除了听到方定义扔下几句狠话外，却也没见方定义够怎么着的。

　　但是这样辱骂方定义的话，他们可不敢说，要不然传到方定义的耳里那他们还真是吃不了兜着走，还是不要去跟陈凡这种牛人相比，这只会活活的将自己给气死过去。

　　不远处的赵清婉正跟白芳华是跟几个生意上的伙伴聊着，原本她们俩是想让陈凡一起跟过来的，不过陈凡却不喜欢应酬，所以两人只好是放弃了让陈凡自己一个呆着别到处乱跑，而她们两个则是应酬着一些有生意上来往的人。

　　但这些人更多的则是在问着白芳华跟赵清婉两人有关于陈凡的问题，必竟先前陈凡所表现出来的强势，实在是让他们记忆犹新。

　　“白姐，我先上个洗手间，你们接着聊。”赵清婉也是不想在应付这些人问出来的无聊问题，是打算先回避一下。

　　白芳华也是知道赵清婉心中的想法，当下是点了下头，便又跟这些人交淡了起来。

　　赵清婉在放下酒杯后，便是直接朝着洗手间走了过去，在经过一处角落时整个人是不由一下子就愣在了那里。

　　只见在她所经过的一处桌子旁，一个她最不想见到的人是坐在那里抽着烟，桌上还放着一杯喝过的红酒。

　　“你怎么会在这里？”赵清婉的脸色是一下子就寒了起来，因为她实在是没有想到林啸天竟然敢大摇大摆的在这种场合里出现，难道他就不怕。

　　“我为什么不能在这里？”林啸天吐出一口烟雾，眼神中带着一丝的柔情，道：“坐下来聊聊吧。”

　　“不好意思，我跟你好像已经没有什么好聊的！”赵清婉直接没好气的说到一声，便是准备向洗手间的位置里走去。

　　“我劝你最好还是快点离开这里，要不然一会让小凡看到你，我可不保证你会有什么样的下场。”赵清婉这才走了二步，便是突然停了下来，头也不回的说道。

　　“我也想跟你说，现在这里很危险，你必须马上离开这里！”林啸天这时站了起来说道。

　　“危险？”赵清婉不由冷笑了声，道：“我差点忘了，你林啸天现在走到那里，那里会不危险的？”

　　林啸天听到这话，不由皱了皱眉头，道：“我是跟你说真的！你现在必须离开这里！”

　　“谢谢你的好意了，就算是这里要塌下来了，也用不着你担心！”赵清婉寒着个脸摇了下头，继续的说道：“别忘了，我跟你已经早就一点关系也没有了，你以后最好不要在来打扰我的生活！”说完，赵清婉是转身便继续的向前走去。

　　林啸天看到这个样子，当下是对着一旁的两名服务生使了个脸色，只见这两名服务生是一下子就朝赵清婉给冲了过去！


第1052章 才干掉一个！

　　“你们想做什么？”赵清婉看到这突然冲上来，一把抓住自己的两名服务生，下意识的就喊到。

　　“赵姐对不起了，有什么不对的请你原谅。”其中一名服务生说到一声，便是拿出一个手帕，直接就捂上了赵清婉的嘴。

　　“救……唔唔……”

　　赵清婉这话才刚到嘴边，立马便是被人给捂住了，无论她是怎么的挣扎又怎么能挣扎脱两名训练有素的人的束缚，当下只能是用着那极为怨恨的目光盯着林啸天。

　　“对不起了，为了的安全我不能不这么做。”林啸天无奈的看了看赵清婉，接着道：“快点将她送走。”

　　“是！”两名服务生应了一声，便是架着在赵清婉飞快的离开。

　　只是一会的时间，这里又恢复了平静，就好像是什么事情都没有发生过，而会场里的人还是在各自己的交流着在生意上的合作。

　　而林啸天也是接到了周国宾的电话，看着那来电显示，让他脸上不由露出一丝淡然的笑容，好像是完全就没有将这个电话给放在心上，不过他还是将电话给接通了。

　　金都国际酒店里发生的混乱，也是很快的引起了警方的注意，周国宾没想到这一波刚平，一波又起在接着到警报之后，让他是直皱眉头不以。

　　“林啸天你到底想做什么？上次事情的风波还没有平息，你现在又开始乱搞，你是不是想把我害死？”周国宾是愤怒的对着电话吼到。

　　“呵呵，周局长用得着这么生气嘛，上次的事情你可是风光无限呀。”林啸天皮笑肉不笑的说道。

　　“你少跟我扯这些，我现在只想到知道你到底想做什么？”周国宾喝到一声，接着说道：“报警的电话里说那里是发生大规模的枪战还有炸弹的爆炸声，就跟着打仗没什么区别，你真以为整个滨海是你的天下？这要是让上面的人知道了，你跟我都不了的兜着走！”

　　“我想做什么，你用不着过问！你只要控制住你们警方在半个小时之内不要当什么也没有看见，这回头我们送你一份大礼。”林啸天对着电话说道。

　　“半小时？你真当我是神呀？发生这么大的事情，我怎么能给你罩得住！”周国宾这一听，是有些气结不以的吼道。

　　“罩不住也得罩！要不然大家抱着一块死！”林啸天也懒得在跟周国宾废话的直接就将电话给挂断掉。

　　“喂！喂……林啸天！草……！”周国宾连吼了几声，接着是“砰”的一把就将电话给摔了个稀巴烂，他这下已经是完全的上了贼船我，这下他是想下来也下不来了，当下只能是希望这林啸天别玩得太过份了。

　　“局长，我们现在怎么办，是出动还是不出动？”一旁的副局长抬头看着周国宾问道。

　　“出动个屁呀！你没听林啸天那个混蛋是怎么说的，要是罩不住大家就抱着一快完蛋！，当然你也跟着一起完蛋！”周国宾是直接没好气的叫骂出声，接着是平息了心情，道：“吩咐下去，半个小时后在出动，无论你用什么借口，都要老子拖上半个小时。”

　　“是！”那副局长是应了一声，接着便是飞快的退了出去，早知道当初他就不跟周国宾同流合污了，现在已经是淋湿了身，想要焗干可就不容易了，只能是按照林啸天刚才所说的去办了，无论怎么样也要死拖上半个小时的时间。

　　林啸天在挂断电话后，便是接通了通讯器道：“麻强，现在的情况怎么样了？”

　　“天哥，情况十分不好，据上面传回来的消息，邪龙正跟天门的其中一人高手打得不相上下，而何东虽然已经去支援了黑子，但是情况却是没有半点的改善，这十四个人的实力实在是太恐怖了。”麻强简单的说明了下上面的情况。

　　林啸天听到这些，眉头是不由一下子就紧锁到了一块，虽然他知道天门的这些人绝对是十分难啃的骨头，但却没有想到会艰难到如此的地步，当下是不由开口道：“对方有没有出现伤亡的情况？”

　　“好像有一个高手被我们的人打中了，至于是生是死却不知道。”麻强的声音通过通讯器传了过来说道。

　　“才一个？”林啸天这下真是有种想要吐血的冲动，他们付出了这么大的代价才干掉对方一个人，而且这个人还不知道是不真的死了，这让林啸天是打从心底说不出来的郁闷。

　　“我们还有半个小时的时间，这半个小时一定要想办法将对方给干掉，要不然到时候警察来了事情可就不好办了。”林啸天对着通讯器说道。

　　“半个小时？这样的时间也是超出了我们的预算。不过现在问题是我们想要干掉这十几个人的话，实在是在困难了。”麻强苦笑着说到，虽然他只是在外面指挥，可是听着从通讯器里传来那关于这十几个天门中人的厉害之处，让麻强也是大概的知道他们此时在对付着的根本就是非人类呀。

　　“这个我不管！半个小时我不管付出多大的损失，死多少，用什么方法！一定要将这些人都给我干掉！”林啸天坚决的吐到，因为他现在已经是没有退路了，如果不能将天门的这些人给干掉的话，到时候他们报复起来将会更加的疯狂。

　　“是。”麻强听到这话脸上只能是露出一个苦涩的神色，因为这样做的话，誓必会有许多朝夕相处的兄弟们死去，但是这也是没有办法的事情，如果放跑了这些人的话，到时候对方报复起来，其损失也不一定会现在少！

　　“邪龙，邪龙！能听到我说话不？”林啸天对着通讯器连喊了两声说道。

　　“我已经听到了，有屁就快放！”

　　邪龙此时已经是没有平常那俊美迷人的样子，就连脸上的邪魅笑容也已经是消失不见，身上的衣服已经是破损不堪，灰头土脸，身上大大小小的也是布满着数十道的伤口，整个人已经是变得狼狈不堪。

　　“十分钟之内将你的对手给我解决了，去帮黑子他们对付其余天门的高手！”林啸天对着通讯器严肃的说道。

　　邪龙跟秋洪章在次对了一掌之后，身子是滑出五六米远，用手擦了下嘴角上的血迹，对着通讯器骂道：“你少TMD命令我！这个天门的高手，你真以为是这么容易对付的嘛？十分钟？你解决给我看看！”

　　“以你的实力竟然还在为钱办法，还真是讽剌！别到时候钱没有赚着，却把自己给搭进去了！”秋洪章的呼吸也是变得有些急促起来，他的情况也比邪龙好不到那里，全身上下也是布满了大大小小的数十道伤口，身上的衣服早就已经是狼狈不堪，两人对拼了这么久，完全就是两败惧伤，谁也奈何不以谁。

　　“哼！钱是人都不嫌多！”邪龙冷眼的看着秋洪章说道。

　　“呵呵，话说得是没错。不过这有钱也要有命花才行！”秋洪章笑到一声，脸色一变身子立马是朝着邪龙冲了过去，猛然的就砸出一拳道：“就让我看看你有没有这个命去花这个钱！”

　　“放心！老子的命很硬，这钱花得了！”邪龙喝到一声，身子向左边一侧，右掌是在次的猛劈而出！

　　林啸天听到邪龙在叫骂出一声后，便在也没有回声，这才让他是感到一阵的来气，这邪龙虽然是收了他的钱，不过林啸天却是很难命令得动他，而如今邪龙可以说是他唯一最有力的武器，只要邪龙能将秋洪章给解决了，那么一次的问题就在也不是问题，但是如今看来邪龙是完全的陷入了苦战，短时间内还不知道这结果会如何，现在一切都只能是靠自己这一边的人了。

　　想到这，林啸天的目光在会场中是来回的扫射着，大脑也是在不停到处的乱转，在想着应对的方法，最后目光是定在了不远处陈凡的身上，脸上不由露出一丝意味的笑容。

　　陈凡正在跟文君仪聊着天，突然感觉到背后有股气息让他感到很不自在，当下是连忙的就扭头看了起来去，却是什么也没有发现，这让他不由感觉到什么的疑惑，喃喃自言的道：“我明明感觉到有人在看着我，怎么不见了？”

　　“怎么了？”文君仪看到陈凡这个样子，不由好奇的问道。

　　陈凡摇了摇头，道：“没什么，只是好像感觉到有人在注意着我。”

　　“呵呵，你也不看看，这四周注意你的人还少吗？”文君仪若有所指的看了下四周那时不时将目光看向这边的人说道。

　　“也许吧。”陈凡并没有打算跟文君仪解释他刚才话里的意思，只是含糊的说到一声，不过对于先前的感觉却是十分上心，目光是时不时的看向刚才那个位置，但却还是没有发现有任何的人。

　　“难不成是我多疑了？”陈凡心中不由暗道了一声，也没有继续的关注下去的跟文君仪聊了起来……


第1053章 他们的生死与我何干？

　　暗卫等人此时一个个也已经是灰头土脸的，他们虽然是厉害，不过这真气却是有限的，在经过刚才一翻的冲杀如闪躲，内力的消耗也是十分的巨大，伤亡的情况也是第一次的出现了。

　　就在刚才人卫是一个闪躲不及只是慢了一步，就被一连串的子弹给扫中，立马是去了半条人命，这让他们一个个更是怒火冲天，想要冲上去报仇，但是这些王八蛋却是学精了，保要他一露个头立马是就是一连串的子弹乱扫而来，让他们是憋屈的不行。

　　“金卫！人卫好像快不行了。”银卫对着金卫叫道。

　　听到这话，众人看了下那还在不在冒血的人卫，也已经是看得出他已经是完全没得救了，尤其是其中的一个弹孔是正好在左脑前，能撑到现在还是全靠着那深厚的内力，要不然在中枪的那一刻早就已经是挂了。

　　“呼。”金卫看着那慢慢闭上双眼的同伴，不由深深的吐了口气，虽然脸上没有什么伤感的神色，但是内心已经是十分的痛苦。

　　“MD，老子冲出去杀光这些王八蛋！”天卫愤火冲天说什么就要一把冲出去，不过却是被金卫一把拦了下来。

　　“别冲动！现在大家的内力也已经是消耗不少，在这么直冲直去的话，说不定就会成为下一个人卫。”金卫冷静的说道。

　　“那我们总不能窝在这里什么也不做吧？”天卫是十分憋气的说道。

　　“你有脑子没有，现在这个时候冲出去，说不定立马就被人给乱枪扫死！”金卫直接没好气的叫骂了起来，道：“MD，别让老子找到林啸天，要不然非将他给千刀万剐！”

　　“好了好了，废话少说！他们无非是想拿人将我们堆死！这种人海战术我们又何必跟他们硬拼。”凤卫是一名二十三四长得十分高挑的女子。

　　“凤卫这话说得没错，我们根本没有必要在这里跟林啸天的人马耗着，这样吃亏的绝对是我们，我看我们还是先暂时的避开他们的锋芒。”银卫同意的点了下头说道。

　　“你的意思是让我们逃？”铁卫一听，立马是不满的叫了出来。

　　“我这是暂时的撤离，不叫逃！大块头你说话能不能好听点？”凤卫没好气的白了铁卫一声说道。

　　“意思还不是一样！逃就是逃，还暂时撤离什么！”铁卫这听到竟然面对着这些废物还要逃跑，这实在是让他感到憋屈不以。

　　“懒得跟你这大块头计较！”凤卫当下是没好气的白了铁卫一眼，扭头看着一旁金卫道：“金老大，你看我这个提议如何？”

　　金卫自然也是感觉凤卫说得是十分的有道理，必竟这林啸天的人马一个个都拥有着先前的火器，还有一些大杀伤性的武器，那怕他们修为在怎么的高深，在这现代武器的比较下，也是抗不住被对方这么的折腾，等到他们内力消耗一空的话，到那时候还真的是任人鱼肉了。

　　“就按凤卫刚才说的去做，我们没有必要跟他们拼个你死我活的，就算是赢了，我们的损失也是十分的巨大，这要的事情十分的划不来，还是先暂时撤离在说。”金卫最后是做出了决定。

　　“就这么逃了，这也太甭种了吧？”铁卫是十分不甘的说道。

　　“那你自己在这里跟他们耗着！放心到时候，我们会每逢清明的时候都会给上香。”凤卫是没好气的白了铁卫一眼，这大块头还真是死脑筋！

　　“既然大家都这么坚决定了，我自然是跟着大部队走。”铁卫是搔了下头发尴尬的说道。

　　“好了，既然都没有意见的话，那我们准备撤离吧，这次的亏我们迟早会连本带利让他们还回来！”金卫咬了咬牙，这次对于他们来说还真是个耻辱，竟然被人给围得这么的狼狈不堪！

　　“我们就这么走的话，秋大人怎么办？”天卫突然的开说道。

　　“秋大人修为了得，是不会有事的，我们还是先离开这里在说。”银卫摇了下头说到，心中却是在暗怪责这天卫还真是那壶不开如提那壶，秋洪章的修为本来就比他们高，又何必他们担心。

　　但是现在天卫说出来的话，就会让众人的心里是产生另外的分歧，必竟这临阵脱逃的话，万一这秋洪章或者是门主怪罪下来的话，应该由谁负责？

　　果然，在天卫突然提起秋洪章后，场中刚才的气氛立马是变得有些不对劲了，一些原本还打算是暂时撤离的人立马是有些矛盾了起来，必竟这临战脱逃可不是一个小的罪名，他们还真是有些怕担当不起。

　　更何况就算是跟对方是拼命的话，他们也不见得会死，但是这临阵脱逃被怪罪下来的话，那就肯定只有死路一条，这其中的后果让他们是不得重新的考虑。

　　金卫看到众人这个样子，当下是没好气的瞪了天卫一眼，道：“要是上面真的怪罪下来的话，我一个人抗着，你们尽管放心就是了。”

　　听到这话，众人不由相视了一眼，最后是点了点头，必竟金卫都将话说到这一个份上了，那就撤好了！

　　不过就在这个时候，三枚手雷是突然从外面丢了进来！

　　“小心！”

　　银卫是一下子就发现，大呼一声，同时身子一转，一脚就将其中的二枚手雷给踢了出去！但是剩下的另一枚却是没有了任何的方法，不过众人早在银卫大呼出声的时候，身子已经是向四周电闪而去的趴在了地上，而金卫也是在第一时间就将银卫给一把扑到了地上。

　　“轰！”一声巨响，三枚手雷是同时爆炸，强劲的热浪还有爆炸时所产生的巨大威力，在一次的蹂躏着这原本就已经是不堪破坏的房间。

　　“呸，呸呸！”众人从地上爬了起来，一连吐了好几口的口水，拍了拍了身上尘土，刚才那一下还真是让他有够惊险的。

　　“草！差点就被一锅端了！”金卫拍了下身上的尘土，接着看了下身下银卫，道：“没事吧？”

　　“没事，谢谢！”银卫摇了下头，说道。

　　“好了，大家准备撤，这些人看来是越来越疯狂了！”金卫说到一声，探了半个头向外看去，立马是被一连串子弹给扫了回去。

　　的确，黑子他们已经是接到林啸天的死命令，无论付出什么样的代价都一定要将这些人给干掉或者是赶到十六楼里，因此他们这些也是开始发动着猛攻！

　　“草！这些人疯了，还打算强攻了！”凤卫看到那些不怕死的是朝着他们这里冲了过来，她的暗器已经是一下子就将最前面的几个给击毙掉，但是林啸天的人马却是完全没有一思慢下来的意思，这实在是让他们感到郁闷不以。

　　“这次林啸天是真的打算下血本也要将我们灭掉！”金卫看到这个阵式不上苦笑的说到一声，接着道：“一会大家听我的命令，一起冲出去立马的朝着下面跑，以他们的速度是完全的追不上我们。”

　　众人是齐齐的点了点头，只见金卫是伸出三个指头，道：“三！二！一！冲！”

　　话声刚落下，只见十二条人影是快如闪电的冲了出去，其速度是快得让人难以反应得过来，而凤卫在冲出去的时候手中的暗卫是脱手而出的在次朝着三名冲在最前面的人射了出去。

　　一连三声惨叫，只见最前面的三人的眉头都有一枚细细的银针，可以看得出凤卫冲对是一名暗器高手。

　　“给我追！”黑子看着跟前这三名眉头上插着的那根细细的银针，是只感到一阵的头皮发麻。

　　一路上，暗卫等人也是遇到了不小的阻力，没想到这酒店早就已经全都是林啸天的人马，这时不时的冷枪搞得他们是苦不堪言。

　　“嘿嘿，你的人好像已经先逃了。”邪龙看着秋洪章嘴角是不由上翘了一下，露出一丝邪气的笑容说道。

　　“哼！你也不看看你的人死了多少！”

　　秋洪章冷眼的看着邪龙，他实在是没想到这做为杀手不是应该话特别少的吗？可是这邪龙的话却是多得不行，老是想用各种的语言激怒自己，难道他不知道到了他们现在这样的境界，是很难因为外界的话而动怒，尤其是在跟修为差不到的对手交锋时。

　　“你好像说错了，那些不是我的人，他们的生死与我何干？”邪龙是笑着说到。

　　听到这话，秋洪章还真是有些气结了，因为这邪龙说得还真是没错，这里所死的人都是林啸天的，根本就是与邪龙无比，难怪他能这么的放得开，感情是完全没有将林啸天的人，当人来看待。

　　“林啸天到底出了多少钱，请你来对付我们？”秋洪章开口问道。

　　“想知道？那等你死了之后，我一定会告诉你！”邪龙邪气的笑到一声，身形又在次的朝着秋洪章扑了过去。

　　两人是又在次的打起了一团，而这时邪龙耳朵的通迅器是响起了林啸天的声音……


第1054章 清婉失踪

　　“邪龙将你的对手引到来十六楼！”林啸天的声音里充满着不可抗拒的语气。

　　“为什么？”邪龙听到这话，不由压低着声音问到，双手的攻击却是一刻也不敢慢下来。

　　“听我的！”林啸天严肃的说到一声，接着道：“陈凡那小子就在十六楼的会场里，他跟天门也是有着没大的过节，让他来对付天门的高手，那是在好不过的事情！”

　　“可你也别忘了，我跟那小子也是有着没大的过节！！”邪龙一听是不由开口的怒喝出声。

　　这林啸天的如意算盘是打得不错，他现在正跟秋洪章是拼得快两败惧伤，万一这将秋洪章带到去了十六楼，陈凡那小子是率先就对付自己的话，那他还不是等同于羊入虎口，还真难为这林啸天能想出这种办法来。

　　“要是你能将对手给解决的话，那我随便你怎么做。”林啸天发觉在跟这邪龙说下去已经是毫无意义了，至于按不按照他所说的去做，那也只是邪龙的事情，他是强迫不了。

　　“草！”邪龙见通讯器中断了，当下是不由爆出了一个脏字，而这时秋洪章的拳头已经是砸了过来，让他是避无可避，只能是运起全身的内力硬抗这一记重拳。

　　“砰！”

　　只见邪龙整个人是如同脱膛的炮弹，被秋洪章这一记得拳是直接就砸出了出去，“轰”的一声，直接就撞到了墙上，将整扇墙是撞垮了下来。

　　“高手过招，竟然还心不在焉，我看你是活得不耐烦了！”秋洪章是得势不饶人，怒喝一声，身子立马是如大鹏展翅般的朝着邪龙扑了过去，打算是在给邪龙致命的一击，结束掉这一场战斗。

　　邪龙身形还没有站稳，迎面就看到秋洪章的一记猛拳是朝着自己的胸口轰了过去，拳劲如猛虎下山，势不可挡！单是那呼啸的拳风就吹得人脸上发痛，要是被这一拳击中的话，不死也残。

　　“给我去死！”秋洪章嘴里发出连声的怒愤，拳头上青筋暴起，带着那破山开石之威猛然的轰了下去。

　　“轰！”

　　一阵的飞沙走石，地板上直接就被秋洪章给砸出了一个窟窿，碎石是一阵杂响的掉落到楼下，直把楼下的人是吓得魂飞魄散的尖叫连连。

　　邪龙看着那个窟窿，心中也是惊出了一身的冷汗，刚才要不是闪得快的话，这拳下来还真不被打废。

　　“算你闪得快，不过下一次可就没有这么好的运气了！”秋洪章见邪龙是闪过了自己的攻击，心中也是彼为的意外。

　　“下次还不知道会是谁没有这么的运气！”邪龙目光直盯着秋洪章，这秋洪章的实力还真的是超出了他的估算，硬拼下去的话肯定是两败惧伤谁也讨不到好处！而且到时候自己没有三两个月也很难恢复得过来，与其这个样子的话，还不如直接按林啸天就刚才的提议去做，将这难缠的对手扔给陈凡那小子！

　　想到这，邪龙眼中不屾闪过一丝的精光，心中已经是暗自己的打定了注意，二话不说直接就朝着秋洪章攻了过去。

　　秋洪章也是早有准备，看到邪龙那攻过来的一掌，身子一侧，回手就是一拳砸出去，只见邪龙是突然收招回来，紧接着身子在半空中一旋便是夺门而去。

　　“那里逃！”秋洪章没想到邪龙刚才那只不过是虚招，真正的目的则是想逃，当下是想也不想的就追了出去。

　　“谁说我要逃了！看招！”邪龙怪叫一声，突然一个回马枪就杀了回头，化掌无拳的朝着秋洪章挥了过去。

　　“来得好！”秋洪章面对着这突如其来的拳招，身子当下一沉，挥拳也是迎了上去。

　　“砰！”

　　两拳相接，两人是同时的向后退了二个大步，算是打了个平手，不过邪龙却是借力的身子猛向后急飞而去。

　　“蛮牛就是蛮牛，连一点脑子也没有！”邪龙身子一边急退而去，同时是不望的对着秋洪章一阵的冷言嘲讽。

　　“给老子回来！”秋洪章心中是一阵的怒气冲天，狂吼一声，右脚用力的一蹬，只见脚下的大理石是整片的裂了开来，而他人也是朝着邪龙猛然的冲了过去，其速度是快得让人只觉眼前一花，人就已经是出现在邪龙的跟前。

　　邪龙当下是心头一惊，双手立马是下意识的护住胸前要害，而这时秋洪章的拳头已经是轰了过来，“砰”的一声，只见邪龙整个人是从半空中猛朝地面砸了下去。

　　“这家伙怎么突然变得这么猛了！”邪龙只感觉到双手是一阵的痛楚，紧咬着牙，心中不由暗道一声，强形的控制着自己下坠的身形，在身子刚要接触地面的那一刹那，右脚在地面上一点，在次的腾空而起的朝着邪龙扑了过去，右掌猛然的劈出一掌。

　　“吃我一掌！”邪龙怒喝一声，右掌是以一个刁钻的角度挥了出来。

　　而这一路上在邪龙下意识的控制下，他一路上却逃却战的将秋洪章向着十六路引去，同时两人这一路上的交战，也是让许多的住客是吓破了胆，设想一下，有谁可以一掌将混泥土的墙壁给轰出个大洞，又有什么人一掌就将大理石的地板劈得粉碎，这种非人类的战斗，完全就是超出了常人所能理解的范围。

　　会场中，陈凡跟着文君仪是坐在了一处靠近窗口的位置上，而唐韵诗也是跟着他们两人坐在了一旁，三人也算得上是远离了那喧闹的人群，显得是跟众人十分的格格不入。

　　“文小姐，你就不用出去应酬吗？”陈凡刚才是不想在会场中成为焦点，所以才会打选择跑到这角路上坐一下来，可是这文君仪却也是跟了过来，这让他是感到有些疑惑了。

　　“没必要。”文君仪摇了下头，接着说道：“他们想要跟我公司合作的话，自然会来我办法找我谈。”

　　陈凡听到这话，不由怔了一下，道：“既然如此的话，你怎么还来参加这种舞会？”

　　“这场舞会邀请的可都是滨海有头有脸的人物，就算是我在不想来，也不能做这众首之魁。”说着，文君仪是小茗了下杯中的红酒。

　　的确，她是很不想来参加这种聚会，不过却不得不来参加，必竟身份比她高的人也来了，她可不想到时候让人说她文君仪摆架子！

　　陈凡自然也是听明白了文群仪这话里的意思，不过就算是这个样子，她也没有必要跟着自己吧。

　　“既然来了，我也不想去应付那些无聊的人，所以还是找个安静的角落呆着好子。”说着，文君仪抬头看着陈凡道：“陈医生，好像你还没有说，你怎么也会来参加这种聚会？”

　　“我是跟别人一起来的。”陈凡含糊的说到一声，也并没有说明是跟谁来的。

　　“哦。是跟女朋友一起来的吧？”文君仪继续的问道。

　　陈凡并没有说话，只是点了下头算是回应着文君仪的这个问题，必竟他跟白芳华还有赵清婉的事情他也不想让外人知道，所以是并没有正面的去回答。

　　“……”文君仪正想开口说话，身后便是响起了一个悦耳的声音。

　　“小凡，原来你跑到这里来了，我说怎么刚才一直找不着你人了。”这时，只见白芳华是快步的走了过来。

　　文君仪当看到白芳华后，明显的不由愣了一下，她虽然并不认识白芳华，不过有关于白芳华的事情她可是听说过的，能白手起家到现在掌控着聚龙集团，可以说是一个传奇人物的女强人，只是没想到她竟然会认识陈凡，而且关系好像还是很不一般。

　　“白姐，怎么了？”陈凡看到白芳华这一脸焦急的样子，不由皱了下眉头问道。

　　白芳华在走过来的时候也是发现了一旁的文君仪，心中是不由暗自的想到，这小坏蛋还真是一时不注意就不行，这才分开没多久，竟然又不知道在那里勾搭了一名美女。

　　不过，现在可不是说这些的时候，当下是连忙的开口道：“清婉好像不见了，你有没有看见清婉她人？”

　　“呃？婉姐不见了？”陈凡一听，不由愣了一下，急忙的道：“这是怎么回事？是不是婉姐上洗手间没有回来，或者是去应酬那些人了？”

　　“她就是说上个洗手间，接着人就不见了，我打了几次她的电话，都是提示关机，我问了不少都说没有见过清婉。”白芳华是焦急的说道。

　　陈凡一听，这下心里也是开始着急起来了，必竟好端端的赵清婉不可能会无缘无故的关机，更不可能会连招呼也不打的就独自离开，这绝对是出事了，要不然怎么要可能无缘无故的人就不见了。

　　“白姐，别急，我们在找找，婉姐不会有事的。”陈凡这话虽然是在安慰着白芳华，但同时也是在安慰着自己。

　　“嗯，那我们分头找找。”白芳华焦急的点了点头，说道。

　　而就在这个时候，会场的大门是突然被打了开来，七八个人是从外面闯了进来，同时还一阵的枪声传了过来……


第1055章 胆大包天

　　金卫等人这次还真的是有够郁闷的，这林啸天的人马好像是疯了的一声，完全就是以命换命，这一路上他们不知道杀了多少人，数字可能连他们自己都已经是忘了去记算，而且在路上也不知道从什么地方冒出了这么多敢死队，让他们的损失是十分的惨重。

　　这一路上下来，他们已经是有五名的兄弟死在了这些敢死队的乱枪之下，其中三名还是死于自杀式的攻击，被一名拿着手雷的人是抱住，最后是同归于尽！

　　他们真的无法想像林啸天是怎么要训练出这样的敢死队，竟然可以如此的不要命，其强战力还真是恐怖的无话可说，这还好在他们是一早就决定了撤退，要不然窝在那里的话，早就被这种不要命的打法给活埋了。

　　当金卫等人冲进会场的时候，七人那浑身是血的骇人模样，立马是引起了一片害怕的尖叫声，整个会场立马是开始混乱起来，不少的富商与女子是乱成了一团，疯狂的向四周散去。

　　陈凡在听到这连连的尖叫声，皱着眉头就向大门看了过去，当看到金卫等人后，俊脸也是一下子就寒了起来。

　　“陈医生，这……这到底是怎么回事？”文君仪远远的看到那浑身上下都是鲜血的金卫等人，是不由害怕的颤抖起来，下意识的就躲在了陈凡的身后。

　　“白姐你们先在这里躲着，无论发生了什么事情也不要出来。”陈凡是一眼就看出了金卫等人是修为不低的练气者，而且他也看出对方身上的鲜血都不是他们的，那就只有一个可能，这些人是一路杀人杀到这里的！

　　“小凡，这……”白芳华听到这话，心中是不由担心的看着陈凡，必竟对方这么多人，而且身上都是粘满了鲜血，绝对不是什么善类。

　　“我没事的，你们躲好不要出来。”陈凡摇了下头，将三女是安顿在这处角落的桌子后面，又拿东西将她们三人身子给挡住，接着这走慢慢的走了过去。

　　而金卫等人在一冲进会场之后，便是扫射了下会场的四周，他们根本就没有心意去理会这会场人群中的反应，第一时间便是四散而去的寻找好障碍物。

　　“天哥，我们的人已经将对方赶进了十六楼的会场里，接下来怎么做，要不要攻进去？”麻强对着通讯器说道。

　　“等等，先不用心急只要将他们压制在这里就行了，等邪龙将另外的一个也引到会场的时候在说。”林啸天对着通讯说道。

　　“好。”麻强应了一声，接着便是开始交代起来。

　　“你到底想做什么？”赵清婉俏脸冷若寒霜的看着林啸天，她现在才发觉自己原来是这么的了解眼前这一个男人！

　　“没什么，只不过是在处理一些对我有危险的人物。”林啸天放下通讯器，扭头看着赵清婉，道：“你放心好了，现在的你是安全的。”

　　“既然如此你让人抓我出来做什么？还不快放了我！”赵清婉此时是憋了一肚子的火气，要不是双手被绑住了，她早就一个耳光扇了过去。

　　“现在还不行，等事情都解决了，我自然会让人放了你。”林啸天摇了下头，接着对一旁的两名手下道：“好好的看住她，别让她出什么事，要不然提着你们两人的头来见我！”

　　说完，林啸天是头也不回的就转身离开。

　　“混蛋！林啸天快放我离开！”赵清婉看到这个样子，立马是一把就站了起来叫道。

　　“赵姐，请别让我们难做，你还是老实的呆在这里，我保证事情完了之后天哥一定会放你离开的。”其中的一名手下，明显也是认识赵清婉的。

　　“保证？你拿什么保证！还当我是赵姐的话，立马放了我！”赵清婉愤怒的瞪着那名手下叫道。

　　“这个……”这下可让那名手下为难了，当下是苦笑道：“赵姐你这不是让我难做嘛，天哥刚才说什么你也听到了。”

　　“哼！”赵清婉冷喝一声，便是将头给扭到了一旁，心中虽然来气，不过也不想让他们两人难做，只不过这林啸天到底想做什么，刚才她可是从通讯器中听到麻强说十六楼的会场，那里可正是他们举办舞会的地方，这林啸天该不会是打算要对舞会里的人做什么吧？

　　不过这也不可能，这林啸天现在虽然是势大，但还不至于干出这么没脑子的事情，那么这其中肯定是有什么她所不知道的……

　　金卫跟银卫是躲在一根柱子的后面，两人身上都是染满了敌人的鲜血，呼吸也是开始有些急促起来，刚才只是十分钟不到的时间里，他们已经是不知道经历了多少次的生死，看来这那怕是修为在怎么的高，在这些强大的现代火器面前，他们是第一次认识到自己的渺小。

　　“他们怎么不进攻了？”金卫看见这突然一下子就安静了下来，不由探了个头出去说道。

　　银卫则是在打量着会场四周的情况，当看到那一个个被他们吓得是抱头蹲在每一个角落上的人时，也是大概的明白了一些，道：“这里好像在举行什么聚会，而且这些人看样子一个个身份都不简单，我想这林啸天虽然是猖狂，但这里应该是有让他所顾忌的。”

　　“这么说来，我们此时应该是暂时安全了。”金卫听到这话，不由松了口气说道。

　　“应该是安全。”银卫点了点头，接着说道：“不过我感觉好像有些怪怪的，这一路上林啸天的人虽然是在追赶着我们，不过却又好像是有意将我们赶到这里来的样子。”

　　“听你这么说，我也有这种感觉，这一种上所有的路口都有林啸天的人马把守，而且有好几次我们都想改变方向，但却是让死死的压了回来，只能是朝着没有被把守的路跑，最后就是跑到了这，可是如果说林啸天是有意将我们引到这里来的话，那为什么这里没有埋伏？而且他们竟然也停止攻击了？”

　　金卫这下可真的是想不明白了，必竟这一切看起来好像都是林啸天刻意所为，可是为什么到了这最后的时刻却又停下攻击了？

　　“管他为什么！现在怎么说也终于可以喘上一口气！”在另一根柱子后方的铁卫没好气的叫到一声，接着对不远处的一其吓得快要尿裤子的男子叫道：“给老子拿瓶酒过来！”

　　“你……你是在喊我吗？”那名男子是害怕得浑身颤抖的指着自己问道。

　　“草！不是喊你，还能喊谁，快给老子拿酒去，要不然一劈就毙了你！”说着，铁卫是一掌就拍在了那条大理石柱上，只见一个掌印立马是清晰可见的入石三分。

　　男子看到这一幕，那是差点就连胆都吓破了，那里还有半点犹豫的拿起桌上的酒是直接就跑了过去。

　　“算你识相，快点给老子滚回去！”铁卫大咧咧的骂到一句，打开酒瓶就是直接的灌了一口，吐出一口酒气，道：“爽呀！”

　　金卫等人看到铁卫这个样子，也只是无奈的摇了下头，这铁卫什么也不好，就是好酒，所以众人对于铁卫的举动也是见怪不怪的，而且现在这个生死的关头铁卫还能喝到最喜好的酒就已经是一件美事了，金卫等人又怎么会去阻拦。

　　陈凡是一直将这一切给看在眼里，金卫等人虽然一身是血，不过从刚才进来到现在却是没有伤害这会场中的任何一人，就连刚才那大块头也只不过是威胁了那名男子几句，并没有做出什么出格的事情来，这让他是暂时有些搞不明对方的身份。

　　一步步慢慢的走了过去，陈凡这一路上也是引起了不少人的目光，许多害怕得蹲在那里的人，看到陈凡是大大方方的朝着这些人走了过去，是惊讶的快要说不出话来，刚才那大块头所展示的实力他们可是亲眼见到了的，可以一掌在大理石柱上留下一个入石三分的掌印，这力量就已经是让他感到恐怖不以了。

　　唐凌天这时也是看到陈凡朝着金卫等人走了过去，当下是猛朝着陈凡打眼色，叫他别这么冲动。

　　陈凡也是发现了人群中的唐凌天，当下是笑着摇了摇头，继续的朝着金卫等人走了过去。陈凡的步伐并不是很快，不过却又好像是带着某种说不出来的频率，让人是感觉到有种说不出来的虚幻。

　　正在交谈着的金卫等人也是很快就注意到了走过来的陈凡，当看到陈凡那走过来的步伐时，一个个立马是如临大敌的看着陈凡，因为他们是怎么也想不到这个会场中，竟然会有一个修为如此恐怖的高手。

　　“你们是什么人？”陈凡冷眼的看着金卫等人，身上那强大的气势已经是朝着金卫等人压了过去。

　　一旁的众人听到陈凡如此的质问着对方，一个个内心中是有种说不出来的震惊，因为他们真的不知道该用什么词语形容陈凡好，是应该说他傻了，还是说他胆大包天了！这无论是那一个，众人还是忍不住的在心里为陈凡祈祷着，希望这小子不会被对方给一巴掌拍死吧！！


第1056章 以一敌七！

　　陈凡的突然出现，让金卫等人是倍受压力，方寸也是一时大乱，不过众人怎么说也是经历过许多大场面的人，也经历过不少的生死决择，因此也是很快的稳住了心神，运功抵挡着陈凡那压过来的强大气势。

　　现场的气氛顿时不同，到处弥漫着一种风声鹤唳，紧张肃穆的气氛。站在远处旁观的众人此时都不由的心头一震，肩膀上就好像被压了一座山似的沉重，完全的快喘不过起来。

　　“好……好强的威势，这就是颠峰之界的真正的气势！如果不是亲眼所见，还真不敢相信眼前这个年纪看似不大的少年实力竟然到了这么恐怖的地步，就跟秋大人身上所散发出来的气势是一模一样！”

　　金卫等人此时看向陈凡的眼神之中已经有些震惊了，不过他们怎么说也快一只脚踏入颠峰之境的绝世高手，在面对着陈凡这强大气势的压迫下也是没有退后半步，死死的于陈凡对峙着。

　　陈凡看到金卫等人并没有因为自己那强大气势的压迫而心生怯意，反而在他们的眼中，陈凡还找到了一丝兴奋，好战的神色，这让他对于眼前这七人的来历是感到有些好像了，到是想要看看这七人到底是什么来路。

　　一旁的众人看到陈凡一个人跟对方七人对峙着，而且那七个浑身带血的人竟然没有对陈凡下手，反而是有几分的忌讳，如此的一幕让他们是大感觉疑惑，搞不明白这到底是怎么一回事，按道理说陈凡这样触怒他们，他们应该动怒一巴掌就将陈凡拍得渣也不剩才对呀。

　　可是现在却是跟陈凡在那里默默的对峙着，双方站在那里是一动不动的，情况是十分的怪异无比。

　　远处的白芳华等人美目是一直集中在陈凡的身上，一颗芳心已经是七上八下的揪在一块，那紧握着拳头的手心也已经是捏出了一把冷汗。

　　“这里是私人舞会，你们没事的话，就给我出去。”陈凡并不想在这么多人的面前展露自己的实力，必竟这里的普通人实在是太多了，设想一下要是让他们看到在这个社会上还存在着一些可以一拳轰碎一面墙，一脚可以路踢断一条大理石柱的人类存在，这要是传了出去，会引起多么大的骚动。

　　听到陈凡这话，四周的众人是有些傻眼了，双眼是呆呆的看着陈凡，心想，这丫的该不会是脑子进水了吧？别人可是有七个人，而且一个个看起来绝对是凶神恶煞的人物，他竟然开口让别人滚蛋，这要不是脑子被门夹了，就肯定是被驴给踢了！

　　不过接下来的情况更是让他们有些大跌眼镜了。只见为首的一名男子是对陈凡抱拳，道：“这位小兄弟，我们并没有打算伤害这里的任何一个人，我们只不过是来这里暂时的避一避，并没有什么恶意。”

　　“我不管你们有没有恶意，你们现在这个样子就已经是吓坏了不少人。”陈凡皱着眉头说到。

　　“小兄弟，就算是给我们一个方便，这个人情我们日后定会报答！”金卫并不想跟陈凡这种高手交恶，必竟这次他们已经是损失了六名兄弟，要是在跟陈凡这么一个少年高手交手的话，那他们今天可就真的要倒大霉了。

　　金卫的话四周的人是听得一清二楚，原本还以为陈凡会得罪这些人，最后被人来个五马分尸的，可是现在看来情况不但不像他们所想的那个样子，反而是对方不但是对于陈凡很是忌讳，而且还不愿意得罪陈凡，这让他们是在一次的感到陈凡的身上是充满着神秘感。

　　“话我不想在说第二遍，立马给我滚出去，要不然就是我将你们给扔出去。两位选一！”陈凡也是快已经失去了耐心，现在赵清婉不见了，他正着急着赵清婉的安危，现在又突然闯进来这么一群浑身是血的练气高手，不管对方有没有恶意，他都不想让他们在呆在这里！

　　这充满着威胁的话语里让金卫等人是听得眉头直皱，他们看得出陈凡并不是在说笑话，更不是在跟他们商量着什么，这无论是那一个选择对于他们来说结果都是一个样子，这外面现在有林啸的重兵把守着，而在这里又有陈凡这么一个高手的存在，这根本就已经是没有第三条路可选。

　　现在他们已经是有所怀疑林啸天这千辛万苦的将他们给逼到这里来是不是早就已经知道这舞会中有眼前这一个少年的存在，这才将他们逼到这里来好借眼前这名少年的手将他们给除去。

　　如果是这个样子的话，那么眼神这少年多少就跟林啸天有着牵连，要不然林啸天为什么要这么做？也只有这个眼前的这个解释可以将这一切都给解释清楚！

　　想到这，金卫不由看了看一旁的银卫等人，只见他们是对着他轻点了下头，好像是在暗示着金卫什么。

　　“竟然如此的话，那我们只好——得罪了！”话音刚落，金卫便已经是率先朝着陈凡胸口猛然的劈出一掌，直把一旁的众人给惊呆了。

　　“小心！”白芳华等人看到这个样子，已经是不由站起来惊呼出声！

　　银卫等人听到这一呼喊声，立马是将目光投向了白芳华等人，当看到那不远处站起来的三名美丽动人的女子时，也是不由微微的一愣，心中是不由暗叹着白芳华等人的惊艳。

　　“找死！”陈凡身子轻轻一侧躲过了金卫的攻击，同时右手也是化拳为掌的朝着金卫挥了过去，一道如山的劲气直把金卫是震退了五六步之远。

　　“大家动手！”金卫只感到胸口是一阵的气血翻滚，这颠峰之境的实力就是恐怖，只是随便的挥出一掌就差点将自己给震伤，不过这却也是激起了金卫那好战之心。

　　这时只见随着金卫的一声大喝，银卫等人已经是一下子就将陈凡包围了起来，或拳，或掌，或脚的攻击立马是如同狂风暴雨般的从四面八方朝着陈凡攻了过去。

　　啸杀之气，带着那滚滚如雷动般的锐利呼啸之声的将陈凡罩在中央，在众人的眼里陈凡就好像是一片在狂风巨浪中飘摇孤舟随时都有可能被这汹涌的巨浪给碾压得粉身碎骨，在场有许多的人已经是恐惧的闭上了双眼，尤其是那些胆小的女生更是不想看到一个如此帅气的陈凡被人轰成肉酱的场面。

　　白芳华等三人看到这个样子，一颗心已经是完全的提到了嗓子口上，脸上尽是担心的神色，纷纷的高喊出声。

　　“不要！！”白芳华已经是忍不住的想要冲了过去，不过却是被唐韵诗跟文君仪两人是死死的给拉住。

　　“白总，你别冲动，你这个样子冲过去就等于去送死。”唐韵诗是连忙的安慰出声，而且现在场中的一切已经是完全的超出了她的认知。

　　“就算死我也要跟他一起！”白芳华是奋力的挣扎着，只可惜唐韵诗与文君仪是怎么也没有放手。

　　文君仪在听到白芳华这话的时候，在看看白芳华那伤心欲绝的样子，已经是不难猜出两人之间的关系，可是她实在是很难想像白芳华竟然跟陈凡是那种关系，这让她也是感到十分的惊讶。

　　而就在此时，场中的陈凡动了，只听一声狂啸从陈凡的嘴里发生，只见陈凡整个是一下子就跃到了半空，泛着绿光的双掌是一阵的狂劈乱抡，瞬间就劈出七掌！

　　一波波的劲气，如怒海狂澜，层层涌出！一波超过一波，掌掌都俱有开山裂石之威，招未到，两人掌劲就已经在无形中交起手来，顿时飞沙走石，会场里的摆设已经是被吹得狼藉一片，靠近场中的众人更是被吹得睁不开眼，一个个脸上都是挂满着恐惧的看着场中的几人，这一切完全就已经是超出了他思维所见。

　　“轰……！”一声天崩地裂的巨响声中，四周的桌椅条幅横裂断飞，玻璃灯光应声而破，一些离得最近的人是直接被这一股强劲的巨浪给掀飞了出去，重重的摔在地上是不知生死。

　　半空中，只见七条人影是直冲而去，双脚这才一落地，便是向后连退了三四步之遥，而陈凡的身形在飘落在地面的时候，也是忍不住的向后退了二个大步，这才将身子给站稳。

　　“好强！！”金卫等人看到这个样子，心中是不由纷纷的惊叹起来，刚才七人联手其威力那怕是颠峰之境的高手也要避其威芒，而陈凡却是毅意出手的占了上风，如此的相为完全是可以跟秋洪章相差无几。

　　陈凡此时的神色也是变得凝重无比，这七人的联手让他也是没有讨到半点的好处，刚才的对碰，让他胸前也是一阵的气血翻滚，虽然是暂时的占据着上风，都是陈凡却没有因此而感到高兴，反而是开始有些担心了起来。

　　必竟如此的练气高手，不可能是默默无闻的人物，而这七人到底是什么来路！！


第1057章 狗急了还会跳墙！

　　暗处之中，林啸天看到陈凡跟七名天门的高手打了起来，心中即是震惊又是得意与可惜，可以说是十分的复杂无比。

　　震的是陈凡与金等人的修为，得意的是自己的计策成功了，可惜的则是刚才的交峰为什么没有两败俱伤，或者是陈凡将天门暗卫中的几个给杀了，也或许是暗卫将陈凡给杀了。

　　可是这不管怎么样，只要双方能打起来，那样他的计划也总算是没有失败，不过这样的小打小闹还不行，必须在往上浇一把油，让他们完全是拼个你死我活才行！

　　想到这，林啸天的脑子里又不由高速的转了起来，只要让陈凡知道对方是天门的人就行了，不过他可不会笨到自己站出来大声的高喊，要不然的话陈凡的目标就有可能是他了。

　　白芳华看到陈凡没事之后，刚才那一直悬着的心是放了下来，整个人立马是松了口气，不过脸上却是依久挂满着担扰。

　　“你看我都说了陈凡不会有事的，现在你可以放心了吧。”唐韵诗心里也是暗自己的捏了一把冷汗，不过好在陈凡这小子没事，要不然还真不知道白芳华会做出什么事来。

　　“金卫现在怎么办，这小子可是块超硬的骨头，我们可不一定啃得下去。”银卫靠近着金卫说到，必竟刚才陈凡所展现出来的实力已经是表明着一切，也是最有力的证明。

　　“啃不下也要啃！现在出去的话，也不知道林啸天在外面布置了多少人马，说不定还没等我们冲出门口，就被打成马蜂窝了！”金卫咬着牙小声的说道。

　　银卫等人这想想也是，这个时候出去完全就是找死，呆在这里与陈凡一拼，这鹿死谁手还不一定，怎么说也是有着一线生机。

　　陈凡看到两人在那里交头接耳，这让他不由皱了皱眉头，当隐隐约约听到林啸天的名字时，眉头是不由向上挑了起来，心中已经是开始在暗自的盘算起来，这人直呼林啸天的名字，那就说明他们不是林啸天的人马，而且从他们的修为身手看来，如此练气高手既然不是林啸天的人马，这说不定就有可能是天门的人。

　　必竟林啸天对天门下手的事情他可是知道的，这些人说不定就是来找林啸天寻仇的想到这，陈凡这正打算开口大门外便是传来一阵高呼的声音。

　　“天门的龟儿孙子们，给老子滚出来，别在时面当缩头乌龟！”

　　“天门的龟儿孙子们，给……”

　　喊声是一浪高过一浪，陈凡是听得一清二楚，俊脸是一下子就寒了起来，双眼中也是杀机直现的盯着金卫等人，原来这些人还真的是天门的高手，那么能在滨海跟天门打起来的也只有林啸天了！

　　金卫等人是一下子就感觉到陈凡不对劲的地方，尤其是那充满着杀气的眼神，让他们就感觉好像被什么猛兽给盯上了一样，那种感觉让他是十分的不舒服，后背也是升起一丝丝的寒意。

　　“你们是天门的人？”陈凡冷眼的盯着金卫等人问到。

　　金卫感觉得出陈凡对于天门是没有半丝的好感，而那冰冷的语气更是说明着陈凡不但是对于天门没有感，而且还有一股深深的敌意。

　　“没错！”金卫并没有隐瞒的点了下头，必竟外面的人都已经是将他们的身份给有喊了出来，他就算是想要否认那也是不知能的事情，还不如大大方方的承认。

　　“很好！算你老实，我在问一个问题，如果你们能老实的回答我，我就不为难你们！”陈凡看着金卫说到，因为他也看得出眼前这名金卫应该就是这一群人的队长或者是领头人之类的角色。

　　金卫听到陈凡这话不由皱了下眉头，他们刚才是明显的感觉到陈凡已经是对他们动了杀心，可是就在刚才的那一刻却是又突然的收了回来，这也让他们是十分的搞不明白眼前这个修为高深的少年到底想做什么，想要问什么问题？

　　远处的林啸天原本还以为陈凡在知道这七人的身份之后便会立马的动手，可是却没有想到陈凡不但没有动手，反而还跟这七人交谈了起来，这让他不由是大皱眉头，不却因为离得太远是根本听不见陈凡在跟这七人谈些什么，只能是那里干着急！

　　“什么问题？”金卫在咨询式的看了身旁的同伴一眼，最后才抬头看着陈凡问到，必竟能不打那是最好的，要不然这打起来的后果对于他们是一点都不利。

　　“我只想知道你们天门的总部在什么地方？”陈凡看着金卫等人是一个字一个字的吐了出来，这些人的修为如此的了得，想必这在天门的身份肯定是不低，那他们就肯定知道天门总部的位置。

　　金卫等人一听，一个个是纷纷的大皱眉头，上下的打量了陈凡一眼，只听金卫是开口，试探性的问道：“你是陈凡？”

　　陈凡不由一愣，道：“没想到你们也知道我的名字，那你们肯定知道天门总部的所在，说出来，我今天可以不跟你们记较！”

　　金卫等人见陈凡是大方的承认了自己的身份，一个个的脸上是挂满了警惕还有忌讳，他们应该早就猜出陈凡的身份，必竟在滨海里能在这个年纪就有如此的修为的练气高手，除了陈凡之外还会谁！

　　现在听到陈凡问起总部的所在，这让他们是一个个忧虑重重，必竟这陈凡可是一直都在跟他们天门做对，而门主却是一而在，在而三的忍让着他，这让他们也是搞不明白门主的意思，而现在遇到陈凡，谁知道他到底想做什么！

　　“对不起，这个我们不能回答你的问题！”金卫咬着牙说到，虽然这陈凡厉害，但是这天门的总部他们也是绝对不会说出来的。

　　陈凡这一听，脸色也是瞬间的冷了下来，道：“不说！那你们谁也别想着离开这里！”说着，陈凡已经是打算动手了。

　　“这可不一定！虽然你的实力比我们任何一个人都要强，不过这里有这么多无辜的人士，我想你不可能不关心他们的安危吧？”银卫突然站了出来说到，一双美目是迎合着陈凡那冰冷的目光，是一步不退！

　　“你们这是在威胁我？”陈凡语冷如冰，俊脸是完全的黑了起来，他没想到天门的人竟然会以此来要挟他。

　　“不敢！”银卫摇了下头，继续的说道：“但是我相信刚才我们的实力你也看到了，我们就算是打不赢你，但是以六个人缠住你十多分钟，在调一个人出来对付这四周的人还是有绝对的把握。”

　　陈凡听完银卫这话，双手已经是紧紧的握在一块，是恨不得冲上去直接将眼前这女子给灭了，但是他却不得不忍了下来，必竟这银卫说得没错，以他们的实力只有几个人将自己死死的缠住，剩下的人完全可以向四周的人动手！

　　他虽然并不关心其他人的生死，可是这些人当中却还有唐凌天，白芳华等人，所以他不得不忌讳这一点，更何况这里的人都是滨海有头有脸的商人，要是全都死在这里的话，别说滨海的经济了，就连整个华夏的经济也肯定会受到重创！

　　“我不相信你们敢这么做！要是这样的话，你们天门就等着被灭吧！”陈凡双眼带着无尽的愤火看着银卫等人，咬牙说道。

　　“狗急了还会跳墙！要是真的被逼急的话，我们可不能保证会不会做出什么样的事情来！”银卫说着，对着一旁的凤卫点了下头，只见凤卫突然右手一扬，只见不远处的一名服务生是直接就倒在了地上，而在他的眉心上正插着一根针。

　　陈凡是将这一切都看在了眼里，他是真没有想到这银卫说动手就动手，完全就是没有将人命放在眼里，就好像在她人刚才杀的只不过是一只蚂蚁而以，这让陈凡更是有种说不出来的愤怒。

　　“算你们狠！”陈凡咬着牙狠狠的盯着银卫等人，道：“现在你们立马给我滚出这里，这已经是我的底线了，要不然那怕这里的人死光了，我也会将你们给宰了！！”

　　银卫知道自己也应该见好就收，必竟这万一真的是将陈凡给逼急了，那到时候可真是对谁也没有好处，当下是点了下头，道：“现在我们还不能出去，林啸天的人马正在外面等着我们，我们要是就这么出去的话，无疑是送羊入虎口，所以这一点请见谅！”

　　陈凡在次的皱了下眉头，林啸天的人马在外面？这么说来，天门的这些人是被林啸天的人赶到这里来的，而且刚才还是林啸天的人马高喊着这七人的身份，这一切就好像是故意让自己知道的一样，难不成这林啸天是想接自己的手将这七人给杀了，而他好在坐收渔翁之利？

　　想到这，陈凡是稍微的冷静了点，思考着这其中的每一个疑点，眉头是一直的锁到一块，就在他正想开口说话的时候，意外是在一次发生了……


第1058章 羊入虎口

　　“轰！”的一声巨响声中，只见会场的大门轰得支离破碎，两条人影一前一后的从外面冲了进来。

　　“这次看你还能往那里跑！在吃我一拳！”秋洪章这一路上是被邪龙的冷语嘲讽搞得是愤怒无比，此时是在的含怒出手，威力自然是不可抗横。

　　“接你一拳又如何！”邪龙怪叫一声，不在退缩迎面就对上了秋洪章的这一记猛拳，全身的功力也是运至极至，右掌从胸前猛推而出，带着一股毁天灭地般的劲气是直直的迎了上去。

　　陈凡看着这突然冲进来打斗的两人，其修为是一点都不亚于自己，心中不由想到，这什么时候滨海出现了这么多颠峰之境的高手？

　　“是秋大人！”金卫等人一眼就认出了秋洪章，原本他们还在担心秋洪章的安全，现在看到秋洪章没事，一个个也是按耐不住心中的激动叫出声来。

　　陈凡听到金卫等人的话不由皱了下眉头，原来是天门中的高手，难怪会有如此修为！那另一个又会是谁？

　　想到这，陈凡连忙的将目光集中在另一个人的身影上，原本是对方是背对着他，所以他也是一时间没能认出邪龙来。不过当两人对招后，只见邪龙的身影是一下子的急转，陈凡是刚好看清了此人的长相。

　　“邪龙？”陈凡心中不由暗叫了一声，眉头是更加紧紧的锁到了一块。

　　这晚到底是什么日子？不但是天门的高手尽聚在这里，就连死神之眼的神级杀手也跑来这里凑热闹来了，而且两方都是自己的敌人，两方的人也是视自己为仇敌，这下还真的是乱套了。

　　想到这，陈凡的脸上是不由泛起了苦笑！看着那正在交手中的两人，那层出不穷的精妙招式，快如闪电般的身法步形，汹涌澎湃的狂风劲气，是在一次的肆虐着整个会场，让四周的众人是看得口瞪目呆的，才发现原来这个世界上还真的人武林高手的存在，自己等人在这些高手的面前还真的是连屁都不是。

　　“今天不杀你，我秋洪章的名字就倒过来写！”随着秋洪章的怒喝，他的攻击也是越来越凶猛，完全就是那种大开大合，伤敌一千，自损八百的打法。

　　但就是这种拼命的打法让邪龙是大为的感到头痛，自己的掌劲眼后就要击这秋洪章的胸口，但是秋洪章的拳头却会势必击中他的小腹，只能是忌讳的连忙收招回来，继续的跟秋洪章游斗着。

　　“那我看你的名字还是倒来写好了！”心中虽然是郁闷，不过邪龙的嘴上却是一点都不愿意吃亏的邪笑道。

　　“哼！想不到堂堂死神之眼的神级杀手竟然是一个口舌狂徒，看来你们死神之眼也并不咋样！”秋洪章冷喝出声，右拳突然以一个不可思议的角度轰出，道：“吃我一拳！”

　　邪龙没想到秋洪章竟然能从后背的这个方位出拳，而且速度之猛让他是避无可避的只能硬接这一拳，当下邪龙是硬着头皮调动全力的功力双拳是猛推而出去，带着一阵呼啸的掌风直接就迎了上去。

　　“砰！”

　　拳掌相交，爆出一直狂乱的劲流吹向四周，会场中的桌子，椅子是应声的被掀飞了出来，桌上摆着的酒杯，酒瓶就如同是在奏着交响曲“咣当咣当”的摔在地上，发出那各种四分五裂的吵杂之声。

　　虽然邪龙是临急的挡住了秋洪章的这一拳，但是秋洪章这一拳的威力又是岂容小视，只见邪龙是被秋洪章这一拳轰得向后滑退了五六米之远，在地面那坚硬的大理石上是留下了两道深深的痕迹。

　　“咳！”邪龙这次是在也忍不住的咳出一口鲜血来，胸前那不停翻滚着的气血，还有那两条已经是发麻得快要抬不起来的双臂，让他那俊美的脸是变得极为的难看。

　　暗处的林啸天看到这一幕，是不由的大皱眉头，他跟这邪龙虽然没有什么交情，只有金钱上的交易，不过这邪龙可是他最为得力的战斗力之一，如果就这么的死在这里的话，那对于他来说可是一个巨大的损失。

　　但是现在这种情况他是根本就插不上手，更何况还有陈凡在那里虎视眈眈的，他跳出来的话，那完全就是找死！现在唯一的办法就是让人陈凡帮忙一起对付这天门的人，这样邪龙才能有喘气的机会，才能找到机会让陈凡跟天门中的人是两败惧伤，而他则是坐收渔翁之利！

　　想到这，林啸天的目光立马是变得阴冷了起来，对着不远处的几名服务生是使了个眼色，只见原本蹲在地上的三名服务生是悄悄的向着白芳华等人的位置上挪去。

　　而白芳华等人却不知道这危险正离她们越来越近，双眼还是出神的看着场中的情况，尤其是唐韵诗，她必竟也是算得上是一个习武之人，但是今天她才知道什么叫作真正的武！什么才叫作高手！

　　刚才的那一幕让她是打出心里的震惊无比，邪龙与秋洪章交手的那一股巨大的威力，完全是超出了她对于武术的认知，也让她知道原本她以前所学的都只不过是花拳绣腿而以，对付一般的普通人还行，要是真的遇上这种高手的话，那则是死得连渣都不剩！

　　秋洪章虽然是一拳将邪龙轰得倒飞而去，可是他自己也是一点也不好受，必竟邪龙可不是什么土鸡瓦狗，刚才的那一掌，那汹涌的劲气透体而入，对他体内的五脏六腑也是造成了一定的伤害。

　　别看他现在一动不动的其实就是在用自己的内力跟邪龙在他体内留下的劲气做着搏斗！

　　“噗！”秋洪章这时也是忍不住的吐出一口鲜血来，原本那还澎湃的所势是一下子就萎了下来，不由的向后退了一步。

　　“秋大人！”金卫等人看到秋洪章突然间这个样子，立马是纷纷的跑了过去。

　　秋洪章扭头看着金卫等人，发现他们之中只剩下七人，眉头是不由立马的紧锁在一块，道：“还有六人了？”

　　金卫等人听到这不由沉默了，这次是他们十三暗卫中伤亡最大的一次，而且也是最来憋屈的一次，六名已经是快一只脚踏入颠峰之境的高手，竟然死在一群不懂半点武功的普通人手里，这简直可以说是耻辱！

　　秋洪章看到这个样子，就已经知道是怎么回事了，脸上立马是杀气腾腾起来，双眼暴射出浓烈的杀意，咬牙冷冷的吐道：“好你个林啸天，我秋洪章不将你碎尸万段，誓不为人！！”

　　浓烈的杀气就如同是一股寒风让整个会场就如立同是掉到了万年寒冰的地窖之中，让四周的众人一个个是不由寒骨耸然，忍不住的纷纷打起寒颤，就连暗处的林啸天也是感觉到这一股如同实质般的杀气，后背是忍不住一阵的发冷不以，心想如果自己现在走出去的话，誓必还真的是会死得连渣也剩！

　　陈凡看到这个样子，也是惊讶不以，原本他还只以为金卫等人就只有七个人而以，没想到还有六个人，而且这六个人竟然是全都死在了林啸天的和里，要知道金卫等人的修为他是知道的，那么这其余的六人修为也绝对不会差到那里去，可就是这样的六人竟然是全死在林啸天的手上，看来这林啸天还真的是十分不好对付。

　　“嘿嘿，就算是要杀，也要看看你有没有这样的能力！”邪龙怪笑了一声，突然扭头对着一旁的陈凡，道：“小子，他们可是天门的人，也是你我共同的敌人，不如我们联手将他们都给解决了！”

　　邪龙在一进来的时候就已经是注意到了陈凡，只不过是一直被秋洪章给缠着让他根本就没有时间与办法跟陈凡交谈，而现在也正好是趁这个机会跟陈凡谈妥，联手对付这秋洪章等人。

　　秋洪章听到邪龙这话，不由挑了下眉头，目光是顺着邪龙的目光看向那站在一旁不远处的陈凡，眉头立马是皱到了一块。

　　他没想到陈凡竟然也在这里，如今这样的形式对于他们是十分的不利，如果陈凡真的跟这邪龙联手的话，今晚可能真的是要交代在这里了！

　　陈凡也是一眼就认出了秋洪章，而这秋洪章也正是前段时间跑到他诊所里闹事的那一个病人，没想到他真的是天门中的高手，而且身份看样子与关强也是同一个等级的人物！

　　“别忘了！你也是我的敌人！我完全要可以先宰了你，在对付他们！”陈凡此时看向邪龙的目光中也是难以的按耐住心中的杀机，必竟这邪龙的存在可是比天门的存在让他更为感到有压力。

　　邪龙看到陈凡这杀机暗现的神色，脸上的表情也是没有刚才那么的得意自然，反而是变得有些凝重，他先前最为担心的就是这一点，如果陈凡是先打算对付他在对付天门高手的话，那他可真的是惨了。

　　而现在看情况陈凡还真的是打算先对付他，这下还真的是羊入虎口了！！


第1059章 搬石头砸自己的脚

　　秋洪章这下心里是乐开了花，这邪龙还真是搬石头砸自己的脚，如意算盘是打得很不错，却是忘了陈凡并不是那种任人摆布的人，这下他们可是能坐着等看好戏了。

　　当下一个个是带着戏虐的眼神看着邪龙，只见秋洪章是率先开口道：“陈凡，这邪龙可是林啸天的得力助手，我知道你跟林啸天之间有着莫大的过节，杀了他就等同于是断了林啸天的一只手臂，虽然我们之间可能是存在某种误会，但是这敌人的敌人就是朋友，我们会助你一臂之力。”

　　秋洪章自然是不忘扇风点火，只能这陈凡跟邪龙打起来了，那他们就有了喘息的机会，也更有了突围的机会，尤其是现在在他也是受了不小内伤的情况之下，这绝对是一会很好的机会。

　　“嘿嘿，说得没错，这敌人的敌人就是朋友。”邪龙一边警惕着陈凡，一边是怪笑的道：“秋洪章，你们跟陈凡这小子也是有着莫大的过节，就连你们天门的好几名高手也是死在他的手里，不如你我联手先将这小子给解决了，至于这其它的事情我们可以到时候在慢慢的商量。”

　　邪龙见拉拢陈凡不成，当下便是改为拉拢秋洪章，必竟现在受伤的他可不是陈凡的对手，这无论是拉拢了那一边，对于人他来说只有好处而绝无害处。

　　秋洪章听到这话，眉头不由挑了一下，对于邪龙的这个提议也是有些心动了，必竟现在的陈凡是完好无缺，如果他先解决了邪龙在转头来对付自己等人的话，他也不一定能接得住，到时候有可能吃亏的也是他自己。

　　陈凡没想到这邪龙竟然如此的奸诈，一计不成在生一计，虽然对方两边都是受了伤，但是这以一敌二，外加七名联手起来也完全不亚于一个颠峰之境的金卫等人，他可没有这样的信心，同时的面对着如此强大的敌人。

　　“只会口舌生花，我第一个就杀了你！”陈凡也不在给邪龙在继续说下去的时间，身子立马是朝着邪龙冲了过去，挥手便是一道如山的劲气猛劈而出！

　　邪龙是早就已经是警惕着陈凡，现在看到陈凡出招，身子立马是连连后退的大叫道：“秋洪章，你还在考虑什么，难不成你以为这小子在解决我之后会放过你们吗？”

　　听到这话，让秋洪章有些为难了，他心中也并不认为陈凡在解决邪龙之后会放过他们，不过门主可是有交代过他，不要想着向陈凡动手，但是现在这个情况让他真的是十分的为难。

　　“秋大人，我们需要动手吗？”金卫看着场中已经是跟陈凡纠缠在一块的邪龙两人，扭头看着秋洪章问道。

　　“等等看。”秋洪章并没有正面的回答，只是说出这么三个字，便是将目光投向了打斗中的两人。

　　必竟门主的话他不能不听，而且这邪龙虽然跟自己一样都受了伤，不过这人要是在生死关头所爆发出来的潜力是难以估计的，说定两人最后会拼个两败惧伤，到时候他们也是能坐在收渔翁之利。

　　“还敢乱咬口舌，看掌！”陈凡见这邪龙还不死心的想说动着秋洪章等人，下手当下便是猛烈了起来，双掌泛起层层的绿光，掌风大作的朝着邪龙罩了过去。

　　邪龙此时是倍感压力，脸色凝重在而又阴狠，而对着陈凡这凶猛的攻击那里还敢在分心说话，全身心的投入到与陈凡的战斗之中，但是心中却是对一这秋洪章隔岸观虎斗的行为是大为的来火。

　　早知道将这秋洪章引来这里会为自己带来如此之大的麻烦，他是宁愿在外面跟秋洪章拼个你死我活，也不会学现在这个样子，直接的面对着陈凡那狂风暴雨的攻击，这林啸天这次还真是把他给坑死了！！

　　“这还是人吗？”候成风父子也是有来参加这个聚会，如今的他们两人正躲在不远处的人群之中，先前在看到陈凡大发神威的将方定义父子给狠狠的羞辱一顿后，便是一直夹着尾巴做人，远远的躲开陈凡等人，以免会成为下一个被陈凡所羞辱的目标。

　　而如今天看到陈凡跟邪龙打成一团，那所到之处还真的可以用寸草不生来形容，那强大的劲风与狂乱的劲流就如同是山洪爆发，桌子，椅子，玻璃应声而碎，就连那坚硬无比的大理石地面也是被两人轰得坑坑洼洼，那怕是被两人的余波所扫中那也是不死也残。

　　候杰更是看得直咽口水，想到当初自己在酒楼里得罪陈凡时的情景，好在陈凡是没有动粗，要不然他这小身板还不被陈凡一巴掌给拍回老家去，现在想想也是有些不寒粟。

　　白芳华三人是一直密切的关注着场中的情况，在看到陈凡跟邪龙交手之后，一个芳心是在次的提到了嗓子眼上，双手紧紧的握到了一块，就连手心手背上都已经是快布满着汗珠，完全没有注意到正有三条人影正离她们越来越近。

　　“小子，别以为你能杀得了我，就算是死也要抱着你同归如尽！”邪龙这下是被陈凡打出了火气，身上的气势是节节攀升，完全是做好了同归如尽的想法。

　　陈凡顿时之间是感到压力大升，邪龙这不计后果的拼命打法让陈凡是有些彼为的顾忌，下手也是开始有些小心了起来。

　　一时之间，场中的纠缠中的两人是斗得个不分上下，那怕陈凡是在全盛时期，但是在邪龙这不要我命的打法之下，也是占不了半点的上风。

　　“秋大人，这样下去不是个办法呀。”金卫看到这个样子，不由担心的说道。

　　秋洪章也是没有否认的点了点头，真想不到这邪龙受伤的情况之下，还能跟陈凡斗个旗鼓相当，但这也不奇怪的，必竟现在的邪龙就好像是一条受伤的猛兽，这种拼命的打法别说是陈凡了，那怕是全盛时期的自己也要避其三分威芒。

　　但是这种打法也是有限的，必竟气势这种东西有着一激做气，在而衰、在而竭的说法，别看邪龙现在气势如虹的好像是隐隐的占着上风，但是在久攻不下之后，气势就会衰，在过多一段时间则会完全的力竭而下，到时个则是陈凡反攻的时机！

　　只要一抓住这个时机，邪龙的情况就会直线下降，到时候就会有着生命之忧，所以在这么下去的话邪龙是必败无疑，到时候就要轮到他们面对陈凡，这也是他刚才为什么点头同意金卫那话的原因所在。

　　的确，现在的陈凡完全就没有打算要在这个时候跟邪龙拼命，因为他的想法与秋洪章的是一模一样！在这个时候跟邪龙拼命的话，那完全是在给自己找麻烦，所以现在的他是只防不攻，看样子虽然是完全的被邪龙打压着，但是他却是在一直等待着，等待邪龙这一股凶猛之劲的消失！

　　邪龙这久攻不下，心里已经是开始有些急了，他自然也知道自己现在的情况，但是如今已经是箭已出弦完全就已经是不可能在收得出来，只能是凭着此时的一股凶猛之劲将陈凡死死的压制住，但是如果还不能让陈凡吃到苦头的话，那么等到这股气势过后，危险的就是他了。

　　“给我死！”邪龙狂叫着，不顾自己体内的伤情，右掌是在次全力劈出，一股汹涌澎湃的掌劲，夹着那开山裂石的威力，带着呼啸的声响朝着陈凡的胸口拍了过去。

　　来势之猛，如同猛虎下山势不可挡！

　　陈凡看到这个样子，也是立马感觉到邪龙这一掌的厉害，身子立马是如同鬼魅般的向一旁移去，刚好是堪堪的躲过了邪龙的这一掌，不过腰间左侧的衣服却是被邪龙这一掌给擦了个粉碎。

　　“轰！”

　　只见邪龙的这掌是拍在了会场中的大理石柱上发出了惊天的巨响过后，邪龙是慢慢的将手收了回来，冷眼的看着一旁的陈凡，眼中的杀气是更加的浓烈起来。而刚才被邪龙所拍中的大理石柱上，碎纹迅速的衍生……

　　“轰……”一声巨响，石柱立马是裂成了半截。

　　眼前的一切让四周的人是目瞪口呆的震惊不以，有的甚至是直接的瘫软的坐在了地上，身上还在不停的颤抖着。

　　“这是人的力量吗？”众人的心中此时只有这么一个想法，一个个就好像是看到怪物般的看着邪龙跟陈凡两人。

　　陈凡看着那碎成两截的大理石柱，心中也是不由倒吸了口凉气，好在刚才自己没有出招去抵挡，要不然这一掌下来还非伤不可！不过陈凡虽然是闪了过去，不过左侧腰间却也是传来阵阵的刺痛，只见那被掌劲所擦过的地方已经是红肿了大片，但也好在没有伤到内脏。

　　“真的好强！”金卫等人此时也是忍不住的暗叹出声，无论是邪龙的这一掌，还是陈凡的闪避，都让他们是自己叹不如！

　　如果是换做是他们的话，他们绝对用不出这么极据威力的一掌，也绝对躲不开这么来势凶猛的一掌，因此他们也不得不在次的承认，他们的修为真的不如陈凡与邪龙两人。

　　“你们也别灰心，迟早有一天你们也会达到这样子的高度！”秋洪章看出了金卫等人心中的想法，如是便开口安慰着，不过目光却是一直没有离开过场中的两人。


第1060章 邪龙的实力

　　外面灯光璀灿，装显得滨海这个大都市的繁华与富贵，但是此时的金都国际大酒店的门口却已经是混乱的一片，无数的顾客人流是疯狂的从大门口涌出，里面所发生的一切已经是引起了巨大的骚动，没人敢在里面多停留一刻。

　　而随着这大批的人群涌出，场面也是十分的混乱，一些亲身经历着刚才楼上交战的人更是一个个尖叫不以，已经是开始有些疯言疯语起来。

　　麻强看了下时间，这距离半个小时只剩下十分钟不到的时间，在这么下去的话，情况只会对他们越来越不利，当下是唯有连忙的接通了林啸天的通讯器。

　　“天哥，还有不到十分钟的时间，警察就要赶到了，如果还不撤离的话，情况将对我们十分的糟糕。”麻强担心的对着通讯器说道。

　　“我知道，你立马带些兄弟去阻止这些警察到来，无论用什么办法也别让这些警察这快赶到这里！”现在正是最为紧要的时刻，林啸天可不想让这些警察坏了自己的好事。

　　麻强听到这话，不由皱了下眉头，但是从林啸天那低沉的声音中可以听得也这里面肯定是到了快最为关键的时刻，要不然林啸天也不会这么做，当下只好是应了声，便是将通讯器给挂断。

　　事情也正如要麻强所想的那个样子，里面的情况还真的是万分的紧急，也是快到了最为关键的时刻！

　　就在刚才邪龙在一掌将大理石柱拍成两截之后，便是得势不饶人的在次的朝着陈凡扑了过去，而这次邪龙的攻击是更加的凶猛，也是更加的极据威力，那每一招每一式都带着势不可挡的威力罩向着陈凡，想将陈凡给活生生碾压死一样。

　　“秋大人，这个好像有些不对劲！这邪龙的攻击怎么会突然间猛烈了这么多？”金卫是很快就看出了邪龙不对劲的地方。

　　此时的秋洪章已经是眉头深锁，双眼死死的盯着那条凶猛的邪龙，可以说现在的邪简直比先前他全盛时期还要强，这种情况还真是有些闻所未闻，不过秋洪章也是很快的看出了端儿。

　　只见邪龙的双眼中是布满着红光，那红瞳黑眸的是显得十分的妖异无比，根本就不是人类应有的目光，而这也应该是为什么邪龙的实力不减反升的原因。

　　“他应该是使用了某种密法将自己的实力强行的提升到了一定的程度。”秋洪章这时才回答着金卫刚才的问题说道。

　　“密法？”金卫等人不由看了眼秋洪章又看了看场中的邪龙，只见邪龙已经是一拳将陈凡给轰了出去，重重的撞在其中一柱石柱上。

　　“对的！”秋洪章点了下头，继续的说道：“就类似如阴无损的那种密法一个样子，能将自己的修为强行的提升一个阶段，不过使用这种密法的时间却是有限的，而且事后的后遗症也肯定是十分的巨大，这不到万不得以的时候是不会轻意的使用。”

　　说到这，秋洪章的脸色也是变得凝重无比的道：“现在情况对于陈凡这小子是十分的不利。”

　　“这样不是正好嘛，等他们打到两败惧伤的时候，也正是我们坐收渔翁之利的时候。”银卫目光闪烁的说道。

　　“没错，就让他们两个打吧，最好到最后两人同归如尽，这样也能剩下我们好一翻的气力。”金卫等人也是纷纷的点头说道。

　　林啸天此时还真的不知道该说什么好，这邪龙突然变得这么的强将陈凡是完全打压的抬不起头来，这让他是感到大快人心，可是后面还有秋洪章等一众天门的人在那里看着，要是到最后两人都是两败惧伤的话，这天门的人绝对不会放过这么好的机会。

　　所以绝对不能在让两人继续的打下去，这样对他们这边是一点好处也没有！

　　想到这，林啸天对着那已经是靠近白芳华等人的三名手下是轻轻的点了下头，只见那三名服务生是趁着白芳华等人正将所有的心思投入场中的时候一把就冲了过去。

　　“别动！”三名身穿服务生制服的人是分工明确，一人一个的将三女给控制住，手中的枪是刚好抵在三女的腰上，道：“不准出声，要不然小心你们的命！”

　　这突如其来的一幕，是将白芳华等人完全的吓傻了，低头看着那抵在自己腰间的枪口，三女的脸色先是一阵的煞白，接着便是冷如寒霜。

　　“你们是什么人？这是想要做什么？”白芳华身在高位以久，自然也是练就了一身的胆量，在面对这枪口的时候，还是很快的恢复了冷静。

　　“是什么人不重要，现在最好给我老实一点！”那名制服白芳华的男子是没有半点怜香惜玉的吐道。

　　“你最好马上放开我们！要不然让你们吃不了兜着走！”唐韵诗没想到在这些服务生之中竟然还有人带着枪，这个聚会的安保到底是怎么做的！！

　　“你最好给我马上闭嘴，要不然有你好看！”说着，那名男子的枪口是用力的抵了下唐韵诗的腰肢，杀气腾腾的说道。

　　“我……”唐韵诗是正想开口大骂。

　　“韵诗，别说话！他们不敢将我们怎么着的！”白芳华看得也这三名男子并不是什善类，因此是连忙的打断唐韵诗后面的话，以免她是话多而惹怒对方。

　　唐韵诗看到这个样子，当下是冷着脸的不在说话，但是心中却是一阵的愤怒无比，可是对方手中有枪，而且白芳华跟文君仪也在对方的手里，就算他能制服其中的一个，但还有两个绝对是有时间做出反应，到时候万一是伤着任意的一个的话，这都不是她想看到的。

　　场中，此时的陈凡是完全的处于下风，使用密法之后的邪龙就如同是实力暴涨了一个层次，让陈凡是突然地全处于挨打的局面，但尽管是这个样子，陈凡是依久没有放弃，他相信这个邪龙也是撑不了多久，只要等到他的密法时间一过，到时候就是任由他宰割的时候！！

　　“小子！你不是第一个就想杀我吗？你杀啊！你TMD到是杀呀！！”邪龙一边不停的叫嚣着，攻击也是如同他那叫嚣的声音一样，带着那势不可挡的威力是朝着陈凡的身上疯狂的砸去！

　　“轰！”的一声，只见陈凡在次被邪龙是轰飞了出去，身上那件价格不菲的西装已经是完全的成破了好几个洞，外套就好像是一块烂布披在身上，就连脖子上那条白芳华亲自为他系好的领带也是断了半截。

　　“咳。咳咳……”陈凡咳嗽了两声，从地上站了起来，脸上依久是冷如寒霜的看着邪龙，伸手直接就将身上的破烂不堪的外套给扔到了一边，在将脖子上的那一条领带给解了下来，在擦了下嘴角上的血迹。

　　远处的白芳华看到陈凡这狼狈的样子，眼中的泪水是一直在打着转，芳心是一阵的揪疼不以，就好像现在受伤的不是陈凡，而是她自己。

　　“小子！这种滋味不好受吧！是不是很痛？”邪龙那张俊美的脸，此时是变得异常的狰狞，虽然他很不想动用这个密法，必竟这事后他最少也要修养二三个月才能康复，而且在这二三个月之内还不能跟人动武，可是如今却轮不到他说不用。

　　而这种密法也是所有死神之眼神级杀手都会的密法，这也是为什么神级杀手能够独立的斩杀颠峰之境的练气高手的秘密武器所在！！

　　“痛？”陈凡冷笑了一声，道：“等下我会让你尝尝什么叫真正的痛！！”

　　“那来吧，我等着你！”邪龙浑身充满着邪气的盯着陈凡，就好像是一条邪恶的毒蛇盯上了一只小白兔，正准备着发动它那带有剧毒而又狰狞的獠牙！

　　可惜的是！陈凡绝对不是一只小白兔，而是一头雄狮猛虎！

　　杀！

　　眼神一利，陈凡飞身而起，身如大鹏，快如闪电，出手更是没有半分的情面可留，双掌一阵狂劈罩起无数的掌影朝着邪龙就压了过去，誓要把眼前的邪龙是拍成内饼！

　　只见招未出，但凌利的掌劲已经是攻击邪龙，让一旁的秋洪章等人是不由纷纷的惊讶起来，暗叫了得！

　　掌如高山，人如惊雷，就如同泰山压顶般的从高空直压而下，以着那雷霆万钧这势，给人一种锐不可挡的威力，那怕是一旁的秋洪章等人也是明显的感觉到这一记掌招的到底是有多么的厉害！

　　“来得好！就让我看看你这一招有多厉害！”邪龙大笑一声，虽然这掌未到，单单是这凌利的掌劲，就已经是让他体内的所有细胞兴奋了起来，邪魅的脸上是充满着期待与好战的神色。

　　只见掌招如同流星般一样快速的落下，陈凡的双掌中是绿光大作，而邪龙在最后一刻的时候也终于有所动作，双掌是猛然的推出，带起一片狂风巨浪朝着陈凡的双掌便是迎了上去！

　　“轰！”

　　双掌相交就如同是原子弹爆炸一般，惊天的巨响之中，只见两人的脚下的地面出现了一条长约十五六米的二尺裂缝！整个楼面已经是开始摇晃了起来，就好像是随便都有可能会坍塌！！


第1061章 奸诈小人！

　　这就好像是毁天灭地的场景，让在场的众人是纷纷的尖叫起来，一个个是疯狂的朝着角落里挤去，必竟这种情况在角落的存活机率可是要比在中间那中地方要大得多，这也是使得场中的情况是一下了就变得混乱了起来。

　　白芳华等人看着那条裂缝此时是向着她们所在的方向不停的蔓延而来，一个个也是吓得花容失色。

　　三名身穿服务生衣服的男子看到这个样子，是连忙的拉着三女飞快的向一旁移去，但是手中的枪却是从来都没有离开过三女的身上，这也让原本打算趁乱出手的唐韵诗是大失所望。

　　看来这三名男子都是经历过生死的人，要不然也不会在刚才的情况之下还能脸不变色的做出反应，这三人绝对不是什么普通的人物！！

　　“真的好强！”金卫等人看到这个样子的情况也已经是有些傻眼了，这次也让他们完全的认识到这颠峰之境的实力到底是有多么的恐怖。

　　秋洪章并没有理会金卫等人心中是怎么想的，此时的他也是在为陈凡的实力感到震惊，原本还以为陈凡绝对不是已经使密法的邪龙的对手，可是如今两人却是在一次的拼了个不相上下，这已经是完全的超出他的意料之外。

　　不过两人这拼得越凶对他们却是越有利，所以现在的他除了对于陈凡实的震惊之外，更多的还是感到高兴！

　　“邪龙！你TMD疯了！快点给住手！”林啸天自然也是感觉到整个楼面的晃动，在这么下去的话，就连他自己也要把命丢在这里，当下是连忙对着通讯器吼出声来。

　　但是邪龙却是完全的没有理会他，那血瞳黑眸的妖异双眼中却是暴射阵阵的精光直射陈凡，脸上的杀气也是浓烈无比，嘴角上翘的邪笑，道：“你就只有这么一点实力？”

　　陈凡皱了下眉头，俊脸冷如冰霜的盯着邪龙，道：“你的实力也不过如此！”

　　邪龙听到这话，心中是一阵的来气，他也是完全有些低估了陈凡，没想到这陈凡竟然在他使用密法之后，还能有如此的绝招，这掌完全是超出了他的想像，而如今两人双掌相交在一块，完全就是在比拼着内力，只要谁先收手那么受伤的肯定是收手的那一方，现在可以说是骑虎难下！

　　陈凡自然是不由收手的，这一收手说不定他的五脏六腑都会受到重创，所以也只能是邪龙比拼着内力，这种打法虽然在外人看起来很平淡无奇，可是这其中的凶险也只有两人自己心里清楚。

　　一旁的秋洪章没想到两人这最后竟然比拼起内力，当下是有些哑口无言了，但是很快脸上却是挂满了笑容，最后更是放声的大笑起来。

　　“哈哈哈……实在是大快人心，大快人心！”秋洪章狂笑了两句，接着便是向前走了几步走到两人的身旁，道：“邪龙，陈凡！你们也有今天啊！哈哈哈……”

　　“你想怎么样？”邪龙用眼角看着一旁的秋洪章，脸色上是挂满着阴毒。

　　“怎么样？哈哈……”秋洪章大笑了一声，接着道：“你们现在在比拼着内力，这谁收手，谁就会受到反噬。你们说我要是现在对着你们那个拍上一掌的话，会是什么样子的情况？”

　　说着，秋洪章是看了看自己手掌，那样子可以说是得意无比。

　　“秋洪章，这小子可是你们天门的大仇人，你只要出手将他杀了，我可以保证立马退出你们跟林啸天之间的战争。”邪龙看到秋洪章那扬起来的右手，脸色大变的连忙说道。

　　“无耻！”陈凡看到这个样子，不由咬牙吐到这么两个字，他还真是没有见过学邪龙这么无耻的人！

　　“小子，这可是生死存亡的事情，就算无耻又怎么了！”邪龙是完全无视着陈凡的咒骂，他可不想就这么死在华夏这个国度，因此只要是有着一线的生机，邪龙也会尽力的去争取。

　　秋洪章看了看邪龙，最后又看了看陈凡，只见陈凡的双眼也是死死盯着他，这让秋洪章是感到十分的不舒服，必竟没有人会愿意被人用冰冷的目光盯着，更何况这还是一个实力不亚于自己的高手，那怕他现在不按照邪龙的提议去做，他与陈凡之间的梁也算是结了下来！

　　既然如此还不如现在就将他给解决了，这样也就一了百了！不用在担心这陈凡今后对于自己会有什么样的报复！

　　想到这，秋洪章的脸上是闪过一丝的杀机，这让一旁的邪龙看在眼里却是喜在心里。

　　“快下手呀！这小子留着就是一个祸害！”邪龙的脸色中是难以按耐得住兴奋的叫了起来。

　　“好！”秋洪章吼到一声，挥掌便是猛劈了出去！

　　“不要！”白芳华看到这个样子，尖叫一声，双眼一黑便是直接的晕了过去。

　　“白总！”唐韵诗是一把就将晕过去的白芳华给接住，不停的摇晃着说道。

　　暗处的林啸天看到这个样子，心中已经是暗自己的得意了起来，原本打算想利用白芳华等人威胁陈凡跟邪龙联手对付秋洪章一行等人，最后在逼陈凡就范！虽然这计划赶不上变化快，但是陈凡的死对于他来说必竟也是一件好事！

　　掌劲如山，猛劈而出，但是目标却不是陈凡，而是另一边的邪龙！

　　“这……”邪龙看着那越来越近的手掌，整个人立马是大惊失色，刚想顶着被反噬的后果迎接秋洪章这一掌，不这里还来得急！

　　“砰！”的一声，只见邪龙整个人是口吐鲜血的横飞了出去，重重的摔在了地上，双眼是以一个不敢相信的眼神看着秋洪章，不明白他为何要突然向自己下手。

　　“你……你……”邪龙瞪大着双眼的指着秋洪章，只说了两这么两个字，手便是直接的摔了下来。

　　峰回路转的这一幕，让许多人都想不明白这么到底是怎么一回事，一个个是睁大着双眼的看着秋洪章，搞不明白他为什么下手的对象不是陈凡，而是邪龙这按道理来说好像有些不太合理！

　　陈凡也是完全没有想到情况会突然间变成这个样子，目光是有些复杂的看着秋洪章，不明白他到底为什么要帮自己，这对于他又有什么好处？

　　“秋大人，你这是？”金卫等人也是有些搞不明白了。

　　“我最讨厌的就是这种奸诈小人！最恨的也是这种奸诈小人！”秋洪章冷眼的看着邪龙的尸体吐到。

　　的确，让他跟邪龙这种奸诈小人合作，这说不定下次就会被他吃掉，更何况门主曾说过不要动陈凡，那怕现在是绝对的好机会，但是他却不敢唯抗门主的命令，这也是为什么他会突然向邪龙下手的原因所在！

　　林啸天这下是完全傻了，他是千算万算，怎么也没有算到秋洪章是因为天门门主的话而放过陈凡一马，这也是他最大失算的地方，而如今邪龙被宰，他等同于是少了一个最为有力的王牌！！

　　“该死！怎么会是这个样子！”林啸天暗骂了一声，接着对不远处的三名手下是使着眼色，对着通讯器道：“将她们带出去，威胁陈凡对天门的高手下手，要不然杀了她们三个！！”

　　林啸天是怎么也没有这么容易放弃这大好的机会，虽然现在是没有了邪龙这一张王牌，但是他手上还有白芳华这等王牌，可以让陈凡帮自己除去天门高手的王牌！

　　“这次算我陈凡欠你们一个人情！你们可以安全的离开这里，这个人情就算是两清！”陈凡并不想欠下秋洪章等人的这一个人情，那怕他在想留下秋洪章等人，但是这一个人情他也必须还回去！

　　秋洪章看了看陈凡，道：“好！就算是两清！我们走！”

　　说完，秋洪章大手一挥便是准备带着金卫等人离开。

　　“等等！”

　　一个声音传来，接着只见三名身穿服务生衣着的男子挟着白芳华三人是从暗处走了出来。

　　“白姐！”陈凡看到这个样子，着急的就向走了一步。

　　“别动！要不然我打死她！”要挟着白芳华的男子拿枪顶着白芳华脑袋冷喝道。

　　陈凡一看，脸色立马是寒了起来，眼中杀机直现的盯着那名男子，咬牙道：“放开她！要不然我会让你死得很难看！！”

　　“你别乱来！我这枪可是会走火的！”那名男子是连忙的躲在了白芳华的身后，手中的枪却是依久抵在白芳华的脑袋上。

　　“说！你们到底是什么？又到底想做什么？”陈凡此时已经是火气冲天的想冲上将这拿着白芳华威胁他的人给杀了，可是一旁却还有唐韵诗跟文君仪，这让他不得不忍了下来咬牙问道。

　　“我们是什么人不重要，你现在只要听我们的就行了！”男子照着通讯器中林啸天的声音继续的说道：“想要她们三人活命，现在就将这些天门的人给我全杀了！”

　　这话一出，不但是陈凡，就连一旁的秋洪章等人也是眉头紧皱，一眼就看出了这些人的目标原来还是他们，那么看样子跟林啸天是脱不了干系了！！

　　“你们是林啸天的人马？”陈凡俊脸如霜的看着三人问道。

　　“杀与不杀随便你！当是如果你不听我们的话，那就小心她们的命！”说着，三名男子已经是将枪用力的抵在了三女的后脑之上，大有准备开枪的意思。


第1062章 要挟！

　　这三人虽然没有正面的回答陈凡的问题，但是却已经在默认了这一个问题的答案，也正因为这个样子，让陈凡是怒气冲天，那如同实质般的杀气是从身上直散而出，让现场的气氛是一下子就降至极点！

　　“告诉林啸天，我迟早有一天会亲手的宰了他！”陈凡冷冷的吐也这么一句话，接着目光柔和的看向白芳华三女，道：“白姐她现在没事吧？”

　　“白总只过是一时晕了过去，并没有什么大碍。”唐韵诗连忙的开口说到，虽然是有把枪在后脑上顶着，但依久是表现得极为的冷静。

　　不远处的唐凌天看到自己的妹妹被人绑架着，已经是顾不了这么多的从人群中冲了来，道：“小诗，你怎么样？”

　　“哥，我没事，他们不敢伤害我。”唐韵诗摇了摇头说道。

　　唐凌天听到这话，心情是稍微的放了下来，整张脸是绷到了一块，道：“你们是什么人？快将人给放了，要不然她们就算是少了一根头发，我唐凌天那怕是追到天涯海角也要让你们后悔来到这个世上！！”

　　“原来是中信集团的唐总，我自然知道你们唐家有这个本事，不过你现在最后是给我闭嘴！要不然我可不敢保证她的脑袋上会不会多上一个洞！”拿枪抵着唐韵诗的男子开口说到，不过这话却是林啸天教他这么说的，必竟他只是一个小兵，又怎么会认识唐凌天，又怎么可能会知道唐家。

　　唐凌天看到这个样子，脸色是立马是冷了起来，心中虽然是怒火中烧，但是却不在多说半句，必竟对方既然认识他，也知道唐家的存在，但依久敢如此的做，这也证明对方并没有将他放在眼里。

　　“唐大哥，你先到一边去，这里的事情我们解决，你放心好了，我不会让她们有事的。”陈凡对着一旁的唐凌天说道。

　　“那你自己小心一点。”唐凌天也知道自己呆在这里对于事情是没有半点的帮助，如是只好是点了点头，同时又在次的警告了一声，这才退到了一边，双眼却是一直紧紧的盯着场中的情况。

　　“快点动手，老子的耐心可是有限的！”其中一名男子开口说道。

　　陈凡并没有理会这名老子的话，抬头扫视着四周大喊道：“林啸天给我滚出来！我知道你就在这里，不要在这里借别人当传话筒！”

　　此话一出，让秋洪章等人的目光也是不停的扫视着四周，他们一直都在寻找着林啸天的下落，没想到这林啸天就在此地，这让他们怎么能放过这么好的时机！！

　　陈凡相信眼前的三人不可能有这么好的口才，更不可能认识自己还有唐凌天，而且三人在说话的时候，都是有着一丝小小的停顿，这就说明了三人刚才所说的话都是有人指示，而这个人很有可能就在现场！

　　“小子，你别在这里乱喊了，我们天哥是不会出来见你的！你最好是照着刚才的话去做，给我做了这些天门的人！”其中一名男子在次的开口说道。

　　林啸天才没有这么的笨在这个时候出现，那还不是等于在找死嘛，他敢说只要他一冒头，这天门中的人绝对会不管场中任何的情况第一时间就将他给解决了！

　　“林啸天你正TMD是一只缩头乌龟！！”陈凡见喊了半天没有人理会，当下便是大骂出口。

　　“砰！”一声枪响，只见其中的一名男子在朝着天花板开了一枪，道：“小子，你敢在乱喊一句，老子立马就毙了她！快给老子动手！”

　　陈凡看到这个样子，知道这些人可不是在说笑的，不！应该是说林啸天不会跟他开这种玩笑，如果自己在不动手的话，这林啸天还真的是敢下命令开枪！

　　事情到了这种地步，完全就轮不到他说一个“不”字！看来只能是先将这些天门的人给解结了在想办法从对方的手中将三女给救下来！

　　“对不起了！”陈凡喝到一声，立马是挥掌朝着当头的秋洪章攻了过去。

　　秋洪章也是早有提防，必竟林啸天捉了对于陈凡这么重要的人，陈凡又怎么可能会不按朝着对方所说去办，所以在看到陈凡出招攻向自己的时候，便立马是做出了反应出招的迎了上去。

　　两大高手的交峰，立马让原本是好不容易平息下来的会场是在一次的狂风大作，掌劲乱飞，拳劲四射了起来！

　　“我已经按排金卫等人去查找林啸天的位置，只要找到林啸天后，那三名女子也能救下来。”秋洪章跟陈凡对了一掌之后，便是小声的说道。

　　“呃？”陈凡不由愣了一声，目光看向一旁只见金卫等人已经是少了两个人，看样子已经是去寻打着林啸天所在地。

　　一掌而分，只见秋洪章是突然大叫道：“小子，想要我的命也要看看你有没有这样的本事！”

　　说完，秋洪章双拳是在次的狂轰而出，每一拳都夹带着呼啸的拳风，所到这处必定能在坚硬的大理石地面上留下一个不小的深坑。

　　“专心点，不要引起林啸天的怀疑，这样只会对你我都没有好处！”秋洪章在次小声的提醒着说道。

　　“什么要帮我？”陈凡是有些搞不明白了，这天门与自己的仇可是一点都不浅，而且现在这样的情况对方完全没有必要帮自己。

　　“不为什么！反正如果你想救那三名貌美如花的小情人，就老实的听我的话，认认真真的跟我打！”秋洪章吐到一声，手中的攻击却是越来越凶猛，完全就是没有半留手的打算。

　　“砰砰砰……”

　　一连串交手时所擦出的强劲气流肆虐着整个会场，原本已经是狼藉一片的会场是在次的经受着两人交手里所产生余威的考验！

　　只见一阵的飞沙走石，地面上那条长长的裂缝在两人交手中是在一次的开始裂了开来，楼面在一次的晃动起来，让众人就感觉自己好像是身处在大海的孤舟一样，随时都有可能会舟翻人沉……

　　外面，在距离金都国际大酒的几条主要路干上都是统一发生了多车连环相撞的严重交通事故，甚至其中的一条主干道上更是有二三辆大卡侧翻在马路的中间，将所有过往的车辆是死死的堵在两边根本是没有一点可以通行的可能。

　　“局长，前面发生了车祸，正堵车我们现根本没有办法过去。”一名手下在接到电话后对着一旁的周国宾说道。

　　“什么？车祸？”周国宾一听，不由皱了下眉头继续问道：“要多长时候才能通行行？”

　　“这个我也不清楚，不过没有一二个小时我想是很难恢复通行。”手下是苦着脸说道。

　　“那其它的地方如何？”周国宾已经是隐隐的感觉到事情有些不太对劲了。

　　“刚才传来消息，不单是我们这里，就连其它好几条能通往金都国际酒店的公路上都是发生了多车连环相撞的事故，现在全部的人都被堵在了路上。”另一名刚接完电话的男警察是苦着个脸说到。

　　必竟这样的事情实在是太巧合了，而且所有发生车祸的地方都是能通往金都国际酒店的公路，就好像是有人故意这么做，妨碍他们赶向案发现场。

　　周国宾听完这话已经是明白过来到底是怎么一回事了，这林啸天还真是有办法，竟然想到这样的办法妨碍他们的时间，自己这到底是立马赶过去，还是等可以通行了赶过去了？

　　而就在这个时候周国宾的电话是响了起来，当下周国宾是连忙就接通了电话，一个威严无比的声音是从电话中传了出来。

　　“我是唐傲！”来人是直接自报家门，但是却差点没有把周国宾给惊个得半死。

　　“唐……唐……”周国宾在听到这个名字之后，声音立马是有些结巴了起来。

　　“我说你这个警察局长是干什么吃的？发生这么大的事情，你们警察竟然快一个小时了也没有赶到现场，你这个局长是干什么吃的！？”唐傲不等周国宾把话说完，便是劈头的一阵大骂，道：“立马派人十分钟之内给我赶到现场，如果里面的人有任何的闪失，你这个局长也就不用当了！”

　　“是……是！”周国宾那里敢多说一个不字，立马是应声的站了起来，却忘记了此时是在车上，这一直身子头立马是得得的撞在了车顶上，发出一声“咣当”的清脆声响。

　　“局长，现在怎么办？”其中的一名警察开口问道。

　　“通知下去，全部给我立马下车，不管用什么办法，给我十分钟之内全部赶到现场，老子全将你们给革了！”周国宾此时那里还有空去理会脑袋上的痛楚，要是不照办的话，那他头顶上的官帽可要不保了。

　　“十……十分钟？局长这开车最快也要七八分钟才到，就更别说这步行了。”其中一名警察是叫苦的说道。

　　“草！老子刚才已经说得很明白了，快给老子跑！”周国宾才懒得理会这个问题，他虽然不知道上面这唐傲为什么会给自己打电话，但是他知道这唐傲一定是知道了金都国际酒店里面所发生的事情。

　　而且这酒店里肯定是有什么重要的人物在里面，要不然这唐傲也不会说那样的话，现在周国宾心中可以说是后悔死了，也是恨死这林啸天怎么没事老给自己找事，这样的事情不是完全是在给自己找茬。

　　看来这次的事情如同可以平安度过的话，自己是不是应该急流勇退，跑去国外好好的过自己的好日子，要不然他跟林啸天同流合污的事情要一但暴光的话，那他可就真的死定了！！


第1063章 激战！

　　秋洪章是属于那种大开大合的武功套路，完全就是区别于关强的那种招式的精妙，但是他的每一拳都让陈凡是倍感压力，真不知道这些绝世高手为何会替天门这个组织卖命，这实在是让他想不明白。

　　而更让他想不明白的还是这秋洪章为什么要帮自己，他们之间可以说是只有仇恨，没有半点的交情，可就是这个样子，这秋洪章还是无尝的帮自己，难不成是想让自己欠他们的人情！！

　　想到这，陈凡是不由眉头紧锁，要知道这金钱之债好还，人情却是最难还的一样东西！

　　“告诉我！你们天门的门主是不是陈三？你们的总部在那里？”陈凡在跟这秋洪章对一掌之后，便是压低着声音问到。

　　秋洪章一听，不由愣了一下，接着道：“我不认识陈三是谁！但是你想知道我们的总部所在的话，那你就自己慢慢的查去！”

　　说完，秋洪章身子一转，右拳在一次的朝着陈凡砸了过去！

　　而对着秋洪章这凶猛的一拳，陈凡的身形突然一闪，等到秋洪章正想转过身子的时候，忽然在他的头顶处，一股尖锐犀利的劲风自上而下的向他刺来。

　　秋洪章急忙的仰面看去，只见陈同并指，脚上头下的直向着他的双眼刺来！指势之凶猛，势要将秋洪章是变成什么也看不到的瞎子。

　　“好狠的招！”秋洪章不由喝到一声，身体向后猛的一仰，同时双脚在地下连踩，整个人如一张铺开的纸般，向后飘去。

　　陈凡见攻击落空，沉喝一声，身体如柳絮般的向另外一边落去。

　　“果然是身手了得，难怪关强会败在你的手上！”秋洪章淡然的笑道。

　　陈凡的眉头紧锁，刚才他那一击不可谓不精妙，可是却被秋洪章如此轻描淡军民一致的躲了过去，看为这秋洪章不但是力量惊人，就连速度，身法也是属于一流的那一种高手。

　　“在来！”秋洪章发出一声顿喝，双拳是突然猛轰而出，一拳接着一拳，一招套着一招，场中里到处都弥漫着秋洪章的拳影，身影！

　　浑厚的掌力宛如惊涛骇浪一般的向着陈凡逼去，慢慢的！陈凡开始感觉到自己身子体好像是越业越重，随后移动也开始变得困难，就好像身体被无数座高山给压着一般的难受。

　　随着秋洪章那越来越凶猛的攻击，陈凡所面临的压力也是越发的巨大！空气开始凝固，呼吸开始困难，陈凡清晰的感受到秋洪章这一招的威力是有多么的巨大。

　　而秋洪章也没有丝毫要留情的意思，仿佛我一心要将陈凡给困死在他拳劲之中，双掌是更加卖力的狂挥着，道：“小子，拿出你最强的实力，要不然这一招下去，可别怪我手下不留情了！”

　　“我陈凡还用不着你手下留情，你还是先关心自己的情况！”说着，陈凡的身子在这个时候动了起来。

　　身子如鬼魅，又如鱼一样滑溜的在秋洪章的拳劲中穿梭，好像刚才的压力对于他来说已经是一下子就消失不见，不在受其的影响。这让秋洪章很是吃了一惊讶，然而这只不过是刚开始而以！

　　此时只见陈凡的双掌忽然如疾风般的舞动了起来，紧接着秋洪章就发现自己的功力好像是受到了什么牵引似的，自发的向着陈凡双掌中涌了过去，不在受自己的控制。

　　而在众人的眼里，此时的陈凡就好像是一台超大功率的抽风机，将他的拳劲给抽了个干净。而在陈凡的双手一上一下不时相互翻动着，就好像是在玩弄着一个看不见的蓝不球。

　　“太极？”秋洪章目瞪口呆的吐到一声，没想到陈凡竟然还是一个太极高手，尤其是此时这种完美的以柔克刚的手法还真是展现得淋漓尽致。

　　陈凡可没有理会秋洪章此时的惊讶还是什么，嘴里发出一声的沉喝，双手猛然的朝着秋洪章所站的位置上推了出去，一股巨大的气劲喷涌而出，就如同是黄河缺堤一般的一发不可收拾，带着那汹涌澎湃的力量是猛然的朝着秋洪章扑去。

　　秋洪章只感到心头一惊，没想到陈凡竟然还能借力打力，把他刚才的拳劲是完全的纳为己用之后，接着在用来反击自己，当下那敢去跟自己的这一股力相碰，身子是连忙的就向一旁闪去。

　　“轰！”

　　一阵的尘土飞扬过后，只见先秋洪章所站的位置上是多出了一个近一米多大小的窟窿，从窟窿里还能清楚的看到楼下那混乱的情况！

　　如此的一幕是真接就将一旁的众人给惊呆在那里，就好像是看到怪物一般的看着陈凡，这简直就可以说是非人的力量，如果被这一掌给轰中的话，那还真是比火化还要方便，最起码火化之后还能留下骨灰，而这一掌下去可是连渣也找不着。

　　同时随着这一掌之后，刚才那弥漫在场中的气劲，也是顿时的消失不见，让一些受到这股气劲所压抑着的人是感到一阵的轻松和惬意。

　　“果然厉害！”秋洪章在看到那个窟窿的时候，是不由挑了下眉头看着陈凡说到一声，接着道：“不过想就这个样子打败我，还是不够的！”

　　“看拳！”秋洪章突然狂喝一声，瞬间的挥出三拳，三拳的拳劲相互叠加在一起，气势汹汹的就朝着陈凡轰了过去！

　　陈凡在看到这来势汹汹的一拳招，便已经是知道这一拳的威力是不可小视，当下右脚脚尖在地上轻轻一点，右掌跟着挥出，一道如山的掌风直迎向秋洪章的拳劲，只听“啵”的一声轻响，秋洪章的拳劲是应声就被轰散。

　　“好！在接一拳看看！”秋洪章也是很少遇到过像陈凡这个样子的对手，这大喝一声，腾身而起，双拳同挥动，几道拳劲在合而为一，直向着陈凡砸了过去。

　　陈凡屹立如山，不闪不避，双眼是紧紧的盯着秋洪章的拳招，在看准拳劲的来势后，左手轻引，右掌缓推，集合着几道内劲的一掌就被陈凡以战斗太极那以柔克刚的精妙招式给卸了开去，在地上轰出一个大洞。

　　“就算是在接你十拳又如何！”陈凡冷冷的一笑，淡然的说道。

　　“小子！别得意得太早！”秋洪章咬牙的吐到一声，左拳是突然从下朝上就奔陈凡的下巴，是一手最来直接的下勾拳！

　　陈凡是直感到心头一惊，身子是急向后一仰，堪堪的躲过了这一记得拳，不过下巴却是被这猛烈的拳劲直擦得生痛，就好像是要脱臼了一下，就连脑袋也好像是有些晕沉沉的，身子是连忙的向后急退，不由连甩了几下头，这才稍微的好上一点。

　　“算你躲得快，要不然这一拳能将你给废了！”秋洪章得意的看着陈凡，活动了下左手，目光是看向一旁的金卫等人对着他们使了个眼色，只见金卫等人是十分领悟的点了下头，便是悄悄的向一旁移去。

　　陈凡看到这个样子，不由疑惑的皱了下眉头，而这时秋洪章已经是怒喝出声的朝着他在次的扑了过来，完全就不给他半点多余的时间考虑。

　　“看招！”秋洪章怒吼而出，拳劲如虹，势如猛虎的朝着陈凡攻了过去。

　　“小子！你放心好了，我已经将金卫他们去解救你那三个小情人，你现在跟我大得激烈一点，吸引他们的注意力！”秋洪章压低着声音说道。

　　陈凡一听，不由愣了一下，可就是这么一下，秋洪章的拳头已经是轰了过来，让他只能是急忙的回手抵御。

　　“轰！”

　　只见陈凡是直接被秋洪章轰飞了出去，整个人是重重的倒在了一根大理石柱上，一口鲜血更是脱口而出，俊脸是一片的煞白，看得出秋洪章的这一记重拳让他是受伤不浅！

　　伸手擦了下嘴角上的血迹，陈凡也是想也没想的朝着秋洪章就栖了过去，虽然不知道刚才秋洪章是不是故意跟他说这些的，但是他现在也是没有一点的办法，只能是尽量的配合着秋洪章的攻势。

　　当下两人便是在会场中是扭打在了一块，而两人的出手也是越来越凶狠，在一旁的众人看起来，两人已经是进入到你死我活的对拼之中，将众人的目光是完全的吸引了过去，一个个是目瞪口呆的看着场中那神威大发的两人。

　　而此时的龙卫与凤卫正在偷偷的搜索着会场寻找着林啸天的身影，不过却是一路上都没有看见到林啸天的身影，这让两人是不由大皱眉头，他们已经是找得十分的仔细了，如果林啸天在这里的话，绝对是逃不过他们两人搜索！

　　“这林啸天不可能这么大胆的跑来这里吧？”凤卫是有些怀疑的说道。

　　“嗯，我也是这么想的，必竟这林啸天不可能会亲自的涉险。”龙卫点了点头，接着道：“走，我们回去跟金卫他们汇报一下情况。”

　　当两人刚离开的时候，此时的林啸天早在刚才吩咐完那三名手下之后，便已经是悄悄的离开，他可不会让自己处于一个危险的地步，尤其是在陈凡与天门的高手都在的情况之下，他更不会让自己身处险境！


第1064章 旗鼓相当

　　高手之间的对决往往都只在一招的间隙，而陈凡跟秋洪章此时却是打得火热，更种精妙的招式是尽展无疑，让四周的众人那是看得如痴如醉的出神不以，就连三名要挟着白芳华等人的三名男子也是看得出神，双眼是死死的盯着场中的陈凡与秋洪章，他们甚至可以感觉到自己的血脉好像正在沸腾着。

　　不过两人虽然是有意的在拖延时间吸引别人的注意，但却无论是谁都不敢有丝毫的藏私，那怕是相互之间达成了默契，可是这等高手过招要是稍有不对的话，说不定受伤的就是自己。

　　“小子虽然不知道你是如何在年纪轻轻就有如此的修为，但是别忘了这姜还是老的辣！”随着这话，只见秋洪章随着体内的真气流动，强劲的拳劲是在他的手里，狂挥了出来。

　　伴随着那狂挥着的双拳，一道道的真气郁结在他的双拳之上，凝而不散，就如同是双拳上带着一个泛着光芒的拳套。

　　陈凡并没有在这个时候选择抢攻，而是静静的看着秋洪章，任凭他施展着最为厉害的招式，将那一道又一道的拳融合为一！而随着秋洪章的动作，陈凡可以清晰的感觉受对方的这一拳的威势在不断的增强，就好像是一个不起眼的小雪球，在不停的滚动着慢慢的越积越多，终于是形成了一个巨大无比的雪球引发着雪塴！

　　不过当秋洪章将九拳之劲融合为一掌的时候，陈凡体内的原始生气就好像是被月溪之潮，终于有了动静，当秋洪章已经是挥出第十三拳的时候，原始生气已经是自己动的沿着陈凡体内的经脉游走全身。

　　当到了第十六拳的时候，那原始生气是突然变得兴奋起来，运行的速度是一下子就加快了一倍，最后当秋洪章咬紧牙关，终于将十八拳的拳劲融为一体的时候，原始生气就如同是苏醒的绿色巨龙在陈凡的内咆哮着，一道道绿色的光芒透出体内，将陈凡是笼罩了起来，显得是十分的神秘。

　　一旁的众人看到陈凡被一团绿色的光芒所笼罩着，尤其是这种绿光很是柔和，看在人的眼里并不刺眼，反而还能给人一种说不出来的舒服感觉，让人是有些完全忘记了此时此景。那种说不也来的神秘感就好像是天神下凡一般，让他是产生了一种想要膜拜的念头。

　　“动手！！”秋洪章狂吼一声，双拳是猛然轰出来，一股雄浑至极的拳劲就如同是两道旋风般的向着陈凡撞了过去！

　　与此同时！陈凡也是跟着发出一声狂啸，双掌前推，强大的原始生气，透过他的双掌，幻化出一条绿色的巨龙，直向着秋洪章发出拳劲张牙舞爪的猛扑而去。

　　而另一边的金卫等人此时也已经是接到了秋洪章的命令，只见金卫是率先就朝着要挟着白芳华的那名男子扑了过去，其作的银卫还有天卫，则是分别向着另外两人攻了过去。

　　金卫等人怎么说都是快一只脚踏入颠峰之境的高手，这突袭起来的速度可以说是快点那人眼花，只见三名男子还没有明白过来是怎么一回事，脖子便是“喀嚓”一声的被金卫等人给拧断，连一点反应也做不出来就已经是死得不能在死，那原本还在对着三女的枪也是掉落在了地上。

　　唐韵诗等人也是被这突如其来的一幕是惊出了一声的冷声，差点是没有双腿一软就跌坐在地上。

　　“白总。”唐韵诗是连忙的伸手扶住那晕迷还没有醒过来的白芳华，见到白芳华也是毫发无损这也是放下了心来。

　　唐凌天是一看到这天门的人将自己的妹妹给救了下来，当下是连忙的就冲了过去，道：“小诗你没事吧？有没有受伤？”

　　说着，是连忙的关心的查看着唐韵诗的情况，见到是一点事情也没有这也是深深的松了口气，要不然自己的妹妹要是出了什么事的话，他还真不知道该跟家里人怎么交代，如今没事了，让唐凌天是有种说不出来的轻松，就好像是心中放下了一块大石一般。

　　而此时场中是传出“轰！”的一声巨响，就好像是引爆了一颗核弹，两股绝大的拳劲与掌力是相互碰撞在了一起，四散的劲气掀起阵阵的飓风，向四周扩散开来，卷起层层巨浪，不断肆虐着四周，将会场中的桌椅全都卷到了空中！

　　只见秋洪章的身一震，不受控制的“噌噌”的向后一连退出三个大步，而陈凡的眉头一皱，身子也是跟秋洪章一样向我后一连退出三人个大步，随后这才站稳了脚跟。

　　两者相互碰撞的力道四处飞溅，被卷到空中的桌椅也是在这个时候如雨点般的砸落了下来，让场中是立马就是一片的混乱起来，有不少人是运气十分不好的被砸了个正着，直接就晕了过去。

　　不过也好在白芳华他们所站的位置上有金卫等人护着，所以是并没受到殃及！

　　“痛快！真是痛快！”秋洪章不由大笑了两声，这一战让他是感到十分的淋漓尽致，他已经是很久没有如此的畅快的大战一场，当下双眼是闪精光的道：“小子，你的确是我行走江湖这么久见过最好的天才，如果可以的话，我还真想交你这么一个朋友！”

　　“哼！交朋友就不必了，我不想跟你们这种人做朋友！”陈凡冷着脸吐道。

　　“小子，你别敬酒不吃，吃罚酒！我们这种人怎么了？”金卫一听，立马是站了出来指着陈凡叫道。

　　“金卫！退回去！”秋洪章是沉喝了一声，看着陈凡道：“我还是想你认真的考虑一下。”

　　“不必了！”陈凡坚决的摇了下头，接着看了下白芳华等人，见她们三人是一点事情也没有刚才那悬着的心也是放了下来，但是三人此时是在对方手里，这却也让他有些担心这些天门的人会不会拿白芳华她们来威胁自己！

　　想到这，陈凡的目光也是变得越发的冰冷起来。

　　“金卫，把人都还给他。”秋洪章也是看得出陈凡心里在担心什么，当下也没有多说废话的将陈凡刚才心中的那一个念头给打消掉。

　　“秋大人，这……”金卫原本还以为秋洪章让他们控制白芳华等人是另有图谋，可是没想到这么轻易就将人还回给陈凡，这让他心里是十分的情愿。

　　“没听清楚我说什么吗！？”秋洪章的语气是变得威严了起来。

　　金卫看到这个样子，这才十分不情愿的对着身后的银卫等人是挥了下手，这才放唐韵诗等人过去。

　　唐韵诗是扶着白芳华快步的就跑到了陈凡这一边，陈凡也是关心的问了一句，见唐韵诗等人没事这也是放心了下来，当看到白芳华只不过是暂时的晕了过去，其它的并没有什么大碍，这让他是完全的放下心来。

　　“秋大人我们并没有发现林啸天的踪影。”龙卫跟凤卫也已经是快步的走了回来说道。

　　“嗯？看来这林啸天看情况不对跑了！”秋洪章皱了下眉头，说道。

　　“秋大人那我们现在是不是快点离开这里，我想这里很快就会有大批的警察赶来。”龙卫继续的开口说道。

　　秋洪章点了点头，道：“这林啸天既然走了，那我们也就没有必要留在这里，这次的账我们迟早也要跟他算个清楚！！”

　　“我们走！”秋洪章挥了下手，转身便准备离开。

　　“等等！”陈凡是向前走了一步，双眼直射着秋洪章等人，道：“虽然我不想欠你的这一个人情，但是我会记得！”

　　秋洪章并没有说话，只是笑了下，便是转身带着金卫等人向着会场的门走了过去，一路上是没有一个人敢上前去阻拦的，除非他们不要命了！

　　“立马让所有的人撤离！”林啸天一上车，便是直接对着麻强说道。

　　麻强也是发现了林啸天那不对劲的脸色，原本还想开口问的问题是硬生生的吞回到肚子，连忙的对着通讯器下达着撤退的命令。

　　“你们三个，将人给我杀了！”林啸天这时又对着通讯器说到，不过却是没有半点的声响，这才让他不皱了下眉头，立马是意识到了什么，正想放下通讯器但是里面却是传来陈凡的声音。

　　“林啸天！你给我等着，我很快就会将你脖子上的人头给取下来！”陈凡那充满着无尽杀气的声音是传了过来。

　　“那我等你！”林啸天先是愣了一下，不过很快就却是冷笑着说道。

　　“婉姐是不是在你手上？”陈凡相信这林啸天既然在这里出现了，那么赵清婉失踪的事情肯定是跟他有关！

　　“你说了？”林啸天笑到一声，便是直接掐断了通讯器，不过脸色却是脸看到了极点。

　　“混蛋！”陈凡咬牙骂到一声，一拳就将那大理石板给轰成了粉碎，浑身上下是散发出冰冷如实质般的杀气，让一旁的唐韵诗等人是感到有说不出来的害怕。

　　“天哥，到底怎么了？”麻强看到林啸天这个样子，不由小心的问道。

　　“开车，离开这里！”林啸天并没有回答麻强的问题，直接就开口说到一声，而这时只见已经是有大批的警察跑步的朝关酒店赶去！


第1065章 威慑！

　　大批的警察赶到，使得原本混乱的场面是稍微的得到了控制，不过对于这些警察这么迟才赶到，大批的民众是感到十分的不满，但也好在并没有发生什么冲动事件。

　　“你立马带人将整个酒店包围起来，拉起警戒线，不要放跑一个歹徒！”周国宾是气喘如牛的吩咐着，这一路跑来让他可是受了不少的罪，这平时大吃大喝的，身子也是接近掏空，要不是上头的大人物命令，关系到自己头顶上的乌纱帽的话，他才不会这么的拼命。

　　接到命令后的一名中年警察立马是带着人马是飞快的将整个金都国际酒店给包围了起来，一个个也是子弹上膛的警惕着四周，随时是做好了与里面歹徒火拼。

　　“你，你还有你，立马带人给我冲进去，如果看到有顽抗的立马给我击毙！”周国宾一连指着身旁的三名带头的警察命令道。

　　三名警察也并不是什么贪生怕死之辈，在接到命令之后也是已经带着各自己的人马是飞快的朝着酒店里面冲了进去。

　　会场中，陈凡是一用力就将那通讯器给捏成了粉碎，浑身上下是杀气腾腾的骇是吓人，整张俊脸更是变异常的难看，让人是不敢接近他。

　　“陈凡，你……你没事吧？”

　　唐韵诗看到这个样子，不由伸手拍了下陈凡的肩膀，不过当看到陈凡那双冰冷不带任何感情的双眸时，是忍不住惊叫一声的向后退了一步，她感觉到此时的陈凡并不是她平常所认识的陈凡，而她也根本不怀疑现在的陈凡就算是动手杀她也是很平常不过的事情。

　　“对不起，吓到你了，我没事！”陈凡做了个深呼吸，浑身上下那腾腾的杀气是一下子消失不见，就连人也是回归了平静。

　　“没事就好，刚才你的样子还真是吓人。”唐韵诗见陈凡恢复正常，这才松了口气，不过对于刚才陈凡那骇人的样子，还是感到有些害怕不以。

　　陈凡站了起来，对着一旁的唐凌天道：“唐大哥，场中没有人受伤吧？”

　　唐凌天摇了下头，道：“只是有几个运气不好的家伙被桌椅给砸到了，剩下的有大部分都只不过是受了轻伤而以，总的来说是没有闹出什么人命。”

　　这样的结果已经是算是十分的好运了，也好在那些人并没有对这里的人下手，要不然情况还可就真的难说了。

　　不过陈凡也知道林啸天就算是胆子在怎么的大也不敢动手伤害这里的人，必竟这里的人都是各大公司的老总，要是全出事的话，上面是绝对会是严查到底，到时候那怕是林啸天在有天大的本事也不可能跟国家这样的大杀器抗横。

　　一旁的众人见到秋洪章等人终于走了，整个会场是恢复了平静，但是当看到那已经是被毁得快不成形的会场，还有那地面上的几个窟窿与那一条条的裂缝，让众人是有种劫后余生的感觉，许多胆小的人已经是快忍不住的要痛哭出声。

　　“发生这么大的事情，我想警察很快就会到了，到时候这里就交给警察处理好了。”陈凡看了下那尽毁的会场，对着一旁唐凌天等人说道。

　　“哼！事情都发生了这么长时间，而这周国宾还没有带人过来，我看他多半是收了什么好处！”唐凌天冷着个脸吐到一声，心中已经是打定注意要让人好好的查一查这周国宾，这样的害群之马是绝对不能让他在逍遥法外！

　　陈凡只是点了点头，接着向前走了一步，对着那些还在庆幸着自己劫后余生的人，冷声的道：“各位！我相信对于刚才的事情请大家都给我守口如瓶，如果一会警察问起来的话，就说什么都不知道！要不然……”

　　说到这，陈凡的脸色一狠，对着身旁的大理石柱用力的砸了一拳，只见“轰”的一声，那大理石柱立马是应声断成了两截，掀起一阵的尘土飞扬。

　　“咕！”众人看到这个样子，是不由用力的咽了下口水，设想要是这一拳是轰在自己身上的话，那绝对会被轰成渣，一个个那里还敢多说半句的纷纷的点起头来，保证绝对会将刚才的事情给烂在肚子里，也绝不会说出来。

　　“记住你们说的，别到时候让我知道你们多嘴！”陈凡这才满意的开口说到，必竟刚才的事情是不能传出去的，要不然绝对会带来很大的骚动。

　　但是如果他们真的要说的话，陈凡也是一点办法也没有，他总不能将这里的所有人给杀了吧？那他还不成杀人狂魔了！更何况他也做不出这样灭绝人性的事情来，至于他们会不会说陈凡也只能通过这口头上的威胁与警告在他们的心理种下恐惧的种子，让他们可以守口如瓶！

　　在警告完这些人之后，陈凡正准备抱起一旁的白芳华，只见从外面已经是冲进来了一大群全副武装的警察，每一个人都严阵以待警惕的看着场中的情况。

　　当看到现场的情况后，一个个是不由倒吸了口凉气，心中是纷纷不由想到这里刚才到底发生了什么事情？那到处坑坑洼洼，就连那坚硬的混泥土外加大理石的楼面上也出现了好几个大窟窿，尤其是中间那一条长长的二尺裂缝更是让人看得头皮发麻，这需要多么恐怖的力量才能造成如此惊人的一幕。

　　“这些饭桶是总算赶来了！”唐凌天当看到这些冲进来的警察之后，是忍不住的叫骂了一声，接着只见周国宾是从外面走了进来。

　　周国宾在看到场中的情况之后，也是被吓了一大跳，但是很快就注意到在场中最为注目的陈凡等人，当是连忙的就走了上去。

　　“陈医生，唐总你们没受伤吧？我可是一接到消息就立马赶了过来，谁知道这路上是出现了车祸在路上是堵了好一段时间，最后是跑步赶了过来。”周国宾也是十分聪明的将一大办法的任给推卸掉。

　　“这里的事情就交给你们处理，我还有事情要办。”陈凡也是没有给周国宾好脸色的冷淡无比的吐到一声，必竟他是从头到尾也从来都没有指望过这个周国宾能办出什么好事情来。

　　“那我派人送陈医生回去？”周国宾小心的问到，必竟这与陈凡拉好关系对于他来说也是大有好处。

　　“不必了，你还是留下来好好的处理这里的事情。”陈凡淡淡的说到一声，便直接抱起白芳华就向外面走去。

　　而这一路上，也是没有人敢阻拦陈凡，就连那些警察也是自动的给陈凡让出了一条路，陈凡就在这众目睽睽之下是抱着白芳华走了出去。

　　“立马叫救护人员进来，查看一下伤亡的情况，安顿好所有的人员。”周国宾一等到陈凡走后，便是立马的开口吩咐起来。

　　“唐总，也让你们受惊了，这次的事情我们警方一定会严厉的查办，一定不会让这事情的主谋逍遥法外！”周国宾是拍着胸脯保证的说道。

　　“哼！记得你说的话，如果你不能严办这次事件的主谋，我一定会联合这里在场的每一名受害者对你进行投诉！”唐凌天冷眼的看着周国宾说道。

　　“这个……是是是，唐总你就放心好了。”周国宾这一听是额头直泛冷汗，如果真的如唐凌天所说的那个样子的话，那他这个局长可就真的做到头了，而且下场也绝对是好不到那里去。

　　唐凌天也是懒得在这里跟周国宾废话，直接是带着唐韵诗是离开，而文君仪也是连忙的跟了上去，她此时也是一刻都不想在这里呆着。

　　周国宾这下可真的是有些苦笑不以了，做个局长做到他现在这个样子两面受气还真是少有，这陈凡与唐凌天他是得罪不得，可是这林啸天他也是不敢开罪，要不然这林啸天真是打算给他一拍两散的话，他的下场也是好不到那去，现在的他还真是如碾薄冰，是步步惊心呀！

　　在大批警力的投入之下，整个酒店已经是得到了控制，可惜的时此时林啸天的人马已经是撤得七七八八，只剩下一些漏网之鱼，还有一些身受重伤跑不掉的人员。

　　不过当那些警察来到十九层的时候，这里的情况是让他们看得是狂吐不以，只见酒店的走廊里到处都被鲜血给染红，尸体是横七竖八的躺在那里，是惨不忍睹，而这越往里走尸体也是越多，这粗略的估计了一下最起码是有上百具！

　　“立马派人封锁这一层，不许任何人上来，也不许任何人将这里的情况透露出去！”其中的一名带队的队长也是明白事情的严重性，这一层的情况是绝对不能让外面的人知道，要不然也不知道会引起怎么样的骚动。

　　“你们守在这里，我立马去跟局长汇报这里的情况！”那名中队长在次的叮嘱了身旁的手下几句，这样掩着鼻子是飞快的走了下楼……


第1066章 过河拆桥

　　一盏盏路灯雪亮雪亮，像是一条前不见头、后不见尾的火龙。

　　林啸天坐在车上用力的揉了下太阳穴，那紧绷在一块的脸是稍微的好上了一点，放下手拿出电话拨通了一个天电话号码。

　　“把人给放了，让她自己回去。”林啸天对着电话淡然的说到，但却可以听得出在这一丝淡然后面有着一丝丝的不舍。

　　说完，林啸天是直接就将电话给挂断掉，闭目养神的靠坐在后坐上。

　　开车的麻强从倒视镜上看到林啸天这个样子，不由小心的问道：“天哥，既然不舍的话，那就将赵姐留下好了。”

　　“留得住人，留不信心。就算是强留了下来，也不见得是一件好事。”林啸天叹着气说道。

　　麻强听到这话也是没有在多说什么，必竟林啸天这话里说得是很有道理，这强扭的瓜不甜，那怕是将赵清婉给强留下来，也是没有什么好结果。

　　“天哥怎么说？”一名手下看到同伴收起电话，当下便是走了过来小声的问道。

　　“放人。”那么同伴轻吐了一声，接着走到赵清婉的跟结蹲下身子动手为她解着脚上的绳索道：“赵姐你可以离开了，天哥让我们放了你。”

　　赵清婉不由皱了下眉头，道：“把电话给我，我要跟林啸天通电话！”

　　“这个……”那名手下有些为难了。

　　“给我！”赵清婉脸若寒霜，用着那不容质疑的语气冷喝出声。

　　那名手下看到这个样子，是情不自禁的将口袋中的手机是递了过去。赵清婉是一把就将那手机给夺了过来，直接就在上面找到林啸天的电话号码给拨了过去。

　　电话只是响了一会，很快就接通了。

　　“林啸天，你到底在耍什么玩样？告诉我！酒店里面到底发生了什么事？”赵清婉对着电话直接就怒吼出声。

　　接电话的林啸天完全没有想到会是赵清婉打来的电话，不由愣了一下，脸色也是很快就恢复了正常，道：“没什么事，你就早点回去，时间也不早了。”

　　说完，林啸天也是没有在多一句话的直接就挂断了电话！

　　“喂……喂……混蛋！”赵清婉是愤怒的拿起电话就准备摔了出去。

　　“别！赵姐，这可是我的手机，你别冲动。”那名手下一看到这个样子，是连忙出声的叫了起来，这手机他才刚换没两天可不想就这么无缘无故的被报废了。

　　赵清婉看到这个样子，不由冷哼一声便将那手机是扔回去给那名林啸天的手下，转身是飞快的就走了出去。

　　“好在我反应快，要不然这次还真是要破财了。”

　　……

　　会场内，警察正在统计着受伤人员的情况，同时也是在询问着刚才事情发生的经过，不过当问到这会场中怎么会被弄成这个样子的时候，却是没有一个人敢提起，这让周国宾是疑惑不以的。

　　但是这些人都是滨海里有头有脸的人物，周国宾也是不敢怎么样，必竟别人都说不知道了，他也只能是陪笑两句的让人将这些大人物给送走。

　　“局长，场中一共发现三具尸体，身份还在确认之中。”一名警察走了过来说道。

　　“呃？才三具体？我明明记得死了四个人呀，怎么会只有三具尸体？”一名参加聚会的人是不由喃喃的说道。

　　周国宾可没有去理会这人的话，必竟这现场中就是只有三具尸体，这让他上那去找到多一具！多一事不如少一事，周国宾点了点头，道：“立马派人是查明这三名死者的身份，受伤的人员全都送去医院。”

　　“是。”那名警察是应了一声，便是转身离开。

　　“呼……好在才死了三个，要不然这事要是闹大了，还真不知道怎么收拾。”周国宾这下也是松了口气，必竟要是伤亡过大的话，他这个局长还真是有些抗不住了。

　　“局长，大事不好了。”先前在十九楼的那那名中队长是快步的跑了过来，看了下四周压底着声音说道。

　　周国宾这一听立马是皱头紧锁，脸色是十分不悦的道：“不用你说，我够知道大事好了！”

　　“呃？”那名中队长不由愣了下，道：“局长，你都知道了？”

　　“这么大的事情，我能不知道吗？你也不看看这里来的那个不是有头有脸的人物，这第二天的报纸也不知道会乱写成什么样。”周国宾的确也是十分担心明天的报纸会怎么写。

　　“局长，我不是说这事，我是有更加重要的事情要跟你汇报的。”那名中队长这下才明白同国宾是完全不知道楼上的事情，当下是看了下四周在次压底着声音道：“局长，楼上出大事了，最起码是死了不下百人，而且个个都是死得十分惨烈。”

　　“什……什么？”周国宾是不由惊叫了出声，差点没有两脚一软就瘫在地上，还是好在一旁的中队长是眼见手快的将他给扶住了。

　　“你……你在说一遍？上面死了多少人？”周国宾是脸色煞白的看着这名中队长问道。

　　“这个我也没有仔细的统计过，但是最起码也有上百具尸体。”中队长回想起刚才在楼上所见的惨状，是一阵的反胃，差点就没有吐出来。

　　“上……上百具？”周国宾这下可真的是吓傻了，这样的死亡数字要是传了出去的话，那他这个局长还不等着被送上绞型台，当下是急忙的吩咐道：“立马让人将上面给封锁了，绝对不能让上面的情况被传出去，要不然你我都早吃不完兜着走！”

　　“我已经让人封锁现场了。”中队长点了下头，继续的说道：“可是死了这么多人，这应该怎么处理这么多的尸体？”

　　周国宾此时也是在为这个问题而头痛，如果是一具具的拿着黑袋给搬出去，也绝对会让人起疑，尤其是外面那些赶来的记者，说不定还会一个个去数，到时候一暴光的话，这结果还是一个样。

　　“先别说这么多，快点带我上去看看上面的情况。”周国宾是摇了下头说道。

　　“局长，你真的确定要上去？”中队长不由小心的问道。

　　“那来这么多废话！快点带路！”周国宾是没好气的叫骂出声，必竟这样的事情已经是让他头痛不以了，那里还有什么心情开玩笑。

　　中队长看到这个样子，也是没有在多说什么的领着周国宾就向十九楼走去，而十九楼的电梯，还有楼梯都是安排有警察在那里守着，不准任何人上去。

　　当电梯门一打开的时候，这扑面而来的则是一股十分浓烈的血腥味，让周国宾是不由直皱眉头的掩起了口鼻。

　　“局长，我看还是算了吧，里面的情况加的恐怖难看。”中队长看到周国宾单是问这一股味道就已经是这个样子了，要是等下看到里面的情况还不直接吐出来。

　　“在恐怖在恶心难看的我都看到过，更别说这些了！”他怎么说也是个局长，怎么能在这些手下的面前是失去威信！当下也在不理会这中队长的劝阻，直接就是大步流星的向里面走去。

　　不过这才走进去，当看到那惨不忍睹的一幕，还有那浓烈的血腥味，还有那内脏四溢的场景时，是在也忍不住“呕”的一声，直接就狂吐了起来。

　　“局长我都让你别进去了。”中年长看到周国宾那狼狈的样子，心中也是有种说不出来的感觉，不知道是同情还是庆幸。

　　“立马……呕！”周国宾这才刚开口说话，又是忍不住的吐了起来，连忙的走了出去，道：“立马排人来清理现场，还有不准任何人将这里的情况透露出去！”在吩咐完之后，同国宾是飞快的就逃离现场，他怕这在呆下去，会不会三天吃不下饭！

　　“好你个林啸天，还真是捅了个天大的篓子给我！”周国宾此时是恨死林啸天了，这么大的事情，他那里还能罩得住！

　　当下周国宾是飞快拨通了林啸天的电话，叫骂道：“林啸天你这个王八蛋！你把事情搞得这么大，老子那里能按得住！”

　　“周局长，这按不按得住那是你的事情，这与我无关。”林啸天好像是一早就知道周国宾会打电话给他，是一点都不敢到惊讶的淡然说道。

　　“草！你这话是想过河拆桥咯？我告诉你林啸天，要是这个样子的话，大家大不了是一拍两散，我没有好下场，你也不会有好结果！”周国宾这下也是火大了，对着电话就是一阵的猛然威胁。

　　“那就看看谁先没有好下场。”林啸天也懒得在跟周国宾废这么多的话，是直接就将电话给挂断掉。

　　“MD！”周国宾是愤怒的叫骂一声，直接就将手机是摔了个粉碎，气得脸色是一阵青一阵白的：“气死老子了！好你个林啸天！想过河拆桥是吧？老子就算是死也不会让你好过！”

　　“天哥，你没有必要这个样子跟周胖子说话，就算是他没有用处了，可是怎么说他手中也是有着不少关于我们的资料。”麻强看着人倒视镜后的林啸天说道。

　　“他已经没用了，你叫几个兄弟去把他给做了。”林啸天淡然的说到，已经是完全的决定了周国宾的生死。

　　麻强看到这个样子，也没有多说话，只是点了点头便认真的开起车来……


第1067章 平安归来

　　陈凡在离开酒店之后，便是直接开着车子赶回到了住所，当回到家中的时候林曼云等人看到陈凡那狼狈的样子，还有怀中抱着晕迷不醒的白芳华后，一个个是花容失色的连忙就围了过来。

　　这到底是发生了什么事情？

　　白姐现在是怎么了？

　　还有赵姐了？

　　怎么不见赵姐人？

　　她去那里了？

　　是不是发生什么意外了？

　　众女是脱口而出的就是一连串的问题，而无一不是关心的话语，必竟陈凡跟两女出去的时候还是有说有笑好好的，这才没几个时候，一个是狼狈不堪，一个是晕迷不醒，还有一个更是直接的消失不见，这怎么能不让她们担心。

　　“白姐没事，只不过是暂时昏迷而以，很快就会醒过来。”陈凡而对着众女那吱吱喳喳不断的问题，是选择了一个比较好回答的来回答。

　　而的确白芳华是没有任何的事情，如果陈凡愿意的话，随时都能让她醒过来，只是他怕白芳华这一醒过来就会在车子里学着现在的众女一般的对他问长问短，所以才没有出手将白芳华给唤醒过来。

　　“那赵姐了？赵姐人了？还有你们不是去参加舞会吗，怎么搞成这个样子回来？”林曼云是连忙的开口问道。

　　“婉姐她……她很好，你们也用不着担心。”陈凡这下有些为难的说到。

　　必竟对于赵清婉目前的情况他也是不敢确认，但是可以相信的是这林啸天不会做出什么伤害赵清婉的事情来。

　　“你说谎！如果赵姐很好的话，又怎么会不跟着你一起回来？”王心怡是指着陈凡的鼻子说道。

　　陈凡这下真的是狠狠的朝着王心怡的屁股上是教训一顿，平常的时候不见这小妮子这么的心细，现在却是一眼就看出他的不对劲，这让陈凡是没好气的瞪了王心怡一眼，而王心怡也是没有退缩的迎上了陈凡的眼神，好像是在说当着这么多人的面你能拿我怎么样，还是快点老实的交代！

　　“好了，你们也先别为难少爷了，还是先等少年上去洗个澡换套干静的衣服吧。”王六这个时候是走了过来打着圆场说道。

　　王六一开口，众女也是很老实的闭上了嘴，必竟王六虽然平日嘴里都尊称她们小姐的，但是她们谁都知道王六可是她们的长辈，这长辈既然都已经开口了，他们又怎么好继续的跟陈凡为难下去！

　　而其实她们心里也比谁都明白，如果赵清婉真的出事了的话，第一个最担心的人肯定是陈凡，当下便也不在多说什么的让陈凡上楼去洗澡。

　　陈凡看到这个样子，不由感激的看了王六一眼，这才将白芳华交给众女照顾，而他则是直接的走了上楼。

　　走进了浴室。墙壁上还挂着水珠，空气中飘散沐浴液清香的气息。将磨砂玻璃的拉门给拉上，将身上那已经说不上是衣服的破布给脱下，陈凡直接打开淋浴便是任由着那冒着热气的水冲洗着身上的铅华。

　　在灯光的照耀下，有些朦胧的水蒸气是从陈凡的身上散发出来，整个人看起来是如果雾里看花一样的给人一种说不出来的神秘感，被热水浇灌后的肌肤外层泛着健康的柔润性光泽。不会给人感觉瘦骨伶仃，也不会让人觉得蛮横粗笨。从脖颈到脚裸，每一块肌肉每一块骨骼都完美搭配，像是经过最苛刻的数学家精雕细算一样。

　　陈凡用手是摸了下左腰上那红肿的一大片，上面还不时的传来一丝的痛楚，而这块伤痕则是邪龙在他身上留下的，不过怎么样都好，这个邪龙终于是解决了！只不过让陈凡还有些不敢相信的则是这邪龙怎么会这么轻易的就是死了。

　　不过不管信还是不信，他都是亲眼看到这个邪龙死在了秋洪章的掌下，在那种比拼内力的情况下，被秋洪章这全力一掌劈了个正着，是不可能还活得下来！

　　“林啸天！别让我见到你！”陈凡的目光是突然间一下子就冷冰了起来，就如同是一道光芒闪过，整个人是立马杀气腾腾，就连那热水中所散发出来的水蒸气也是被一这股冰冷的杀意是冲得烟消云散！

　　如果林啸天现在就出现在陈凡的眼前的话，相信不用三秒钟就会被陈凡给五马分尸体，落得个尸骨无存的地步！

　　洗完澡，陈凡平息了下心中的愤怒，在换了套干净的衣服之后，是一扫先前那副狼狈不堪，恢复以前那英俊帅气的模样。

　　楼下，众女是吱吱喳喳的说个不停，必竟发生这样的事情无论赵清婉有没有出事，但是她没有跟关陈凡等人一起回来，还有陈凡在回来时那一副狼狈不堪的样子，都是让她们心中是担心不以。

　　就在这时，只见赵清婉是神色匆匆的从外面跑了进来，这才刚进来便是劈头的叫道：“小凡跟白姐回来了没有？”

　　赵清婉先前是回到了酒店，不过那时候的酒店已经是被警察给围了起来，根本就不许任何人进去，不过赵清婉也听说了里面的人都已经离开了，所以她便是第一时间的赶了回来。

　　“赵姐？你真的平安无事回来了？”林曼云一见赵清婉便是连忙的站了起来，道：“呸呸呸……我这说的都是什么话。”

　　说完，林曼云便是迎了上去，道：“赵姐你没事就好了，我们先前还在担心你的情况。”

　　“我没事！”赵清婉摇了下头，接着连忙的说道：“快告诉我，小凡跟白姐回来了没有？”

　　“他们两个早就回来了，小凡正在楼上洗澡，白姐现在还没有醒过来。”一旁的赵凝素抢先的答道。

　　赵清婉一听，立马是松了口大气，整个人是完全的放松了下来，不过很快又紧忙的问道：“他们两个都没事吧？有没有受伤之类的情况？”

　　“那家伙回来的时候身上的衣服就跟乞丐没什么区别，不过人到是没有什么事，至于白姐只不过晕了过去，小凡说过一会就会醒过来。”说着，林曼云是疑惑的看着赵清婉道：“赵姐到底发生了什么事情？”

　　赵清婉不由摇了摇头，道：“具体的情况我也不知道，不过小凡跟白姐没事这下我也是安心了。”

　　她还真是怕林啸天在会场中到底会不会对付陈凡他们，但是现在陈凡跟白芳华他们都没有事，这下她也是能完全的放下心来。

　　林曼云等人看到这个样子，也是不好在问，但是对于这聚会上所发生的事情却是有些好奇，必竟是人总会有好奇心，尤其是对于不知道但却又十分想知道的事情，那好奇心也会越重。

　　陈凡这时已经是换好衣服走了下楼，当看到赵清婉平安无事的回来之后，脸上也是挂满了喜悦，是直接就从楼梯上跃了下来，一下子就跃到了赵清婉的跟前。

　　“婉姐，见到你没事这实在是太好了！”陈凡是一把就将赵清婉给拥入怀中，心情是十分的激动不以。

　　赵清婉何偿不是这个样子，双手是紧紧的抱着陈凡，将头是深深的埋在陈凡的胸口上，这才是她想要的，可以依靠的胸膛。

　　“那家伙没有害坏你吧？”陈凡看着赵清婉说道。

　　赵清婉摇了摇头，道：“他只是将我抓住关在一处房间里，后来便直接放了我。”

　　陈凡听到这话，不由皱了下眉头，他原本还以为这林啸天会强行的将赵清婉给带走，可是没想到这么轻易的就放了回来，看来这林啸天还是明白这强扭的瓜不甜！他是尽管他是将赵清婉给放了回来，但是他也绝对不会放过他！

　　“小凡，我没事了，你也用不着担心。”赵清婉也是近距离的感觉到陈凡刚才那一闪而过的杀气，当下是不由开口说道。

　　“嗯。”陈凡点了点头，道：“没事就好，我们去看看白姐的情况。”

　　说着，陈凡便是举步走到了躺在沙发上的白芳华身旁，伸手在她的人中上是用力的按了一下，只听一声的嘤咛我，接着只见白芳华是幽幽的醒转了过来。

　　“醒来了醒来了……”几女是不由高兴的叫了起来。

　　“小凡？小凡你没事吧？你怎么样了？”白芳华在慢慢的睁开双眼后，便是直接的从沙发上跳了起来，一把就抓住陈凡的手叫道。

　　“白姐你冷静点，我没事，你看我现在不是好好的站在这里吗？”陈凡知道白芳华是在看到自己遇险的时候晕过去的，记忆还停留在那一刻，这也是难免她醒过来后，心情会这么的激动的原因。

　　白芳华听到这话，心神这才慢慢的平复了下来，双眼紧紧的看着陈凡，道：“你真的没事？刚才真是吓死我了！我还真怕你会出事！”说着，白芳华的声音是有些哽咽了起来，一把就扑进了陈凡的怀抱。

　　陈凡也是感受到白芳华对于自己的关心与爱护，心中是十分的感动，当下也是出声安慰着白芳华，直到白芳华停止了哭泣，这才把刚才的事情是粗略的说了一遍，也好让众女安心。


第1068章 损失惨重

　　夜，更深。浓墨一样的天上，连一弯月牙、一丝星光都不曾出现。偶尔有一颗流星带着凉意从夜空中划过，炽白的光亮又是那般凄凉惨然。

　　陈凡在安抚完众女之后，众女也是一一的上楼休息，而白芳华与赵清婉对于今晚的事情还是有些难以忘怀，不过去也没有去打扰陈凡与王六的谈话，十分自觉的各自回到了自己的房间。

　　“王伯，今晚我又遇到天门的高手了。”说着，陈凡是将今天晚上的事情是从头到尾详细的跟王六说了一遍，必竟这样的事情陈凡也并没有打算去隐瞒王六，同时也是想让王六从某一个方面给自己建议。

　　王六皱了下眉头，接着叹了口气道：“你所遇到的应该是天门的十三暗卫跟秋洪章，没想到这林啸天的本事这么的大，竟然能硬生生的干掉了六个暗卫，这对于天门的实力可以说是一个不小的打击。”

　　“王伯，你对天门的事情能如此的了解，你是不是还有什么事情瞒着我？”说着，陈凡是目光如炬的看着王六，我希望王六能可以解去他心中的疑惑。

　　王六听到这话，不由沉默了一会，这让陈凡心中是不由肯定了自己刚才的猜测，必竟王六对于天门的事情，实力，可以说得上是了如指掌，如果说王六跟天门之间没有什么瓜葛的话，这也实在是叫人难以相信。

　　“唉。”王六在次深深的叹了口气，道：“少爷，天门的事情我之所以会知道得这清楚，那是因为陈三跟我都同是司徒老爷的随从，而自从陈三在三十年前诈死后，江湖上就突然冒起了这么一个组织，这么多年我一直在追查着这个组织，所以对于这个组织是十分的了解。”

　　陈凡微微的皱了下眉头，也并没有看出王六是不是在说谎，不过这话应该不是什么假话，于是开口问道：“王伯你一直说陈三就是天门的门主，我的爷爷，可是今天我在次的追问这些天门高手的时候，他们却说不认识陈三。”

　　“认识不认识，也只有他们心里清楚，而且他们不是从来都没有告诉你天门的总部在那里吗？”王六看着陈凡说道。

　　陈凡看到王六的目光，当下是不由底下了头，必竟王六说得没错，这无论他怎么的逼问，这天门的高手是从来都没有将天门总部的所在地告诉他，这也是让他十分郁闷的地方，要是这个样子的话，他什么时候才能找到这个陈三……

　　想到这，陈凡的脸上也是不由泛起了层层的苦涩，嘴角微微上翘的自嘲了一下。

　　“少爷，你也用不着灰心，这天门的人之所以不告诉你这个问题，一是他们的确不知道天门的总部在那，二则是他们知道但却不敢说。”王六开口说道。

　　陈凡同意的点了点头，道：“不管怎么样，我相信总会有办法知道的。”

　　王六看到陈凡这自信满满的样子，不由欣慰的笑了笑，道：“现在死神之眼的神级杀手已经是死了，我想这对于死神之眼来说也是一个不小的打击，也许他们也没有想到会在华夏这里折损了一名神级杀手，我想他们也不会在这么随随便便的在派杀手过来，相信这往后的一段时间里会十分的平静。”

　　陈凡在次的点了点头，道：“但愿如此！不过如果他们在派人来的话，我一定会让他们在次有来无回！！”说完，陈凡不由坚定的握了握拳头。

　　“呵呵，少爷这林啸天的事情，其实你也用不着去操心，必竟这林啸天灭了天门这么多的高手，这天门是绝对不会放过他的，我敢保证用不了长时间，这林啸天的好日子也很快会到头咯。”王六是自信满满的说到，就好像是已经是看到了林啸天的下场一样。

　　陈凡听到这话，不由好奇的看着王六，道：“王伯，你为什么这么有自信说这林啸天的好日子要到头了，别忘了这天门的人是连林啸天的藏身之所都没有查探到，就损失了这么多高手，我这估计天门想要让林啸天没好日子过，还要很长的一段时间。”

　　其实陈凡心中也是十分的郁闷，这林啸天也实在是藏得太隐蔽了，而且这滨海说大不大，说小也不小的，这想要找到他还真是无疑在大海捞针一个样子，所以陈凡并不认为天门的人能很快的找到林啸天的下落，要不然今天晚上也不会发生这样的事情。

　　王六笑着摇了摇头，道：“少爷，你真以为林啸天今晚能杀了天门的六名暗卫，他就不用付出任何的代价吗？”

　　陈凡一听，不由愣了一下，心中不由暗自的想到，那些暗卫的实力他可是十分的清楚，这清一色都是半只脚踏入颠身之境的高手，想要对付这样的高手，那怕是手中有厉害的先进火器，要消灭这样的高手，这所付出来的代价也绝对是不小！

　　“我想这林啸天所付出的代价绝对是巨大的！这设想一下，今晚死了这么多的人，你说上面会放任这样的势力继续的生存下去吗？”王六在次冷笑的说道。

　　对呀！今晚出这么大的事情，上面肯定会知道的，如此一股不安的黑势力在这滨海盘居多年，现在又搞出这么多的事情来，上面怎么可能会不派人过来收拾！那怕这林啸天本事在大这跟国家这杀器比起来，那无疑不是拿着鸡蛋去碰石头！

　　“不过也不得不佩服这林啸天的智慧，竟然会选择在天门的地盘上闹事，这么一来的话，这所有的矛头又会指向天门，将所有的责任都推给天门，他自己就没有任何的问题，可是他这如意拖算般也打得太好了，发生这么大的事情上面肯定是两方面都会怪罪，这样一来的话，这林啸天在这滨海的快活日子也就没有几天咯。”王六将整件事情是从头到尾的分析了一遍。

　　陈凡听完王六的分析，心中也是十分惊讶，没想到王六竟然能将问题看得这么的深！而且这不管怎么样，林啸天现在的处在境一定是十分的不妙，但是陈凡还是想让这林啸天是能亲自的死在自己的手上！

　　必竟他既然敢下令杀白芳华等人，这事让陈凡是根本无法忍受得了，不过想到赵清婉跟这林啸天以前的关系，想来这林啸天死在天门的手里对于自己来说也是一件很好的事情，最起码不会让自己跟赵清婉之间产生什么隔阂。

　　王六看到陈凡那双眼直泛的杀机，不由轻咳了两声，让陈凡从那仇恨中清醒过来，道：“好了少爷，现在的事情也不早了，你就早点休息，我也要回房休息了。”

　　“嗯，那王伯你早点睡。”陈凡点了点头，便是目送着王六走了上楼。

　　的确，现在的事情还真的是如同王六所分析的那个样子，林啸天在回到秘密住所之后，便是一直眉头紧锁，今晚的损失对于他来说实在是太惨了，比起上次攻打天门的分部是要惨上不知多少倍！

　　而付出这惨重的损失才干掉对方六个人！这刺眼的数字让林啸天的心里是很不是滋味，尤其在这一战之中就连邪龙也是死在了对方的手里，这实在是让林啸天是感到胸口是一阵的烦闷无比。

　　“天哥先喝口水吧。”麻强倒了杯水递了过去，对于今天晚上的事情他也是感到十分的无奈，他们的人已经是尽了最大的努力，只不过对手的实力实在是太恐怖了。

　　林啸天面无表情的接过水杯，直接就是一口气喝完，将水杯放到桌子上，道：“兄弟们都安全的撤离了吗？”

　　“大部分都已经撤出来了，不过还有一些没来得及撤走的都已经被抓了，还有那些受伤的兄弟们，我们也是无能为力。”说到这，麻强的脸上是不由闪过一丝的痛苦。

　　林啸天想了下开口说道：“吩咐下去，那些牺牲的兄弟们的安家费给双倍，还有让所有堂口的人全部化整为零，相信这一次过后，上面绝对会进行严打，我们绝不能在这个时候让人抓到任何的把柄！”

　　“是，等下我会立马安排人手去办。”麻强点了下头，继续的说道：“天哥，事情到了现在这个地步，我想我们是不是应暂时的撤离这里，必竟这天门不会这么容易就放弃报复，我们先避其锋芒，在想办法定夺。”

　　林啸天听到这话，不由皱了下眉头，接着叹了口气，道：“这事让我考虑考虑。”说完，林啸天又抬头看了眼麻强，道：“我刚才吩咐你的事情已经办了吗？”

　　“都已经办好了，这周胖子绝对见不到明天的太阳。”麻强点了下头说道。

　　“很好！”林啸天满意的说到一声，接着道：“今天晚上你也累了，就早点休息，明天还有很多事情要你去处理的，就不要太晚了。”

　　“那天哥你也早点休息。”

　　麻强应了一声，便是退出了房间，留下林啸天一个人是坐在沙发上不知道在想些什么……


第1069章 无题

　　今晚发生的事情让周国宾是愤怒无比，尤其是林啸天的过河拆桥的做法，完全就是让他去送死，而他周国宾可不是那种随便就让人揉捏的软柿子！一直以来他都保留着众多有关于林啸天的罪证，这也是他以后想为自己就留下一条后路！

　　而现在林啸天是打算一脚就将他给踹开，他才不会傻到坐在这里等死！在一处理完酒店的事情之后，便是立马的催车朝家里赶去。

　　“林啸天！你不让老子活，老子也不会让你好过！你等着瞧吧！”一边开车，周国宾的嘴里是不时的吐出各种怨恨的语言。

　　不过就在经过一个路口的时候，突然一辆大卡车是冲了出来，让周国宾根本就没有时间反应，方向盘是下意识的向一旁打去，但已经是迟了！

　　“砰！”一声惊天的巨响，只见那辆大卡车是直接就将周国宾所开的小车是撞飞了出去。

　　在巨大的冲击力之下，小车是在空中打了个转，接着是重重的跌落在公路上，还一连翻了好几个跟斗，整辆车子是完全的变成了一堆废铁！而周国宾的双手还死死的抓着方向盘，浑身上下全都是鲜血，双眼还睁得大大的，眼神中透露着恐惧还有不甘……

　　这突如其来的一幕完全是将路人给吓坏了，是过了一会才回过神来，是纷纷的拿出手机报起警来。

　　而等到警察与救护车过来之后，周国宾已经是死得不能在死，而这时众人才想起那开大卡车的人，不过此时的大卡车上已经是一个人都没有……

　　“强哥，事情已经处理好了。”一名男子拨通了麻强的电话说道。

　　“嗯，很好！我已经安排人让你到国外去避避风头，你现在立马离开滨海。”麻强点了下头说道。

　　“谢谢强哥。”男子点了下头，接着挂断电话后，便是直接将那手机给扔进了垃圾桶，对于他来说这部手机已经没有用了。

　　漆黑的夜空，秋洪章等人在离开酒店之后，便是寻打到了新的落角点，虽然天门在滨海的分部都被林啸天给一一的铲除掉，但是天门怎么说在滨海也是盘据了多年，其隐密的据点还是有不少。

　　“这次我们还是太低估了林啸天的实力，要不然也不会损失如此的惨重。”秋洪章自责的说道。

　　“人卫他们死的真是很冤！”金卫紧握着拳头吐到，双眼是泛起了那阵阵的杀机，就好像是恨不得立马能将林啸天给碎尸万段！

　　“人死不能复生！这个仇我们一定要报！”银卫也是站了出来吐到，他们暗卫十三个人本来就是一条心，如今却是一下子就死了一半，此仇是不共戴天。

　　“对！这个仇一定要报！”众人是齐喊出声，啸杀之气是从每一名暗卫的身上散发了出来。

　　“放心这个仇，我们一定会报！而且还要连本带利的报回来！！”秋洪章咬着牙说道。

　　“秋大人你说怎么做吧？我们一定会让这林啸付出最大的代价！”金卫开口说道。

　　秋洪章抬头看了看金卫等人，想了下道：“林啸天今天晚上也是负出了不小的代价，而且我相信这事过后他一定是藏得十分的严实，暂时是不敢在跑出露面，所以现在那怕我们将他们青帮的分堂给全端了，他也不会出来。”说到这，秋洪章停顿了下，继续的说道：“而且我想这林啸天现在应该也是将他们分堂里的人都给撤走了，我们现在去也只会扑个空，白忙活一场。”

　　“就算这个样子，我们也要将他这些分堂给端了，好解心头之恨！”天卫是站了出来叫道。

　　“没错！我们不能坐在这里什么也不做！现在去将那些分堂给端了！”金卫点了下头，当下便想带着人就连夜将所知道的青帮分堂给端了。

　　“站住！”秋洪章看到这个样子，当下便是沉喝了一声，站了起来，脸上尽是那威严的神色，道：“谁让你们去了？人卫他们的死我也很愤怒！但是你们这么冲动的就去端了这林啸天在滨海的各个分堂，只会让上面所有的注意力都集中在我们的身上，到时候我们就会成为众首之敌！”

　　金卫等人被秋洪章这么一喝，当下是纷纷的停了下来，而且秋洪章说得是十分的有道理，今晚发生这么大的事情上面肯定会彻查到底，如果现在他们在出去惹事的话，这无非不就是将所有的视线指向他们，到时候他们可就会暴露在国家的视线上，成为众敌之首，也将会遭到严峻的打击。

　　“我说这个仇，我们一定会报，但并不急于一时！而且今天晚上的事情之后，这林啸天的势力肯定会遭到上面的打击，到时候我们想要寻找林啸天的藏身之地也是容易的多，我现在最怕的还是这林啸天会不会逃离滨海！”

　　秋洪章是一直都在分析着这事，而他也最怕这林啸天会离开滨海，如果这林啸天跑去国外的话，那找起来还真是有些困难了。

　　“好了，时间也不早了，而且你们的身上也多多少少挂了伤，就早点休息，这段时间先平静一下，等事态正常化之后在开始动手。”秋洪章见金卫等人不说话，当下便开口继续的说道。

　　金卫等人听到这话，只能是相互看了一眼，接着一个个也不在说话的转向的朝着房间走去。

　　必竟秋洪章是他们的顶头上司，他的话他们不可能不听，更何况秋洪章分析得是十分的有道理，也根本轮不到他们我反对，那怕他们有百般不愿，也只能是老老实实的听从秋洪章的安排与吩咐。

　　秋洪章在稳定了金卫等人的情绪之后，也是回到了自己的房间，今晚的一战对于他来说是受益非浅，虽然为此也是受了不小的内伤，不过却是对他有着不小的好处，尤其是一连跟二名同级的高手分别过招，这对于任何的练气者来说都是十分难得的机会……

　　第二天，整个滨海已经是闹翻了，昨天夜里的事情立马是成为了众人茶余饭思后的话题，对于昨天夜里金都国际酒店里所发生的事情是议论纷纷的。

　　同时也是有许多人关注着昨天晚上周国宾死于车祸的事情，必竟谁都知道昨天夜里的那一条路是不准大卡车行驶的我，可是这周国宾却是被一辆窜出来的大卡车是撞飞出去，车子是变成一堆废铁的死得不能在死，而凶手却是消失得无影无踪，这简直就是无法无天了。

　　而这事一传到上面也是让上面的人大为动怒，必竟滨海可是华夏的金融大都市，但是如今却是发生了这么大的事情，就连一个警察局长也发生车祸死了，而且这起所谓的车祸却是疑点重重，只是稍微的调查就发现这是一起精心策划的谋杀案！

　　“啪！”

　　会议室里，只见一会文件是被重重的摔在了桌子上，而方定义的脸色也是变得异常的难看无比，就好像是吃人似得！

　　“告诉我，这都发生了什么事？滨海竟然存在着一股如此之强的恶势力！而且还一手策划了这么恶劣的事情！”方定义是气得直拍着桌子的叫道。

　　不过方定义的气愤并没有引起众人那太大的反应一个个还是保持着沉默，必竟现在这个时候保持沉默是最好的，要不然这枪打出头鸟，第一个倒霉的就是自己。

　　“一个个都TMD哑巴了？”方定义本来昨天晚上就是受了很大的侮辱，这离开酒店之后便是跑去小情人那里是狠狠的发泄了一翻，却没有想到这第二天才醒来便是接到了昨天晚上的事情，而且竟然是连警察局长也被人干掉了，这种行为简直就是让人无法忍受！

　　“不管你们用什么办法，给我尽快的查出真凶！”方定义是气愤的拍了下桌子，道：“散会！”

　　众人此时也是有苦说不出呀，尤其是警察局的那位副局长更是有种坐立不安的感觉，必竟这周国宾无缘无故的被人给干掉了，这不用想他也是大概的猜到是什么人做的，也正是因为猜到了，让他是有种说不出来的害怕。

　　必竟这林啸天能找人干掉这周国宾，说不定他很有可能会成为下一个周国宾，正因为这个样子，这让他是有种说不出来的恐惧与害怕。

　　而昨天晚上的事情方定义虽然是有意的想大事化小，不过这事也是很快的就传到了京都，文件也是在第一时间之内放在了李在国的办公桌上。

　　当看到文件里面的资料与线绳的时候让李在国是不由直皱眉头，他虽然知道这宋凌天是败在了林啸天的手里，却没有想到这林啸天竟然如此的无法无天，这一手策划这样的事情，而且就连国家的官员也敢下手，这样的人实在是大恶之徒！

　　“冷峰，你去通知道寒冰他们过来，我有任务要他们去做的。”李在国放下手中的文件对着身后的冷峰说道。

　　“是。”冷峰简洁的应了一声，接着便对着通讯器说起话来……


第1070章 人情

　　虽然昨天晚上的事情让赵清婉与白芳华还有些余惊，不过还是像平常一个样子回到了公司，至于陈凡在送白芳华等人回到公司之后，便是直接的回到了诊所，而对于昨天晚上的事情陈凡也是从各种报纸上看到了相关的报道，也知道昨天晚上参加聚会的人也是守口如瓶并没有将他给交代出来，这让他也是十分的放心。

　　不过当看到周国宾竟然死在了昨天晚上一次车祸之下，这也是让他大感惊讶，而且也让他感到这事情实在是太蹊跷了，隐隐的感觉到这周国宾的死可并没有这么的简单，至于那里不简单，他也是一时间想不出来。

　　而这时的车子已经是驶近了诊所，这还没有下车陈凡便已经是远远的看到了那站在门口的宋微微，这让他是不由微微的愣了一下，心中是不由暗想到，这女人这一大早的跑来找自己到底有什么事情？该不会是因为昨天晚上的事情？

　　想到这，陈凡已经是将车子停靠在了一边，打开车门走了下来。

　　实话说，宋微微这个娇媚的女人好像总能给他眼睛一亮的感觉，那走起路来柔软的腰肢好像都有了一种别样的风情，粉白的脸上还是淡淡的画了点眼线，眉目间好像更多了一点媚气，那高高的挺着的双峰，薄薄的衣服下，有时候都会看到双峰颤巍巍的感觉，给人一种是说不出来的风情成种与至命的引吸力。

　　“小混蛋，昨天发生这么惊天动地的事情，我还以为你不会来了。”宋微微迈动着那迷人的步伐，胸前的饱满是随之轻轻的颤动，浑身上下是散发出一种让人难以抗拒的妩媚。

　　陈凡看到宋微微这风情万种的样子，脸上的表情是一下子就紧绷了起来，道：“你这大早上的不会是专门的跑过来向我卖弄风情吧？”

　　“咯咯……”宋微微是不由娇笑了起来，胸前的饱满更是晃动的厉害，让陈凡是有些担心里面的两只小白兔会不会突然的跳了出来，当下是不由暗咽了下口气，便听到宋微微是停止了笑声，妩媚的看了陈凡一眼，伸手是轻轻的搭在了陈凡的肩膀上，道：“如果说我是专门过来向你这小混蛋卖弄风情的话，你会不会从了我呀？”

　　“去！”陈凡当下是没好气的将宋微微的手是拍了下来，道：“有什么事情就直说，你应该知道我不吃你这一套！”

　　说着，陈凡也是没有离会宋微微直接就掏出钥匙将诊所的大门给打了开来，准备开始营业。

　　宋微微看到陈凡这个样子，美目上是不由多了一丝怨恨，跟着陈凡走进了诊所，道：“昨天晚上的事情我都听说了，林啸天这次可为是损失惨重，而且上面也已经是下令严打了，相信这林啸天往后的日子一定是不好过。”

　　陈凡听着不由点了点头，这与昨天晚上王六所分析的还真是相差无几，相信这次严打之下，这林啸天的实力绝对会在次的受到重创。

　　“你好像一早就知道了似的，怎么一定反应都没有？”宋微微看到陈凡那一副淡然的样子，是不由撅起了小嘴吐道。

　　“你想要我有什么反应？高兴？惊讶？还是大笑？”陈凡是没好气的看了宋微微一眼，接着道：“上面要进行严打的话，你最好还是交代好你的人，最近不要没事找事，别到时候又惹出什么事情来。”

　　“这个你放心好了，我在收到消息的时候已经是交代了下去，更何况这次的事情与我们无关，就算是在怎么的查也查不到我的身上来。”宋微微是得意的说道。

　　陈凡看到这个样子，当下是不由摇了摇头，也没有理会宋微微的就将那白大褂给穿在了身上，道：“对了，这周国宾的死你感觉不感觉很是蹊跷？”

　　“呃？”宋微微不由愣了一下，道：“你怎么无缘无故关心起这个周国宾来了？”

　　宋微微这下有些不是很明白了，这周国宾的死虽然是疑点重重，而且她也猜到这周国宾的死肯定是跟林啸天脱不了干系，必竟周国宾生前可是跟林啸天暗中有过不少的往来，如果说周国宾是死于意外的话，这让她是很难相信。

　　“这周国宾跟我也算是有个几面之缘，虽然我并不认为他是一个好警察，不过昨天晚他也死得太突然了吧。”陈凡也只不过是一时好奇而以，必竟这周国宾跟他也从来没有什么直接的交情与过节，只是周国宾竟然也是死在昨天晚上的意外，这才引起了他的注意而以。

　　“是很突然。”宋微微点了点头，继续的说道：“周国宾以前跟林啸天暗中就有过不少的来往，他会死得这么的突然我想这跟林啸天是脱不了干系。”

　　陈凡听完是不由皱了下眉头，看样子这好像是有些狗咬狗的意思，不过这林啸天还真是有够狠的，竟然连国家的官员也下得了手，还真不是一般厉害的人物！

　　“这周国宾的事情也是没有什么说的，反正说不定就是狗咬狗的事情。”宋微微是摊了下手说道。

　　“嗯。”陈凡点了点头，接着抬头看着宋微微，道：“对了，你继续的让你的人帮我注意一下天门那些人的动向，如果可以的话，帮我查出他们的落角点。”

　　宋微微这一听，当下是不由皱起了眉头，道：“你这不是叫我的人去送死吗？对方的实力是怎么样的难道你还不清楚？”

　　“这个我当然清楚。”陈凡点了点头，继续的说道：“我只不过是叫你们查一下他们的落角点，到时候通知我就行了，我又没有叫你们的人去跟踪他们，而且他们又不是本地人，这查起来应该很容易。”

　　“容易？”宋微微真是有些无语了，当下是没好气的白了陈凡一眼，道：“你也不看看这滨海有多大，而且我的人手也不是很多，这查找起来就跟大海捞针似的。更何况……”

　　说到这，宋微微不由停顿了下，美目在陈凡的身上直转了几圈，最后说道：“更何况我为什么要帮你？帮了你我又有什么好处先？”

　　陈凡这一听，当下是不由愣住了，抬头呆呆的看着宋微微是一句话也说不出来，因为他实是想不到让宋微微去查秋洪章等人的落脚点，对于宋微微有什么样的好处。

　　“这个……你帮我查下他们的落脚点对于你自己是有好处，你也知道这天门的人一定会去找林啸天报仇，查到了他们到时候自己也能知道林啸天藏在什么地方，难道这对你没有好处吗？”陈凡是搔了搔头发说道。

　　“当然没有。”宋微微笑着摇了下头，继续的说道：“林啸天的死活我可不关心，而且更不关系他会死在谁的手上，就算我不去查这天门的落脚点，他们还是一样会去对付林啸天，我又何必自找麻烦的让我的人去做无谓的牺牲。”

　　宋微微这话说得还真是很道理，不管怎么样这天门跟林啸天之间的仇恨已经是到了无法化解的地步，那怕她什么也不做，这天门的人也一定会出手杀了林啸天，所以这从某种方面来说，她还真是没有理由帮自己去查秋洪章等人的下落。

　　“那就当是我欠你一个人情可以了吧。”陈凡是十分无奈的说道。

　　宋微微这一听，不由“咯咯”的娇笑了起来，胸前又是一阵的乱颤，让陈凡是真想伸手去按住她那两只小白兔别让它们在这里乱颤的诱人心神。

　　“这可是你说的喔！”宋微微是妩媚的看着陈凡吐到。

　　陈凡看到宋微微这个样子，心中是不由有些后悔了，不过这话已出口，在收回来的话，就显得他小家子气，当下只好是硬着头皮点了下头，道：“是我说的！现在你满意了吧。”

　　“这还差不多。”宋微微有了陈凡这个保证这才满意的点了下头，道：“放心吧，我会让我的人帮你打探出天门的下落，但是这个人情你打算什么时候还我？”

　　说完，宋微微是对着陈凡大抛媚睛，那一副任君采摘的直白诱惑让陈凡是不由苦笑不以。

　　“那你想让我怎么还你这个人情？”陈凡这下也是赶鸭子上架，硬着脖子上。

　　宋微微看到陈凡这个样子，当下是不由愣了一下，原本她是打算好好的捉弄一下陈凡，没想到这陈凡还真是这么的老实八交，不由一阵的花技乱颤，尽显那万种的风情。

　　“咯咯……这个还是等我想好了在说。不过你可要记得你欠我一个人情就行了。”宋微微娇笑着说道。

　　陈凡这下可是有些苦笑不以了，欠下宋微微这个人情也不知道是好事还是坏事！早知道的话刚才就别打肿脸胖子，她不答应那就自己在想想办法好了，谁知道到时候这妖女会耍什么花招？

　　就在陈凡为此苦笑的时候，诊所外面是响起了一个声音，接着只见一条阿娜多姿的身影是走了进来，而且不带起阵阵的香气……


第1071章 你这是在赶我走？

　　文君仪昨天晚上是一直在做恶梦，整晚都没有睡好觉，不知道怎么的就开车来到了陈凡的诊所，她也是迟疑了好一会之后，这才下决心走进来！

　　也许是因为看到陈凡会让她心中对于昨晚的恐惧会减轻一点。不过这才刚进来喊到陈凡的名字，文君仪就发现了跟陈凡站得很近的宋微微，这让她是不由微微的一愣。

　　“你有朋友在？”文君仪打量了下宋微微，心中也是暗自己的拿自己跟对方对较。

　　必竟只要是女人都会有很强的比较心，比长相，比身材，比气质，比男朋友，只要是能比的都会在心里暗中的作着比较，这也是为什么这么多男人最怕女人问起，谁跟她那个比较好看的问题。

　　这一翻的比较下来让文君仪心中也是不由产生了小小的自卑，宋微微身上那妩媚动人的气质，那怕已经是初为人妇的她都比不上，尤其是那一份媚到骨子里的丰韵更是让她心中产生了一丝小小的妒忌。

　　“你怎么来了？”陈凡看到文君仪也是彼为的惊讶，他是怎么也想不到文君仪会大早上的一个人就跑了过来。

　　宋微微此时也是在打量着文君仪，脸上的笑容也是在不知不觉间深了起来，心中是不由暗笑到，陈凡这小混蛋的女人缘还真不是一般的重，这又不知道从那里勾搭上一名美女，而且气质也是非凡。

　　“我感觉好像有些不是很舒服，所以就打算过来打你看看。”文君仪在说这话的时候，目光是时不时的飘向一旁宋微微的身上。

　　陈凡这一听，不由微微的皱了下眉头，接着我仔细的看了文君仪的脸色，发现她的脸色的确是很难看，当下是连忙的道：“来，我帮你把下脉。”

　　说着，陈凡便是让文君仪在一旁坐下，伸手就为文君仪把起脉来。

　　只是一会，陈凡便是将手收了回来道：“你的身体没有什么大碍，只不过是这几天有些劳累过度，在加上最近没有休息好所引起的小病痛，并不是什么大问题。”说完，陈凡又随便抓了一服药，道：“这服药你拿回去三碗水煎起一碗水，连服上三天保证你你吃得香睡得好。”

　　“这个多少钱？”文君仪接过药，便准备掏钱，不过却是让陈凡给制止住了。

　　“只是一点不值钱的药而以，就算了。”陈凡笑着摇了摇头说道。

　　文君仪看到这个样子，也没有多做作的点了下头，说了声谢谢后，便是站了起来，道：“那我就不打扰陈医生你忙了。”

　　“我送你出去。”陈凡也是并没有多做挽留的站了起来。

　　“不用了，你还有朋友在，就不用劳烦你了。”文君仪轻摇了下头，婉转的拒绝了陈凡的好意。

　　“那你慢走。”陈凡看到这个样子，也并没有坚持的目送着文君仪走出了诊所。

　　“呵呵，这人都已经走远了，你还在这里傻傻的站着，是不是舍不得呀？”宋微微打趣的看着陈凡说道。

　　“去！她只是我的一个病人而以，你少在这里乱咬舌头！”陈凡是没好气的看了宋微微一眼，接着便是坐在到了椅子上，道：“如果你没有其它事情的话，是不是也可以离开了，我这里还要打开门来做生意咧。”

　　“怎么，你这是在赶我走？”宋微微这下有些不满了，双眼是十分没好气的看着陈凡叫道。

　　“随你怎么想。”陈凡随口的说到，他的确也是不想宋微微留在这里，怕她呆在这里不知一会又不知道会不会给自己惹麻烦，还不如随便的将她给打发掉好了。

　　“切！走就走！”宋微微看到陈凡这一副气人的样子，当下是跺了下脚便狠狠的瞪了陈凡一眼后，便是直接的走出了诊所，但是从她那气愤的表情可以看得出，她也是被陈凡气得不轻呀。

　　陈凡看到这宋微微离开之后，也是不由松了口气，而现在他也并不担心宋微微的情况，必竟林啸天现在是自身难保了，又那里还有时间对付宋微微，这单是一个天门就能让他焦头烂额了。

　　“铃铃铃……”

　　一阵的电话铃声传来，陈凡是伸手就将口袋里的手机给掏了出来，一看上面的来电显示，让他是不由微微的愣了一下，接着很快就接通了电话。

　　“喂，李老怎么会想到给我电话？”陈凡是打着哈哈的说道。

　　“你这臭小子，回到滨海后日子可是过得逍遥快活了。”李在国是没好气的叫骂出声，但也听得出他是有意在打趣着陈凡。

　　“呵呵，李老你就别这么说。”陈凡是有些尴尬的摸了摸鼻子，说道。

　　“好了好了，我也不跟你这臭小子打哈哈了，关于昨天晚上所发生的事情，你也在现场吧？”李在国是直入主题的问道。

　　“昨天晚上我的确就在现场。”陈凡一听，不由怔了一下，接着点了下头，他也没有想到李在国会这么快的就接到了消息，这看来昨天晚上的事情一定闹得很大，要不然也不会惊动上面。

　　“跟我说说昨天晚上事情的经过？”李在国对着电话说到，虽然传来的消息已经是十分的详细，不过李在国还是想听听陈凡这个当事对整件事情的了解。

　　陈凡听到这话，当下也是毫无隐瞒的将所有的事情都给说了出来，也是没有丝毫的隐瞒，必竟这事已经是惊动了上面，那么上面一定是将整件事情是调查得一清二楚，李在国现在问他，也只不过是想知道的确却一些。

　　听完了陈凡的讲述，事情与传回来的资料是没有什么误差，只不过陈凡讲得要详细一些，当下是不由厉声的喝道：“这林啸天还真是胆大包天了！”

　　“李老你也用不着生气，这次过后天门的人一定不会放过林啸天，我想他现在是自身难保，也不敢在惹出什么大事情来。”陈凡开口说道。

　　“不管天门是否要找这林啸天算账，搞出这么大的事情来，上面已经是十分的动怒，无论是林啸天还是天门，我们都不能让他们危害社会！我已经派人过去滨海，到时候如果可以的话，你也要帮一下他们。”李在国严肃的说道。

　　“如果有什么要我帮忙的，我一定义无反顾。”陈凡拍着胸脯保证的说道。

　　“呵呵，有你这个保证我也放心了。”李在国开怀的笑了笑，接着说道：“这次是由寒冰带队，你们两师姐弟俩可都是老熟人，这就用不着我多说了。”

　　“呃？寒师姐也过来？”陈凡不由怔了一下，心中是感到十分的意外。

　　“你跟寒冰是师姐弟，沟通起来也比较容易。”李在国笑着说道。

　　陈凡这想想也是，以寒冰等人的实力对付林啸天的人马是完全没有问题，至于天门的人，那可就有些难了，而且现在还没有林啸天的消息，他们现在过来也是起不到什么作用。

　　想到这，陈凡开口道：“李老我感觉也没有必要派寒师姐他们过来了，必竟现在林啸天藏在那里还不知道，他们过来也是起不到什么作用。”

　　李在国在次的笑了笑道：“你也太小瞧我们的情报系统了，这有关于林啸天的资料，我们是知道的一清二楚，而且我们已经是各大的机场，车站，码头都是密切的关注着林啸天的动向，不让他这么轻易的离开。”

　　陈凡这一听，是暗叫自己是自作聪明，国家的情报部门又怎么会查不到有关于林啸天的资料与信息，现有了这国家的情报做为后盾这要寻找林啸天的下落，那还不是很容易的事情，这让陈凡都有些期待寒冰等人能快点到来。

　　“呵呵，好了等寒冰他们到了滨海之后，他们会联系你的，有什么事他们会跟你交代。”李在国在次笑着说到一声，接着又跟陈凡闲聊了几句，接着这才挂断了电话。

　　而收起电话之后的陈凡，心中已经是在盘算着有关于林啸天与天门的事情，只是想了一会之后，便已经是有病人上门了，陈凡只好是先暂时将思绪收了回来，投入到工作当中去。

　　一个上午是过得十分的平淡休闲，除了有几个病人上门看病之外，其余的时间陈凡也是十分清闲的坐在诊所里面一边看着电视上的新闻，而电视中也是一直在报道着昨天晚上的事情还有周国宾的意外死亡的事件。

　　陈凡是看了好一会之后，是不由苦笑的摇了下头，接着便将电视给关掉，必竟昨天晚上的事情没有人比他更清楚，更何况这新闻报道中的事情有许多都是经过修饰与事实还是有着一定的差距。

　　坐在椅子上，陈凡看了下时间已经是快中午的十二点了，当下便打算收拾下东西准备出去吃饭，没想到这还没有走出诊所大门，只见柳如烟已经是飞快的就从外面冲了进来，是差点就没有跟他撞了个正着。

　　“如烟姐，你这么匆忙做什么？”陈凡是眼见手快的扶住柳如烟，这才不至于让她摔倒。

　　“当然是有急事了。”说着，柳如烟是整了下身上的衣服，双眼是泛着精光的看着陈凡，直把陈凡是看得寒毛直竖，不知道这柳如烟又想打什么鬼主意？


第1072章 睁大双眼看清楚点！

　　通泰集团。

　　候成风父子两人此时正在因为昨天晚上的事情而感到害怕不以，他们是怎么也没有想到白芳华的背后还有这么强的实力，单是这个陈凡不但是连方定义也不给面子，而且后面那展现出来的恐怖实力更是让他们感到一直恐怖。

　　“爸，这叫陈凡的小子这么的恐怖，而且跟白芳华好像有着千思万缕的关系，这要是让他知道我们跟白芳华做对的话，这……”说到这，候杰已经是不敢在往下说下去了，因为一想到昨晚陈凡的展现出来的实力，就已经是让他有种说不出来的恐惧。

　　“这还用你说，那小子连方定义的面子也不给，而且方定义对于他还很是顾忌，真不知道这小子是什么来头。”候成风心中也是有种说不出来害怕，必竟这样的实力要玩死他们父子两人还真是太容易了。

　　“爸，要不我们放弃对聚龙集团的打击？”候杰还真是不想跟这么强大的敌人作对，这简直就是打死的行为。

　　“不行！”候成风坚决的摇了下头，道：“现在对于‘刹那芳华’的研究已经是快到了最后的阶段，我们不能这么容易就放弃掉！”

　　候杰听到这话，一时间也是不知道说什么好，必竟这“刹那芳华”的利益实在是太大了，就这个样子放弃掉的话，实在是让人有种十分的不甘。

　　“爸，那你说我们下一步应该怎么做？”候杰抬头看着父亲问道。

　　候成风要皱着眉头在办公室里是来回的走了好几个来回，这才停下了步伐，道：“现在我们绝对不能跟聚龙集团交恶，尤其是白芳华，这样这小子也就没有理由向我们下手，这一段时间尽量的低调一些，等到‘刹那芳华’被研究出来之后，那时间就是我们通泰集团的天下！”

　　说到这，候成风是紧握了下拳头，眼中是闪耀着得意不以的光芒。

　　“爸，到那个时候，我们通泰一定能拿下整个华夏的化妆品市场！”候杰听得也是激动不以，必竟这可是一块超级巨大的蛋糕，而现在聚龙集团可以说是占据着这块蛋糕的一半以上，这也是为什么聚龙集团能成长得这么快的原因。

　　“说得没错！”候成风重重的点了下头，就好像已经是在幻想着那成功的一幕。

　　……

　　“白总，我们今天就要去通泰进行收购吗？”徐丹看着一旁的白芳华说道。

　　“嗯。”白芳华点了下头，接着说道：“叫你准备的文件都已经准备好了没有？”

　　“都已经准备好了，而且我也通知了刘律师，相信他很快就赶到。”徐丹点了下头说道。

　　自从昨天晚上的事情后，白芳华也不想在夜长梦多，是尽快的将通泰给收购过来，将这候成风父子是踢出局！而且她也接到消息这通泰已经是快要将“刹那芳华”给研制了出来，这个时候也正好是出手将他们父子赶出局的时候！

　　车子，是很快就在通泰集团的大厦前停了下来，白芳华是直接就从车子里走了出来，百她的出现也是立马吸引了不少目光，一个个是感到惊艳无比，双眼是有些舍不得从白芳华的身移开。

　　“刘律师，你来得也准时呀。”白芳华看着那随后将车子停下的刘芒说道。

　　刘芒听到这话，是不由尴尬的摸了下鼻子道：“白总你这不是见笑了嘛，我现在能有今天还是全靠白总的帮忙。”

　　老实说，刘芒对于白芳华还有陈凡心中是充满了感激，要不是他们的出现，也许现在他还真是一个莫莫无闻的小律师而以。

　　“好了，废话也不多说了，我们上去吧。”白芳华收起刚才的笑脸，是恢复成那商场上女强人风范，整个人的气质也是立马的发生了变化。

　　一行人是直接就走进了通泰集团所在的大厦里面，白芳华也是没有跟这里的前台还有工作人员废话，直接就朝着通泰集团所在的会议室里走去。

　　白芳华等人的到来也是让通泰集团时面引起了不小的骚动，必竟白芳华可是滨海的名人，没有几人不认识她，尤其是男士！

　　当下议论之声是纷纷的响了起来，不知道这白芳华这风风火火的跑来他们通泰到底是所谓何事？

　　而办公室里的候成风父子也是很快的接到了这一个消息，两人是不由相视了一眼，搞不明白这白芳华怎么会突然的到来，这实在是让他们两人是一头雾水的。

　　“知道她来这里做什么吗？”候成风抬头看着进来通知他的秘书说道。

　　“她一来到就立马的让郭总等人到会议室中，而且还让我通知候总过去开股东会议。”那名秘书是开口回答道。

　　“股东会议？”候成风与候杰二人不由有些傻眼了。

　　这白芳华一来到就说要开什么股东会议，这简直就是太不可思议了，而且还很是好笑，她要开股东会议也要回他们聚龙集团去开呀，跑来他们通泰做什么？难不成她还真的是脑子有毛病了！

　　“你先出去吧。”候成风是忍住心中的笑意对着那名女秘书是挥了挥手，只见那名女秘书是退了出去，并将办公室的门经给关好。

　　“哈哈哈……这真是太好笑，快要笑死我了，白芳华该不会是昨天晚上被吓傻了吧？跑来我们这里开股东会议……哈哈……”候杰是率先就笑出了声。

　　“呵呵……的确是好笑，这白芳华也不知道是不是出门时被门给夹坏脑子了！”候成风也是大笑着说到。

　　父子两人还真是从来没有遇到过这么好笑的事情，在办公室里是笑闹了好一阵子，这才慢慢的消停了下来。

　　“爸，我们要去参加这个股东会议吗？”候杰是忍着笑意的将后面的几个字是加得了音量。

　　“呵呵，当然要去了！”候成风是一本正经的说到一声，接着道：“我到是要看看这白芳华是不是脑子进水了，到底想耍什么花样！”

　　说完，父子两人是整了下衣服，便是直接走出了办公室，朝着会议里走去。

　　会议室中，只见白芳华是正坐在其中，莲藕般嫩白的胳膊从袖口裸露，一双黑色的高跟鞋衬着秀美浑圆的小腿，腿上裹着黑色极薄的丝袜，黑黑的长发都从肩头右侧垂落，一只白色的钢笔在白白的小手中晃动，纤细的腰肢弯成一个柔柔的曲线，裙下的双腿优雅的叠架在一起微微的晃动着。

　　那看似很休闲的动作可是吸引着会议室里众男士那垂涎不以的目光，但是他们却知道这种女人可不是他们所能拥有的，更何况现在的他们只不过是她手中的一个傀儡而以，而马上他们这些傀儡就要失去作用。

　　候成风父子两人此时已经是慢悠悠的晃了进来，目光是一下子就集中在白芳华那白嫩的脸颊，苗条中带着掩饰不住的丰满的身材，眼神中是多了一丝的淫晦好像是在幻想着里面那丰满浑圆，雪白细腻的皮肤。

　　白芳华忽然感觉到两双贪婪火热的目光正在盯着自己，脸上不由露出了一阵厌恶，脸色也是变得冰冷起来，调整了下自己的坐姿。

　　“白总，你是不是搞错地方了，这里可是通泰不是你们聚龙集团。”候成风直接是走了进来说道。

　　“我清楚这里是什么地方，它现在是叫通泰，不过马上就要改名了。”白芳华冷眼的看着候成风父子说道。

　　候成风听到这话，不由愣了一下，接着不由大笑的道：“听白总这口气好像是来者不善呀！不过还是请白总把眼睛睁大一点，看看这里到底是什么地方！”

　　白芳华没有理会候成风的这话，直接对着一旁的徐丹使了个眼色，只见徐丹是拿出一份文件递给了候成风，接着只听白芳华继续的说道：“那就请候总你睁大双眼看清楚点了。”

　　候成风不由眉头紧皱的接过徐丹那递过来的文件看了起来，而这越看，脸色是越不对劲，让一旁的候杰是看得十分的疑惑不以。

　　“爸，这到底是怎么一回事？”候杰小声的问道。

　　“候总，我想你已经看得很清楚了？”白芳华冷笑了声，接着继续的说道：“他们已经将手中的股份全转让了给我，现在我的手上有百分之五十四的股分，换句话说我现在才是通泰最大的股东，我完全有权力召开股东会议！”

　　说到这，白芳华双眼紧盯着候成风道：“而且还是你跟我之间的股东会议！”

　　“这……这不可能？你怎么会持有我们公司这么多的股份？”候成风已经是在也不能保持刚才那一进来的得意神态，已经是完全有些失去了理智。

　　“这个世上没有什么不可能的事情。”陈凡冷眼的看着候成风，就好像是在看着一个小丑一般。

　　“候总，白总给的价钱让我们难以拒绝，所以我们只能是对不起了。”其中的一名股东开口说到，脸上也是带着一丝的歉意。

　　而在说完这句话后，这名股东也是站起身子，跟白芳华打了声招呼之后，便是离开了会议室，其他的几名股东看到这个样子，也是纷纷起身离开。

　　“连你也出卖我？”候成风看到郭中天也站起来的时候，双眼是充满着恨意的咬牙吐道。

　　“对不起。”郭中天只能说出这么三个字，接着也是走出了会议室……


第1073章 完成收购

　　若大的会议室，一下子就只剩下候成风父子两人，而两人脸色已经是难看到了极点，他候成风打拼了半辈子，才撑这么大的一片家业，可是如今却是等于拱手相送，输得是不明不白，这让他心里是十分的不甘。

　　双眼死死的盯着白芳华，眼中尽是那怨恨，阴毒的光芒，紧咬着牙道：“就算是你现在是通泰的最大股东，可是别忘了，我也是通泰的股东，而且还是现在通泰的最高负责人！”

　　“这个我自己没有忘记。”白芳华耸了下肩膀，道：“不过现在你已经不在是通泰的最高负责人了！”

　　“凭什么？”候成风怒吼了出声。

　　“候总，你在商场里打滚了这么多年，怎么问出这么幼稚的问题，我看你这些年还真是白活了。”白芳华冷眼的看着愤怒中的候成风，冷声的吐道：“就凭我手中的股份比你多！我有权做出公司内部的任何人士变动，而你现在已经被撤了！”

　　“这不公平！我要起诉！”候成风现在是被怒火冲昏了头，完全是没有搞清楚现在的形式，在那里大吼大叫着。

　　“公平？还真是好笑了。”白芳华在次冷嘲的看了候成风一眼道：“商场的游戏规则我想候总你应该比我清楚，这大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米！是千年不变的生存之道，既然你没有这个能力自然就会被强大的对手所吞食，你还是回家好好的安享晚年吧！”

　　候成风听到这话，更是气得脸上青白一阵，那样子是能将人给活吃生吞，不过此时他却也是一点办法也没有必竟白芳华现在已经是成为了通泰最大的股东，整个公司完全就是她说了算！

　　而他现在就等于是没牙的老虎，完全是没有了任何的作用！但是他也绝对不会这么容易就认输，必竟他的手里还有筹码，他还是通泰集团的股东，而且“刹那芳华”的秘方研究整个公司只有他跟儿子知道，只要研究成功那怕自己不要这通泰集团，他也可以很快的东山在起！

　　想到这，候成风心中的怒火是慢慢的忍让了下来，他知道他现在唯一能做的就是一个字——忍！

　　“竟然白总已经是入主了我们通泰，我现在就算是想不让位也不行了！不过白总你你可别忘了，通泰可不是你一个人的！如果出现了什么经营亏损的话，那你可要想好怎么向我这个股东交代！”候成风咬牙看着白芳华说道。

　　“这一点到是用不着候总你操心，你还是多担心担心你自己。”白芳华耸了下肩膀，继续的说道：“现在你只不过是公司的一个股东而以，公司的事务也用不着你多嘴，还有公司的所有一切账目，我都会让人重新的查实一遍，希望到时候别有什么不清不楚的账才好，我可不想我刚接手这个公司就出现很多的问题。”

　　白芳华的是若有所指的说到，其中的意思也是很明白，她可没有打算这么轻易就放过候成风，只要让她找到什么蛛丝马迹，立马就会将候成风打下万劫不复的地步。

　　候成风这一听，脸色是不由一变，他自然也听出了白芳华这话里到底是什么意思，而且公司的情况也只有他是最清楚的，虽然账目他都做得很清楚，不过这要是查起来的话，还是让他有些心虚不以，害怕被人查出这其中的猫腻。

　　“那就请白总查仔细了。”候成风虽然心虚，不过还是挺直着腰板说道。

　　“放心我一定会让人查得很仔细的，我也不希望公司里出现什么蛀虫。”白芳华点了下头，接着说道：“候总要是没什么事的话，那就收拾东西离开，不过只能拿你的私人物品，一会我会叫保安过去检查。”

　　“你……”候成风这一听，整张脸立马是变得难看无比，涨得跟猪肝没有区别，这憋了老半天是一句话也憋不出来。

　　他怎么说也是堂堂的通泰集团的董事长，就算现在不是了，可怎么说在公司上下也是有头有脸的人物，让一个保安来看着他收拾东西，这不是摆明了让他难堪嘛！

　　“好，很好！老子今天是完全的栽了，可俗话有说，风水轮流转！我们走着瞧！”候成风涨红着脸，眼中尽射出那阴毒的光芒叫道。

　　“就算是风水轮流转，这转一辈子也转不到你的头上。”白芳华是厌恶的看了候成风一眼，接着说道：“公司现在由我接手，公司里的所有研究都可以中止，这当然也包括对于‘刹那芳华’的研究。”说着，白芳华是在次看了看候成风，只见他是脸色巨变，整个人是一下子就呆在了那里。

　　“你……你怎么会知道这事的？”候成风双眼呆呆的看着白芳华下意思的说到，必竟这事一直以来就是他最大的秘密，而如今这个秘密却是被白芳华一点而破，完全就是等于断绝了他任何的幻想与筹码。

　　白芳华冷笑了笑，看了看一旁的候杰，道：“你派自己的儿子在我们聚龙集团当卧底了这么长时间，无非就是想得到我们聚龙集团‘刹那芳华’的药方，我想你儿子在离开聚龙的时候应该是得到了一部分的方子，正在秘密的研究，而且好像还有了一些成果，你说我说得对吗？”

　　说到这，白芳华又看了一眼旁边的候杰道：“这盗取他人的技术成果，罪名可是不小呀，这按道理来说会被判上几年了？”

　　“只要白总开口，我可以让他在监狱里呆上十年。”一旁的刘芒是站了出来说道。

　　一旁的候杰是听得冷汗直流，脸色是变得苍白无比的，有些失魂落魄了起来，连忙的一把捉住父亲的衣服，道：“爸，我不要坐牢，我不要坐牢，你一定要帮帮我……”

　　“冷静点！慌什么慌？”候成风没好气的直记耳光就甩了过去，直把候杰是扇得并没两眼直冒金星的停了下来。

　　“白总你顶帽子是不是太大了？你有什么证据证明我儿子盗取了你们聚龙集团的秘方？”候成风虽然不知道白芳华怎么知道自己在研究着“刹那芳会”的秘方，但是从她这语气听来，好像在很大方面都是猜测，而拿不出什么实质的证据，这也完全是诬蔑！

　　“证据？”白芳华不慌不忙的坐回到了椅子上，道：“如果没有证据的话，我又怎么敢乱说。”说着，白芳华从徐丹的手里拿出一张光盘道：“也不知道是不是运气的原因，其中的一个监控是刚好拍下了你儿子进入配方室的全过程，不信的话你大可以自己看看。”

　　“这不可能！我那天明明将所有的监控给停了！”候杰一听，立马是心急的叫了出声，不过是一下子就意识到自己说错了，可是话已经出口那里还能收得回来，在候成风那凌厉的目光之下，只能是低着头的退到了后面。

　　“候总，我想现在事情已经是很清楚了，你儿子都已经亲口承认了，你应该没话可说了吧？”白芳华交叉着双腿，将腿部那完美的曲线是尽显无疑，但是候成风此时是完全没有了那欣赏的心情。

　　“你到底想怎么样？”候成风是紧咬了下牙吐出了这么一句话来，必竟他只有这么一个儿子，要是真的被送去坐牢的话，那他这一辈子是完全的废了。

　　“候总是个明白人，应该知道我想怎么样，这就不用我说得这么的明白吧？”白芳华双眼带着讥讽的眼神看着候成风说道。

　　候成风这下还真是有些不明白了，现在整个通泰已经是接近完全的落在了她的手中，就连自己最后翻身的筹码她都已经知道了，自己现在除了手中还持有的一部分通泰的股分之外……

　　难不成她是想让自己手中的这一部分的股分？想到这，候成风不由皱起了眉头，抬头看着那一脸自信的白芳华，心中是感到这个白芳华还真是好手段！竟然是想将整个通泰据为已有！

　　“看样子候总应该是想到了？放心好了，我不会成人之危，会给出一个很好的价钱，不会让你亏本。”白芳华看到这个样子，是在次的开口说道。

　　而对于通泰她肯是让将它完全的掌握在自己的手中，要不然有候成风这个不安定的因素处在对于这公司以后的发展也是百害而无一利，还不如找个方法直接将他给完全的踹出通泰，这也让她可以完全的安心下来。

　　“如果要是我不答应的话，你是不是就要将我儿子送去坐牢？”候成风咬牙吐到。

　　“候总你是个聪明人，该怎么做我想你自己心里早就已经有数了，又何必问出这样的问题来？”白芳华耸了下肩膀说到，因为她已经是知道了候成风心中的答案，要不然他也不会问出这样的问题来。

　　的确，候成风的心里早就已经是有了答案，必竟他是没有办法看着自己的儿子被人送去坐牢，当下是狠咬了下牙，道：“这次我候成风是完全的栽了！”

　　白芳华一听到这话，俏脸上是露出了一丝胜利的笑容……


第1074章 小手段

　　公路上，车马如龙，行人匆匆，穿梭如这个大都市之间，他们之间都有着许多相同的特点，那就是希望能在这个大都市中有着一席立足之地，展现自己的才华与能力，而直白点则是为了钱！

　　必竟在如今这个无论是衣食住行，那怕是上个厕所也要花钱的社会中，如果不努力工作的话，那迟早就会被这个社会给淘汰。

　　不过并不是所有人都是如此，最起现在的陈凡已经是不用在去担心这个问题。而此时的他正跟柳如烟坐在一家高级餐厅靠窗的位置上吃着中午饭。

　　“你怎么不吃，老盯着我做什么？”陈凡被柳如烟这盯着了许久，已经是感到浑身的不自在，是忍不住的开口问道。

　　柳如烟听到这话可是将筷子给放了下来：“昨天晚上金都国际酒店发生的事情，你人就在现场，能不能跟我说说昨天晚上都发生了什么事？”

　　陈凡这一听不由愣了一下，感情她来找自己就是为昨天晚上的事情而来，想从自己的嘴里知道整件情事的内容，当下让陈凡是感到十分无语的道：“你找我就是为了打听昨天晚上的事情，好拿新闻头条？”

　　“你快告诉我嘛，要不然我问白姐她们去。”柳如烟这一下被陈凡看穿来意脸上不由一红的撒起娇来。

　　她是在一大早接到这个消息之后，便是飞快的开车赶到了陈凡所在的诊所，为的就是想从陈凡的嘴里得知道到一些关于昨天晚里的事情我，必竟陈凡昨晚就在金都国际酒店里，对于里面的事情一定是知道得十分清楚。

　　“报纸上不都是有报道了吗？你还问来什么？”陈凡看到柳如烟那撒起娇来的样子，那嗲声嗲气的声音让他是听得骨头发麻，不过却也没有一时头脑发热的说了出来。

　　“哼！我自己就坐新闻的，我还不知道那些八卦报纸的所做谓，这里面最起码有一半是水份，真实的内容肯定是没有多少。”柳如烟没好气的吐道。

　　“可上面写得可都是事实呀。”陈凡不由苦笑着到。

　　“事实你的头呀！”柳如烟是十分不悦的骂到一声，娇啐道：“是不是事实我自己不会判断，你不愿说就算了，还在这里骗我！”

　　陈凡听到这话，是十分不好意思的摸了下鼻子，干笑了两声。

　　“哼！到时候我问白姐她们去，我就不行她们会不说！”柳如烟看到陈凡这个样子，当下是在次没好气的看了陈凡一眼，便是动起筷子来。

　　陈凡也只能是在次干笑两声，并没有多说什么，必竟就算柳如烟去问白芳华跟赵清婉也是问不出什么东西，这昨天晚上白芳华是晕了过去，赵清婉又被林啸天的人带走，两人对于昨天晚上酒店内的事情是所知的不多，柳如烟去问也只会在次白忙活一场，不过陈凡也并没有打算告诉她这些，只是在幻想着柳如烟到时候会是一个什么样的表情。

　　想到这，陈凡的脸上是不由露出一丝虐意的笑容。

　　“你在笑什么，笑得这么的奸诈？”柳如烟也是看到了陈凡那一阵的奸笑，不由疑惑的问道。

　　“没什么，我们吃饭吧。”陈凡连忙的摇了下头，正色的说道。

　　“哼！别让我知道你在想些什么坏事情，要不然你就死定了！”柳如烟是狠狠的扔下这么一句，这老动起筷子吃起饭来。

　　陈凡看到这个样子，只能是无奈的摇了下头。

　　通泰集团。

　　“白总你这是从那里找到的证据？”徐丹是负责调查候杰的事情，可是却是从来没有在监控视频上看到有什么关于候杰不利证据，可是白芳华却拿得出来，这实在是让她感到疑惑。

　　“呵呵，你拿这光盘到电脑上打开来看看就知道了。”白芳华笑着说道。

　　徐丹看到这个样子，心中是更加的疑惑不以，当下便是将桌面上的光盘给拿在了手里，继续的说道：“白总，现在通泰我们已经是收购过来了，我想这消息一定会很快的传出去，也肯定会引起巨大的轰动，你看我们下一步应该怎么做？”

　　“先让人查清楚这通泰集团所有的账目，对于通泰的资料我也是知道的不少，这公司最近是一直在亏损，要不然我们也不会这么容易的得手，而且这候成风坐在这位置上也是多年，难免是安排了许多蛀虫进来，这些蛀虫也给我全部的清理了。”白芳华想了下后，开口吩咐道。

　　“嗯，我等下立马就让人去办。不过就这么放过候成风父子两人是不是太便宜他们两个了？”徐丹通过那玻璃看着那正在收拾着东西的候成风说道。

　　“是便宜他们两个了，不过这得饶人处且饶人。更何况候成风他现在是什么也没有了，也就没有必要在跟他人计较了。”白芳华点了下头说道。

　　此时的候成风心中是愤火冲天，说是收拾东西，不过也只是拿起办公室上的外套便是直接的走出了办公室。

　　而通泰集团的众多员工看到这个样子，一个个已经是一头雾水说不出来的惊讶，因为他们是根本不知道发生了什么事情，可是从这情景看来好像是公司的高层出了什么严重的问题，这也让他们是担心自己会不会是饭碗不保。

　　要知道在现在的这个社会要找一份安稳的工作可不容易，这老板好像都在收拾包袱走人了，那就更别说他们了。

　　顿时，整个公司上下的员工一个个是交头接耳，纷纷的议论起来，必竟他们到现在还看不明白是怎么一回事，只知道白芳华来了之后，先是郭总他们一个个的收拾东西离开，接着就到候成风父子，这完全就好像是在改朝换代。

　　“老陆，你是候总的大舅子的小姨夫的儿子，你过去问问这到底是怎么一回事？”

　　“我怎么知道是怎么回事？我虽然跟候总有些亲戚，不过我进来之后也没怎么跟他聊过，你这让我怎么开问。”

　　“难不成这真的是要改朝换代了？这不可能吧？”

　　“我看这架式有些像，那白总可是聚龙集团的美女老总，如果能在这样的美丽老总手下工作，工资少上一千几百的我也愿意呀！”

　　“瞧你那得性！你也不撒泡尿照照自己，就你这样子还是等下辈子吧！！”

　　“你们两个别吵了，如果我们公司真的被聚龙给收购的话，那我们的工资会不会也是按照聚龙集团的标准？要知道这聚龙集团福利可是好得让人眼红呀！”

　　“你想得到美了！聚龙集团虽然很厉害，不过我们通泰怎么说也是一个上市的公司，聚龙那有这个实力！”

　　候成风拿着外套直接就披在身上，冷眼的看了下一旁的白芳华，嘴里是直接发出一声的冷喝便是直接的举步向前走去。

　　“候总到底发生了什么事？是不是公司真的被收购了？”

　　一名员工是忍不住的问了出声，不过候成风并没有理会，与自己的儿子是飞快的就从众员工之中擦身而过，飞快的离开。

　　“啪啪！！”白芳华用力的拍了几下手掌，将所有员工的注意力转移了过来，这时才开口道：“现在我才是通泰集团的老板，十分钟后所有部门主管，经理以上职务的人都到会议室开会，其他的人继续工作！”

　　白芳华简单的说到一声，便是直接走进了候成风以前所在的董事长办公室内。

　　众人听到白芳华这翻话，已经是一个个都傻眼了，是不由你看看我，我看看你的，大脑中是一片的空白，他们是怎么也想不到，公司真的是被聚龙给收购了，这简直就是有些太不可思议了。

　　而这其中兴奋的人也有，担心害怕的人也是大有人在，必竟这里有不少人都是候成风那三姑六婆，七姨八婶，不进小舅子就是大姨夫的亲戚，现在这公司易主，那他们的饭碗可就难保了。

　　白芳华可不理会外面的员工是怎么想的，这一走进董事长的办公室，那迎面的烟味就让他是不由皱了皱眉头，还有办公室内那奢华的摆设与装修，尤其是酒柜上那各种名贵的酒，更是让她不由眉头紧锁，看来这个候成风还是很会享受。

　　徐丹此时已经是在准备着开会的文件，不过对于那一旁的光盘她却是好奇不以，当下是停下手头的工作，直接就将光盘给放了进去，好奇的点开视频，当看到里面的画面时让她是不由愣在了那里，不知道是该说些什么好。

　　只见上面是播放着喜羊羊与灰太狼，尤其是灰太狼的那一句“我还会回来的！”的话，让徐丹是听得有些哭笑不得，真想不到白总还会耍这样的小手段，难道她就不怕被识破吗？

　　白芳华的手里是根本就没有什么所谓的关于候杰的罪证，她只不过是利用了候杰那做贼心虚的心理所设下的这么一个局，而且她也相信候杰不会有这个勇气去看自己犯罪的经过！

　　而她也更没有想到，自己只不过是随便的拿出一张光盘就已经是吓得候杰自己就将事情给承认了，这也是剩下了她不少的功夫。

　　不过这想到这通泰集团以后的事情也是让白芳华是隐隐的感到有些头疼……


第1075章 安顿

　　吃完饭送走了柳如烟后，陈凡是一个人回到了诊所。

　　不过在路上陈凡也是发现了今天街上的警察是多了不少，看样子应该是因为昨晚的事情，整个滨海的警察都已经是有所动作，而且这一次的严打估计也将会持续很长的一段时间。

　　但这与陈凡也是没有什么关系，该担心的人应该是林啸天才对。

　　而自从昨晚的事情之后，聚会的许多人也是开始调查起陈凡来，必竟这滨海突然出现这么厉害的一个人物，怎么能不引起他们的好奇，就算是跟陈凡拉不好关系，也不能去得罪这样的人物，要不然到时候连死都不知道是怎么死的。

　　但是当拿到有关于陈凡的资料时，一个个也是有些傻眼了，没想到这小子还真的是一个小医生，只不过是跟白芳华等人的关系是十分的密切，可他们也知道如果陈凡只不过是一个小医生的话，方定义早玩死他了，又何必昨天晚上受了这么大的污辱是连个屁都不敢放。

　　更何况有那个小医生敢这么牛逼的当着那么多人的面前给方定义难堪，有那个小医生开得起上千万的豪车，有那个小医生能牛逼到一拳就打碎一根大理石柱，有那个……

　　上面的种种都已经是表明着陈凡可不是什么普通的小医生，也只有傻子才会相信陈凡是一个小医生。可是资料上所显示的消息却是让他们有些是疑惑不以，感情这小子就是一个扮猪吃老虎的主！

　　不过这只老虎还真是有些大了，以后还是小惹为妙。已经是知道陈凡厉害之处的人是纷纷的在心中暗自己的警戒自己，必竟这惹不起还躲不起嘛。

　　下午三点多钟的时候，从京都飞往滨海的航班已经是降落在机会的跑道，寒冰与林原等一行五人已经是从飞机上走了下来。

　　“小冰你说陈凡这小子会来接我们不？”林原还是那一副带着抱怨的语气说到，必竟他这才休息了两天不到，又被派往滨海执行任务，心中多少也是有些怨气。

　　“你少唠哆两句会死呀！早知一脚将你从飞机上踹下来！”寒冰没好气的白了林原一眼，这家伙从来的路上就是一直在她的耳边唠哆个不停，听得她是直想一脚将这烦人的家伙给踹下飞机。

　　林原一听，立马是整张脸苦了起来，“小冰冰，你怎么能这个样子对我，我这也是为了大伙着想呀，你这也太残忍了吧？”

　　“去死！”寒冰一听到林原这么恶心的称呼自己，当下直接是一脚就朝林原的身上踹了过去，是差点没有把他给踹翻在地上。

　　“呵呵……”一旁的三人看着打闹的两人，是不由的笑了起来，林原在三处可是出了名的比唐僧还要唠哆的活宝，只要是跟他一起执行任务那怕是在危险也是能从中找到笑料，这也是林原为什么在三处这么受欢迎的原因。

　　“好了，他已经来了。”寒冰在踹了林原一脚之后，便是远远的就看到陈凡从车子里走了出来，当下便是带着几人朝着陈凡走了过去。

　　陈凡在早知道寒冰等人今天下午三点的飞机就会到滨海，所以只是在诊所里呆了一会，便传驱车赶了过来，而且他跟寒冰也已经是有很长的一段时间没有见面，心中也是有些想念这个师姐，不过一想到要是让寒冰知道有关于爷爷的事情，也不知道她会有什么样的反应。

　　想想，陈凡还是决定先不将爷爷的事情告诉寒冰，必竟他怕因为这事而影响到寒冰的情绪。

　　“寒师姐好久不见，是变得越来越漂亮了。”陈凡看到寒冰等人向自己走来，也是笑着迎了上去。

　　“哼！这才没见多久，就已经是变得油嘴滑舌了！”寒冰一听，那冰冷的俏脸上是不由闪过一丝的红晕，没好气的啐了陈凡一口。

　　一旁的林原等人看到寒冰这样的反应，一个个是大跌眼镜，心中是不由想到：这是世界末日来临了还是怎么了，这万年冰山竟然会脸红，这还真是天下奇闻呀！

　　寒冰并没有理会林原等人的反应，脸色也是很快恢复了以往那万年冰寒冰的样子，一一的将身后的三人介绍给陈凡认识。

　　站在左边的男子名子叫高磊，身材不是很高大，但是皮肤黝黑长得十分的结实，给人一种说不出来的爆发力，而且身上那股彪悍之气是十足，一看就知道是铁血的军人！

　　中间的是一名身材高大，相貌平平的男子，名字叫铁小军，那一米八几的身材可是一点都不小，站在那里就如同是一座高山一般，让人是感到不小的压迫感，不过这种压迫感只是对于普通人，可是陈凡却不是普通人，虽然铁小军的身高比他的要高，但是陈凡还是十分自然的伸手跟铁小军握了握手。

　　铁小军原本是想看看陈凡有什么本事，这才将身上的气势散发出来，不过却让他感觉到自己这高大的身材在陈凡的面前就好像是小朋友一样，自己的气势完全是对于陈凡没有任务何的威胁，这让他不由感到十分的郁闷不以了。

　　至于最后的一名则是一个身材瘦小的名字叫成长风男子，带着副金丝眼镜，给人一种斯斯文文的感觉，看起来根本就不像是一个军人，反而更像是一名白领。要不是他身上那淡淡的气动，还有那一丝阴冷的气息，陈凡还真是看不出他有什么不同的地方。

　　不过陈凡也是很快的从寒冰的嘴里了解到，这成长风跟他们不同，他一向所执行的都是暗杀与打听消息的任务，所以从气质与相貌上根本就没有军人的那种气质，而且这成长风易容化装的技术也是一流的水准！

　　陈凡听完不由的在心中暗叹，看来在这三处里面还真是卧虎藏龙，什么样的能人也有！

　　一一的跟三人握过手之后，陈凡这才开口对着一旁的寒冰道：“寒师姐，你们在滨海有落脚点了吗？要不就住我那里好了，反正我那里的房间也多。”

　　寒冰不由想了下，道：“还是不用了，我们来的时候李首长就交代我们先住在钱老在滨海的屋子里。”说到这，寒冰抬头看了眼陈凡道：“而且住在你那里也不是很方便。”

　　陈凡听到这话是不由搔了搔头发，必竟寒冰说得也是没错，他跟白芳华等人是住在一块，虽然房间是不少，不过寒冰等人到来的话，这相处起来肯定也是有不少的问题，当下也不好在说些什么的道：“那我先送你们到钱老以前的住所安顿下来好了。”

　　寒冰并没有拒绝的点了点头，接着便跟林原是坐上了陈凡的车子，而高磊等人只好是打了辆出租车跟了上去，必竟陈凡的车子也载不了五个人，只能是委屈一下他们三人了。

　　机场离名苑别墅区并不是很远，只是不到二十分钟车子就停在了钱忠祥以前的别墅门口，陈凡等人下了车，按了下门铃，只见一会门就已经是打了开来。

　　“桂姨你好呀，好久不见。”陈凡脸带笑容的对着开门的桂姨说道。

　　“原来是小凡呀，快点进来走，你都有好久没过来了。”桂姨一看陈凡，便是热情的让了个身子，让陈凡等人走了进来。

　　等到陈凡等人在客厅的沙发坐了下来之后，桂姨已经是端着茶水放到了陈凡等人的身边，看了下寒冰等人，道：“刚才钱老才打电话回来说今天你们会过来，没想到这电话才刚放下一会，你们就来了。”

　　“桂姨，这段时间就打扰了。”寒冰对着桂姨点了下头说道。

　　“这是什么话，你们能来这我是高兴都来不及了。”桂姨是连忙的笑着说道。

　　陈凡喝了口水，放下杯子道：“桂姨，怎么不见小欣？”

　　“哦，小姐她放假回京都去了，前天刚走坐飞机离开。”桂姨应了一声，接着说道：“你们要是不来的话，这若大的别墅就只有我一个人在，住着也是怪冷清的，现在你们来了，我这也有个伴了。”

　　陈凡听到钱欣已经回去京都了，心中也是不由有些小小的失落，只是这钱欣走的时候为什么不打个电话给他，他这也好去机场送送她。其实陈凡又那里知道钱欣有打过电话给他，只不过是电话打不通而以，最后没有办法钱欣只好是带着失落的心情一个坐飞机回去京都。

　　“你们坐着聊，我先出去买点菜好准备准备，小凡你今天晚上就留下来吃顿晚饭在走。”桂姨这时站起了身子说道。

　　“这个……那就麻烦桂姨了。”

　　陈凡原本是想拒绝的，不过想想还是答应了下来，必竟他跟寒冰这师姐弟两人这么久没见了，留下来吃顿饭也是应该的，而且有关于林啸天的消息他也是要听听寒冰等人的意见，看看他们有没有什么重要的消息。

　　“不麻烦，你们坐着聊。”桂姨笑了笑，便是提着菜篮子走了出去……


第1076章 无题

　　“寒师姐你们有什么计划了没有？”陈凡等到桂姨走后，便是开口直接的问道。

　　“初步的计划已经有了。”寒冰轻点了下头，继续的说道：“上面是很关注这次的事情，而且周国宾的死与林啸天也是有着千丝万缕的关系。”

　　陈凡点了点头，道：“不过林啸天现在藏了起来，想要找到他还不是那么的容易。”

　　“的确是不容易。”寒冰叹了口气，道：“根据我们的情报显示，这林啸天在滨海市有好几个隐瞒的窝点，只要端掉一个立马就会打草惊蛇，想要找到他就更加的不容易了，所以我们只能是暗中的调查，查清楚这林啸天到底藏身于那一窝点里面。”

　　陈凡听到这话，不由轻皱了下眉头，看了看寒冰等人道：“只有你们五个人的话，查起也不是一个件容易的事情，要不然我让人帮你们一起调查？”

　　“你别太小看我们了，就我们这五人完全可以比得上一支精锐的部队。”林原见陈凡小看他们，当下便是没好气的叫道。

　　“放心吧，有我们五人足以应对一切了，而且这事人多了也更容易的暴露目标，让林啸天有所察觉。”寒冰摇了摇头说道。

　　陈凡想想也是，当下只好是点了下头，道：“那你们到时候小心一点，如果有什么要帮心的话，尽管开口，我一定会尽最大的努力。”

　　“以后放不了会麻烦你。”寒冰笑着点了点头，说道。

　　夕阳西下，整座城市都是陷入了一片金光闪闪之色，陈凡跟寒冰等人是在客厅里聊了许多，至到客厅的灯亮了起来之后，这才发现外面的天色已经是暗淡了下来。

　　直到桂姨做好了饭菜众人这才坐到饭桌上吃了起来，不得不说桂姨的手艺还真是好得没话可说，完全是比得上星级酒店的大厨，这一顿饭下来，陈凡也是一连吃了三大碗的米饭，这才停下了筷子。

　　而吃完晚饭之后，陈凡又坐了一会，接着这才告别了寒冰准备离开。

　　在走出别墅的时候，陈凡也是想到柳如烟的家中坐一坐，必竟她家正好就在钱忠祥住所的隔壁，于是陈凡也是没有多想的直接就朝着柳如烟的家中走了过去。

　　柳中信经过这段时间的休养，身体已经是恢复得很快，已经是完全可以正常的行走，说话也已经是利索起来，在看到陈凡出现在家门口的时候，让柳中信是感到意外无比。

　　“小凡？你怎么来了？快点进来走。”柳中信一看到陈凡便是热情的说道。

　　“我也是刚好路过，所以打算过来瞧瞧。”陈凡走进屋子笑了笑，看了看柳中信的气色，道：“伯父你的身体情况也恢复得很快，看样子已经是痊愈了。”

　　“这还不是要感谢你，要不然我现在还如同死人一旁的躺在病床上。”柳中信笑着说到一声，接着对里面喊道：“月媚你看谁来了？”

　　随着这一声，只见正在厨房里洗着碗筷的苏月媚身上还系着围裙，便从厨房里走了出来，当一看到陈凡的时候也是惊喜万分的道：“小凡，你来了，怎么这么久也不到家里坐坐？”

　　说着，苏月媚是将身上的围裙解了下来，递给了一旁的佣人，接着又吩咐佣人赶紧去泡茶招呼客人。

　　“来来来，快点坐。”苏月媚是连忙的招呼着陈凡坐在了沙发上，道：“吃饭了没有？没吃饭的话我叫下人去准备准备。”

　　“谢了媚姨，我已经吃过了，你们就用不麻烦了。”陈凡摇了摇头，接着道：“对了，如烟姐还没有回来吗？”

　　“她呀，还是老样子，一个星期也不见得回来吃顿饭。”柳中信是苦笑的摇了下头说道。

　　“有你这么说女儿的嘛！”苏月媚当下是没好气的白了自己丈夫一眼，道：“如烟现在比以前也是好多了，最起码现在每个星期都回来陪我们吃上一顿饭。”

　　陈凡听到这话，心里也是有些暗自的高兴，必竟从中可以看得出如烟跟苏月媚之间的关系应该没有以前那么的僵硬，这也是值得庆幸的，但是想完全的融洽那还要很长的一段时间。

　　柳如烟不在家，陈凡也不想在这里呆太长的时间，并不是说他不想跟柳中信夫妇两人聊天，只是不想打扰而以，于是在跟柳中信与苏月媚聊了好一会，又专门的为柳中信把了下脉，检查了下身体的情况，发现并没有什么大碍而且恢复的速度也是十分的好，已经是完全快痊愈了。

　　“柳伯父你的身体已经可以说是痊愈了，不过还是要保持多运动，这样对身体是只有好处。”陈凡收手回来说道。

　　“呵呵，我现在每天都在坚持跑步，身体是一天比一天好。”柳中信笑着说道。

　　陈凡点了点头，接着道：“伯父这时间也不早了，我也不打扰你们了，我还要赶着回去。”

　　柳中信与苏月媚原本还想要挽留一下陈凡的，不过当看到都已经是九点多钟了，当下只好是点了点头便将陈凡送了出去。

　　“呃？这好像是那小混蛋的车。”柳如烟正好是开车回来，便看到一辆车子是一下子就与她擦肩而过，当下是不由喃喃的说到一声，便将车子停在了家门口。

　　原本正想到走回到屋子里的两人看到柳如烟回来也是感到意外，不过更多的则是高兴。

　　“回来了，快点进来家里，今晚刚好熬到有汤，我叫人给你热一热。”苏月媚开口说道。

　　柳如烟点了点头，虽然没有说话，不过从态度上已经是对于苏月媚有所改变，要是换做是以前的话，她早就已经是冷起了脸理都不会去理苏月媚。

　　“爸，刚才有客人？”柳如烟看着父亲问道。

　　柳中信点了下头，道：“你回来的还真是晚了一点，陈凡才刚刚离开，你就回来了。”

　　“呃？”柳如烟不由愣了一下，心中想到，难道看那车子这么的眼熟，原来还真是这小混蛋的！

　　这想起中午的事情柳如烟就是有些来气，她在找到白芳华与赵清婉的时候原本是想打听一起昨天晚上的事情，谁知道两人也是一问三不知的，这也难怪那小混蛋会在中午饭桌上笑得这么的奸诈，看来他是一早就知道自己会是白忙一趟的！

　　“哼！到时候让你好瞧！”柳如烟心中狠狠的叫到一声，便是走进了屋子……

　　“哈啾！”陈凡打了个喷嚏之后，擦了擦鼻子，不由喃喃的道：“看来天气越来越冷了，以后出门要多加几件衣服才行……”

　　五光十色的灯光照在马路上，像镶嵌了一串美丽的珍珠，过路行人的身上仿佛都披上了漂亮的彩衣。

　　等到陈凡回到住所的时候，已经是晚上的十点钟，而此时的别墅已经是灯火通明，陈凡将车停在一边，便是走进了别墅。

　　“少爷你回来了，要我叫人去准备一下吃的吗？”

　　“不用了，我已经吃过了。”陈凡摇了摇头，便让刘丽去忙。

　　客厅中，只有小茵他们几个在看次肥皂剧，而白芳华等人不用看应该是回房间休息了。

　　“这么晚了还在看电视？”陈凡见小茵他们是正看得聚精会神，就连自己走了过来也放有发觉，当下是不由开口问道。

　　“才十点多钟，那么早睡觉做什么。”小茵是头也不回的应了声，接着道：“没事你就快点上去洗你的澡睡你的觉，别在这里打扰我们看电视。”

　　陈凡听到这话是有些无语了，这看样子好像她更想是主子，自己反到是成了下人了。不过陈凡也不会因为这些小事跟小茵去计较，当下是苦笑了笑便是走了上楼。

　　回到房间，陈凡便看到白芳华是呼吸均匀平缓的躺在了床上，妩媚的脸上浮现出一抹淡淡的红晕，微微闭着的小嘴娇艳欲滴，挂着一丝若有若无的浅笑。

　　身上只随意地盖着半截被子，露出两条修长光洁的大腿，以及大半边白皙高耸的胸脯，连顶端那傲然翘立的乳尖都一览无余，说不出得诱惑和动人。

　　陈凡直看得口干舌燥，一股邪火立马是从小腹升起，几步跳上床来，一手握住她胸前的饱满，用力地搓揉着。

　　“啊？”白芳华先是一惊，后是一喜，再是一颤，双手是直接就环上了陈凡的脖子，娇媚的道：“怎么这么晚才回来？”

　　陈凡爱不释手地把玩着她的两个粉球，用一种戏谑的语气问道：“告诉我，你是不是有练过什么内功之类的？”

　　“练内功？”白芳华疑惑了下，道：“没有啊。”

　　“那你是怎么把胸前的这对小白兔充得这么大的啊。”陈凡露出一丝坏笑。

　　“讨厌。流氓！”白芳华嗔道，随后主动凑上嘴去吻住陈凡的嘴巴。她已经被陈凡挑逗起了情欲。

　　陈凡与她激吻了片刻，然后又缩下头去，一边用双手抓挤着她的两团嫩肉，一边凑过嘴去……

　　白芳华全身起颤，如电击一般，情不自禁地伸手将陈凡的头按在自己的双峰之间。

　　一时间两人又相互纠缠在一起，四肢交错盘缠，身体抵死摩擦，尽情释放着彼此的情欲，娇吟之声不绝于耳……


第1077章 应对

　　直到累得筋疲力尽方才作罢。完事之后，身体疲乏的白芳华是整个人都偎依在陈凡的身上，妩媚俏脸上的红潮是依久没有退却，娇艳欲滴的红唇，玉齿半启不停的吐着芬芳，媚眼如丝的看着陈凡，脸上尽是那满足的幸福。

　　“对了，差点忘了跟你说了，寒师姐他们来滨海了。”陈凡搂着身旁的娇美人儿说道。

　　“呃？她不是在京都吗？怎么会突然跑过来滨海？”白芳华不由疑惑的看着陈凡问道。

　　“还不是因为酒店的那件事情。”说到这，陈凡停顿了下，继续的说道：“那事将上面的人也惊动了，如是便派了寒师姐他们过来。”

　　“这么说来他们是来处理酒店的那件事情？”白芳华对于上次酒店的事情所知道的并不多，虽然事后陈凡是有跟他们讲过，但也只不过模糊的说了一下。

　　陈凡点了点头，道：“酒店的事情全是由林啸天一手策划出来，而现在他人又藏了起来，一时半会的也是很难找到他的藏身之点。”

　　白芳华听到这话不由皱了皱眉头道：“上面要对付林啸天的这事，清婉她知道吗？”说着，白芳华是看了看陈凡，必竟他们是知道赵清婉跟林啸天的事情，虽然他们两人已经是完全的掰了，可怎么说也是相处过一段时日，感觉应该还是有的吧。

　　“我以前跟她说过。”陈凡轻轻的点了点头。

　　“那她怎么说？”白芳华好奇的眨着眼睛问道。

　　“婉姐只是说她跟林啸天已经没有任何关系，她也不会去理这些事情。”陈凡将那天无赵清婉所说的话是重述了一遍，叹了口气道：“虽然她嘴里是这么说，不过我却也感觉到她好像有一些难过。”

　　“呵呵，怎么吃醋了？”白芳华听到陈凡这话是有些酸酸的，当下是不由打趣着说道。

　　陈凡见白芳华那翘着小嘴的妩媚样之态，不坏笑一声，道：“是呀，我吃醋了，现在随便把你也给吃了！”

　　话音才落，陈凡的嘴是直接就堵了上去，让白芳华嘴里是只能发出一阵“唔唔唔”的抗议声，不过只是一会，立马是如同八爪鱼一般的死死缠在了陈凡的身上，热情的回应着陈凡的第一个动作。

　　顿时，在一次满园春色，娇吟之声是不停的回荡在这若大的房间里面，久久不能散去……

　　一连几天整个滨海是进行了严打，虽然以前也有过，但是这一次却是要比以前的严厉许多！一时间整个滨海的治安环境是比前好上了不知道多少倍，不少黑势力是被一网打尽，就连犯罪团伙也是一连被端了不知多少个，这让整个滨海的市民是纷纷的拍手叫好。

　　街上也是突然多了许多的警察巡逻，这也让警察的形象在市民的眼中是高大了不少，纷纷称赞这才是在为老百姓办实事！

　　而上面的反应与林啸天所预计还要严重，虽然他这段时间一直没有出去，但是每天听着外面传来的消息是没有一个是好的，只短短的几天时间就让林啸天是有种度日如年的感觉，而外面的所有据点都被给人给端了。

　　这其中有的是被警察端掉的，而有的林啸天不用想也知道绝对是天门的人做的，这无非是想报复他上次在酒店里的所作所为，而更多的则是想将他给逼出来，但是他可没有这么容易上当！

　　更何况这些分堂都被他给转移了，这对于人他来说也是没有半点的损失，但是这被人步步的紧逼的感觉让他是感到十分的烦燥，而这种计可施任由人主宰着的感觉更是让他感到十分的不爽，就好像胸口被一块巨大的石头压迫着一般，让他是有快有些喘不过气来。

　　坐在沙发上，林啸天不停的晃动着手中的酒杯，阴沉无比的脸色，还有那阴冷的目光，让人就好像是看到一条毒蛇盘在这里，随便是准备着给敌人致命的一击！

　　“砰砰砰……”一阵敲门声传来，接着只见麻强是推门走了进来。

　　“天哥，外面的情况比我们想像的要糟糕，如果在这么下去的话，对于我们的打击是十分的巨大！”麻强脸色是十分难看的对关林啸天说道。

　　林啸天喝了口酒，道：“在大的打击，在大的损失我们都要忍下去，只要这一次的风波过去了，一切都很快能赚回来。”

　　“但是这一次我感觉上面不会这么容易就会善罢干休，更何况天门的人现在还在不停的打探着天哥你的消息，如果被他们找到这里来的话，这可就危险了。”麻强在次的说到，必竟现在这样的情况无论是警察还是天门的人，只要是随便那一波找上门绝对是没有任何的好果子吃。

　　而林啸天又怎么会不明白这一点，可是现在这样的情况他们已经是动弹不得，面对着上面他们是绝对不能硬碰硬的，那样的话无疑是在加剧着自己的死亡，而天门这一边全是高手，上次酒店那一战，已经是让他损失惨重！在加上又在警方在一旁盯着，如果一有所动作引起警方的注意，到时候又有警察与军队的介入，事情则会变得更加的严重！！

　　不过现在这个样子无疑不也是在坐以待毙，这最后的结果跟前面的那一点也好不到那里去！

　　“天哥要不然我们先离开滨海避一避风头在说吧。”麻强看着那阴沉不定的林啸天说到，必竟这留得青山在那怕没柴烧，根本就没有必要在这里坐着等死的只为争那么一口气！

　　“走？”林啸天冷冷的摇了下头，道：“现在这个时候，不用想这滨海的各大机场火车站码头等等地方，肯定是有大批的警察在那里盯着，只要我一出现，说不定立马就会发让人当场击毙！”

　　麻强听到这话，不由皱了皱眉头，道：“那我们现在怎么办？总不能是等着这警察与天门的人找上门来吧？”

　　“等！”林啸天坚定的吐出这么一个字，让一旁的麻强是不由微微一愣，接着只听林啸天继续的说道：“这次的事情虽然闹得很大，警察都在找我们，可何尝又不是在寻找着天门的踪影，我想现在秋洪章他们也肯定比我们好不到那里去，只要等这次的风波平息之后，一切很快就会恢复正常。”

　　“但是警察方面也不见得会放过我们呀。”麻强疑惑的问道。

　　林啸天冷冷的笑了笑，道：“过两天不是会有新任警察局长过来上任，想办法的满足他的要求，将他拉到我们的阵营里面来，也希望他不会是学周国宾一个样的蠢人就行！”

　　原本他也并不想杀周国宾，必竟要将一名上面派下来的局长拉到自己的阵营来可不是一件容易的事情，当初林啸天在周国宾的身上也是下了不少的功夫，只不过这人周国宾实在是太没脑子了，而且还威胁他，这样的人已经是失去了棋子的作用，所以要林啸天才会下命令将周国宾给解决掉！

　　麻强听了不由点了点头，能将这新任的警察局长拉到自己的阵营，这也会为他们提供诸多的便利，到时候在借这个局长的手去对付天门的人，这无疑不是一箭双雕的好计策！

　　“天哥，我知道怎么做，一定会想办法将这人给拉过来。”麻强保证拍着胸脯说到。

　　“嗯。”林啸天满意的点了下头，继续的说道：“叫兄弟们什么事情也别做，这段时间就我老老实实的呆着就行！”

　　而秋洪章他们这段时间里所受的压力也是很大，必竟滨海的警察一方面是在寻找着林啸天的下落，但是另一方面也是在找着他们，虽然以他们的实力并不怕跟我滨海的警察发生冲突，可是一但发生冲突的话，誓必也会将他们自己给暴露出来，到时候他们可就要面对着上面的打压，这种情况可不是他所想看到的。

　　虽说是暗中的端掉了林啸天的几个分堂，但是这些分堂都是人去楼空，根本就不能让林啸天是伤筋动骨，这也是让他们彼为郁闷的地方，看来这林啸天也是一早就做好了准备，成知道他们会进行报复，提前就将这些分堂给撤去。

　　“MD，这林啸天还真是一只缩头乌龟！”

　　金卫等人这几天也是憋着一肚子的火，而无处发泄！这刚从林啸天的一处分堂里走出来，只见金卫便是大咧咧的叫骂了出声！

　　而这个分堂里面早以是人去楼空的什么都没有，金卫是一气之下，一把火就将这处分堂给烧了！

　　“秋大人是一早就想到林啸天会龟缩起来不敢见人，不过只要他还没有离开滨海，这总有一天会将他给挖出来！”天卫开口说道。

　　“这样找下去也不知道要找到何年马月！”

　　金卫是没好气的吐到一声，而身后不远处的一处房子里正冒出滚滚的浓烟，各种吵杂喊着救火的声音是四处响起。

　　就在两人刚离开的时候，一名身材瘦小，长得斯斯文文，脸上带着副金丝眼镜的男子是轻轻的推了下镜框，嘴角上露出一丝淡淡的笑容，便是悄悄的跟了上去……


第1078章 十个名额

　　虽然这几天的严打也是让许多小偷小摸，或者是其他的一些小混混是吃够了苦头，也让滨海的治安是一下子就直线上升，没有任何的人是敢在这个时候去触碰这一条高压线，但是这几天事情是一点进展也没有，这也让方定义是气得暴跳如雷！

　　必竟动用了这么多的警力竟然是什么也没有查到，小偷，小混混到是抓了不少，但是却全都是没有丝毫的用处，而且现在他还要顶着上面那巨大的压力。如果不是有方家在背后撑腰的话，他这个市长说不定早就让上面给撤了下来！

　　所以现在方定义必须是要尽快的将案子给破了，要不然到时候就算是有方家为他撑腰也是很难保得住他，必竟一旁还有个唐家在虎视眈眈的看着他们方家。

　　“草！你这个代理局长是干什么吃的？都过这么多天了，竟然一点线索也没有查到！”方定义将这代理局长是叫到办公室是叫骂了一顿，就差没有将他给骂得狗血淋头。

　　“老子不管你用什么方法都要给我们将案子给跑了！”方定义是怒吼了一声，拳头是重重的砸在办公桌上，发出那“砰”的一声巨响。

　　这代理局长还真是有够委屈的，你以为他不想能快将案子给结了，可是这林啸天本来就是滨海的地头蛇，他这一心想要藏起来，想要找到他还真是困难无比，但是这方定义是根本就不给自己解释的机会，这让他也只能是暗叫倒霉，怎么当初就被这方定义给点中了？

　　现在他还真是期待上面的派下来的新任局长是快点的将自己这个职位给顶了，必竟现在这个位置他还真是坐不来……

　　宋微微这段时间一方面是叫自己的人是安份守已，另一方面也是让人在暗中的打探着天门等人的落脚点，而对于林啸天的处境她则是在那里暗自己的窃喜着。

　　现在的林啸天根本就需要她去理会，单是警察与天门的人就能搞得他焦头烂额的，只要这天门先找林啸天的藏身之地，那么等到林啸天的则会是死亡！到那时候她就能趁此将青帮给夺回来！

　　“林啸天这聪明一世，还真是糊涂一时！竟然连这自掘坟墓的事情也做出来，这次不需要我们出力，天门与上面的人自然会收拾他！”宋凌天是感叹着说道。

　　“爸，这下也能安心了，青帮迟早会回到我们宋家的手里！”宋微微看着父亲说道。

　　宋凌天点了点头，不由叹了口气道：“现在帮里也不知道被林啸天搞成什么样子了。”

　　“我已经让小五去打听消息了，希望能从中打到一些关于林啸天的消息，到时候只要将这消息给放出去，就够这林啸天喝上一壶！”宋微微安慰着说道。

　　宋凌天笑着点了点头，道：“这林啸天是一早就已经给自己留了后路，我想现在他的藏身之所应该是没有几个人知道，除是他最为信任的人。”

　　宋微微自然知道这林啸天不好找，必竟他一直在暗中的发展着自己的势力，而有许多的势力她也是不知道的，单是上次林啸天端掉天门的整个分部所展发出来的实力，就已经是十分的恐怖了。

　　而且这次酒店的事件，林啸天所投入的人力与物力比起上次来说是只多不少，不过就算是这个样子，这林啸天也是没有捞到半点的好处，这就可以想像这天门的实力是有多强！

　　“要想找林啸天的话，从麻强入手是最为直接的，只要派人跟踪麻强的动向，就一定能找到林啸天的藏身之处。”宋凌天继续的说道。

　　“爸，这个不用你说我也知道。”宋微微没好气的吐到一声，接着道：“现在这个麻强也跟林啸天一个样子，一直都没有在滨海冒泡，两人是一直藏得死死的，就好像是缩头的乌龟，让人一点办法也没有。”

　　“呵呵，现在满大街都是警察在找他，就连天门也是在寻找着他的行踪，在加上陈凡，这任何的一方都能让他吃不了兜着走，你说他能不做一回缩头乌龟吗？”宋凌天笑着说到一声，接着道：“对了，陈凡那小子让你找天门等人的行踪，已经有消息了吗？”

　　“有些眉目了。”宋微微点了点头，继续的说道：“不过这天门的人实在是在是太警惕了，我们的人根本不敢离他们太近，只能是在远远的地方跟着，这几天下来不知道是跟丢了多少会，有好几次还差点被对方给发现，不过也总算是有了点眉目。”

　　宋凌天自然也是知道天门的厉害，要不然当初只凭一个林啸天的话，他也不至于会败得这么的快，这么的彻底，更不会一身的修为全让天门的人给废去。

　　“好了，爸，我不跟你说了，我还有事情要出去。”宋微微这时开口说到一声，便是准备换鞋出门。

　　“呵呵，是不是又去找陈凡那小子？”宋凌天不由脸带笑意的看着女儿说道。

　　宋微微脸上闪过一丝的红晕，娇嗔道：“爸，你什么时候开始变得这么的八卦了？”

　　“这可不是我八卦，你这天天都跑出去的，不是去找那小子还能有谁？”宋凌天在次笑了笑，道：“不过陈凡这小子的确是一名人才，女儿你可要加油喔。”

　　“爸！不理你了！”宋微微在次的娇嗔一声，是飞快的换好鞋便冲了出去。

　　宋凌天看到这个样子，是不由好笑的摇了摇头，心中也是在祝福着自己的女儿，希望她这次真的可以找到自己的幸福……

　　陈凡这几天的日子也是过得十分休闲自得，白天呆在诊所里坐堂会诊，晚上则是跟几女是巫山云雨，有空的时候又陪几女去逛逛街吃吃饭什么的，而对于白芳华已经是将通泰集团给收购过来的事情他也是知道得一清二楚，不过至于收购过来怎么打理，陈凡也是没有怎么去过问，完全是交给众女自己去处理，这也是惹来了众女的一阵娇嗔连连与那如雨般的粉拳玉腿。

　　不过聚龙集团在悄无声息之下突然的将通泰集团给收购了的事情在滨海也是引起了不小的轰动，必竟这通泰集团可是这滨海的一个老牌集团，而如今聚龙集团却是不动声色的就一口气将通泰集团给吃掉，简直就是蛇吞象的商业典型案例！

　　但无论如何这也是让许多人见识到了聚龙集团的实力强大之处，也是让滨海不少跟聚龙集团有过生意上小摩擦的人是有些人人自危了起来，必竟现在聚龙已经是将通泰给吞了下去，其实力肯定将会在更上一层楼。

　　这都是商场上的事情，陈凡可没有什么兴趣去理会，一切就随便白芳华她们怎么处理，自己是完全当个自由自在的甩手掌柜。

　　不过这几天陈凡也是有些郁闷，这都过了这么多天了，关于林啸天的消息是一点都没有，就连宋微微那边也没有关于秋洪章等人的消息传来，两批人马就好像是突然消失了一样，但是陈凡却知道他们一直都还在滨海，只不过是藏得很隐秘，让人难以找到他们的踪迹而以。

　　而这几天前来诊所看病的人也是多了许多，甚至是可以用络绎不绝来形容，直把陈凡是忙得天昏地暗，差点就是连中午吃饭的时间都没有了。

　　但陈凡也是注意到这些来看病的人有很多都是有钱的富人，所以陈凡也是没有跟这些有钱人客气什么，只是几天的时间也是让陈凡是赚得盆满钵满的，笑得快合不拢嘴。

　　此时的陈凡是正好吃完饭回到诊所，不过当看到诊所还是人山人海的，这让陈凡心中是有些暗自的叫苦不以，如果这以后每天都是这个样子的话，那还不把他给活活的累死呀！

　　想到这，陈凡心中已经是在盘算着这以后每天要不要限止会诊的人数，必竟他也是人呀，这每天都这么搞的话，他那有这么多的事间去办其它的事情！

　　打定主意，陈凡这才从车子里走了一来，而他这才刚一下车，立马就是让人给发现，一个个是纷纷的叫了起来：“陈医生回来了，大家快点让让。”这边喊，同时也是自觉的给陈凡让出了一条通道。

　　陈凡是慢慢的走到了诊所的大门，他并没有急着开门的转过身子，道：“各位，在这里是谢谢大家的抬爱，从今天开始本人一天只看十位病人，如果只不过是感冒发烧的话，还是请各位到各大医院或者自己去药房买点药吃吃。”

　　这话一出，立马是让现场的人是一片的哗然不以，他之中有很多都是慕名而来，有些也是曾经被陈凡治好的病人，而且陈凡不但是医术高明，就连收费也是比医院的要便宜不少，这才让许多人只要是一有小病小痛立马就过来找陈凡医治。

　　但是如今陈凡却说一天只看十个病人，这怎么能不让他们震惊，而且还说了小病小痛好像头痛发烧感冒的病就别来找他，就算是来找他也不一定会治，更何况这一天十点名额，自己还不一定能抢得到。

　　陈凡完全没有去理会人群之中那纷纷的议论声，这才拿出钥匙将诊所的大门给打了开来，正准备向里面走去，这才想起自己好像有什么没交代的转过身子来，道：“十个名额可不是先来先治，非疑难杂症！不治！”

　　说完，陈凡这才在众人那震惊的目光中走进了诊所……


第1079章 不要多，只要五百万！

　　陈凡也不想这个样子，可是每天如果病人都是这么多的话，那他根本就没有了空闲的时间，虽然这当初开诊所的目的是为了治病救人，但是现在的情况却是让他十分的郁闷。

　　不是他不想一一的给这些病人看病，只是这病人众多，而且有不少都是一些小病小痛，并不是说陈凡想治疗这些小病痛，只是这种病随便到那家医院都可以治疗，陈凡也并不想浪费太多的时间在这些小病痛身上，而且如果每天让你看个上百号感冒发烧的人病人，是人都会有些想疯掉的冲动。

　　更何况这里还不排除有些人是来凑热闹的，让真正有病，病重的患者是得不到最优先的治疗，这也是陈凡想了这么久之后才决定说非疑难杂症不看的原因，这一是为了能让自己的医术能有所进步，二也是希望能解人之所急。

　　可是陈凡却没有想到，他这话一出就等同于是一种销售的手段，更是让不少人是争破了脑袋也想去抢夺那十个名额的其中的一个，必竟陈凡在这里的名号已经是完全的打了出来，医术之高无论是什么病都是一副药，一根银针都能药到病除，完全就是华佗在世，怎么能不让这里的病人是想第一个得到优先的治疗。

　　但是陈凡说出这样的话来，也是让许多原本只是感冒发烧的人是只能是苦笑的摇了摇头，很快的就从人群中离开，但是尽管是这个样子，来诊所里看病的病人还是有许多，必竟有许知道自己的病是不是什么疑难杂症，这能碰下运气就碰一下，不能也只好是转去医院里治疗。

　　不过此时却是没有多少人敢去找陈凡看病的，必竟刚才陈凡的都说非疑难杂症不治，一时之间大家是你看看我，我看看你的，愣是没有一个人敢走过去让陈凡看病的，生怕自己是真得了什么疑难杂症，又怕自己只不过是小病小痛的被陈凡给轰出来，这还真是有些左右为难呀。

　　陈凡看到这老半天的也没有敢进来让自己看病，这让他也是有些意外了，难不成自己刚才的话他们没有听清楚，还是自己的这十个名额并不稀缺？

　　就在陈凡为此感到意外与郁闷的时候，只听一阵咳嗽声是从外传了进来，接着只见一名二十来岁长得也是很不错的美女是扶着一名六七十岁的老头走了进来，而咳嗽声正是从老头的嘴里发出来的。

　　只见这老头的脸色发青，而且还是一脸通苦的样子，要不是有这女孩掺挽着说不定早就已经是摔在了地上。

　　“医生快救救我爷爷，刚才在路上还好好的，谁知道走到这里就突然变成这个样子了……”女孩一走进诊所便是带着哭声的说道。

　　陈凡听到这话，看了看已经是被扶到病床上的老头，只见他此时已经是处于半昏迷的状态，而且脸上正以肉眼可见的速度转成了青紫色。陈凡不由微微的皱了下眉头，也没有多说废话，拿出银针便是飞快的在老人的身上针了几针，原始生气是立马是运转过去。

　　只见一会原本已经是半昏迷的老头是睁开了双眼，吐出了一蚀气，脸上的青紫也是慢慢的消散不见，恢复了正常的脸色，老者是无力的摆了下手，道：“蓝儿，别担心，爷爷这都老毛病，还死不了。”

　　众人看到这一幕，一个个是不由有呆住了，是老半天都没有反应，这还真是神医呀！只是几针就将一名病得快要死的老头救活了过来！这简直就是不可思议，一些原本还抱有来凑热闹的人也是激动了起来。

　　那叫蓝儿的女孩看到爷爷好像没事了，立马是扑到了老人的床前：“爷爷，你没事就好了，刚才真是担心死我了……”

　　说着，眼中的泪水已经是滑落了下来。

　　“唉，爷爷这都是老毛病了。”老者叹了口气，接着便是在女孩的掺扶下坐了起来，看着陈凡道：“想到你年纪轻轻医术如些的了得，我自己的病自己知道，能这么快就能让我从病发中清醒过来，你还是第一个……”

　　“医生真是太感谢你救了我爷爷，真是谢谢。”女孩这是对着陈凡连连的点头道谢着。

　　“你先别忙着感谢我，你爷爷的病还没有真正的治好。”陈凡摇了摇头说道。

　　这话让女孩是不由愣住了，她爷爷这病可是让不少国内外著名的专家检查过，可是都无法判断是什么病。

　　而她也是在听人说过这里附近有一个神医，如是便带着爷爷过来想来碰一碰运气，可是没想到这才刚走到这里爷爷就病发了，刚好看到这里间小诊所而且还围着不少人，于是便立马扶着爷爷到了这里，要不然在远一点的话，后果可就不堪设想了。

　　“医生你知道我爷爷得的是什么病？？求你一定要救救我爷爷，无论你开出什么条件，我都可以满足你的要求！”女子的手有些颤抖的握住陈凡的手说道。

　　一旁的老者也是一脸不可思议的看着陈凡，他自己的身体情况，他自己也是清楚得很，国内外这么多的专家教授连他的病情都查不出来，就更别说治疗！可是现在在一个街边的小诊所里面却有一个二十岁出头的小伙子说他的病并没有真正的治好，那不是在说他知道自己的病情！

　　陈凡点了点头，其实老人并不是得了什么病，而是中了一种十分罕见的毒，这种毒可以在人体内潜伏许久，而根据人体的身体情况，这发作的时间少则几年，多则十几年，不过这一但发作的话而不对症治疗的话，那后果就只有死路一条。

　　“老先生你这病是不是在最近几年才出现的？”陈凡看着老者问道。

　　老者惊讶的点了点头，道：“是前年的时候才出现这样的情况，找了国内外许多的专家检查过，可是却查找不到病因。”

　　听到这话，陈凡心中是在次肯定了几分，道：“你四十多岁的时候是不是去过苗疆一带？”

　　“呃？你怎么知道？”老者是震惊的看着陈凡，实在是搞不明白眼前这名年轻人是怎么知道的。

　　陈凡单是从老人脸上的表情还有这一句话，就已经知道刚才是说对了，当下是开口道：“你得的并不是什么病，而是中了一种十分罕见的毒，这种毒可以潜伏在人体少则几年，多则十几年才会发作。”

　　“毒？”

　　“没错！就是中毒！”陈凡肯定的点了下头，继续的说道：“老先生你在仔细的回想一下，你在苗疆的时候有没有被一种全身青紫色长得很像是蛇一样的东西给咬过？”

　　老者听到这话不由皱了皱眉头，开始陷入了沉思，必竟这将近二十多年的事情了，一会只见老头是喃喃的道：“我记得是有被这种东西咬过，刚被咬的时候还伤口还火辣辣的痛，原本还担心会出现中毒的情况，谁知道这一直以来我身体是好好的，所以后来就一直没有去理会……”

　　陈凡听得是不由点了点头，完全是证实了自己的诊断，而刚才陈凡口中所形容的那种小蛇叫紫焰蛇，生活在苗疆一带，中了紫焰蛇毒的人病发的时候全身会泛起青紫色，最后内脏慢慢的衰竭窒息而死。

　　旁的女子此时已经是不能用震惊来形容她此时的心情，在陈凡还没有说话的时候，便是一把紧紧的抓住了陈凡的手，道：“医生无论如何请救救我爷爷，我知道你一定有办法治好我爷爷的对吧？”

　　“办法当然是有。”陈凡点了下头，打量了下眼前的女子，单从她身上那价格不菲的衣着上就看得出对方肯定是个有钱人，陈凡自然也不会放弃这么好的赚钱机会。

　　女子一听，立马是在次的激动了起来，道：“医生你是在说真的？你真的可以治疗我爷爷的病？那太好了，你快点帮我爷爷治疗什么条件我都答应你。”

　　一旁的老人此时也已经是震惊无比的看着陈凡，他可不认为陈凡是在说谎，因为刚才陈凡的表现与诊断已经是完全的说明了一切，既然他说得出来，那就肯定有办法治疗。

　　“你先放手，你这么的晃着我，我都有些头晕了。”虽然被美女这么对等让他很受用，不过陈凡可不是那种好色之徒，而且眼前这女子虽然是美，但是陈凡可从来都没有动什么歪念头。

　　女子被陈凡这么一说，这才注意到自己的不雅，当下是连忙的松开双手，脸上是红通通的一片，样子煞是好看迷人。

　　老者见孙女那害羞的样子，也是不由呵呵的笑了笑。

　　“老先生，病我可以治，不过这医药费绝对不低！”陈凡虽然是对他们两人的印像很不错，可这并不代表着他要放弃自己的原则，更何况谁叫他们是第一位病人，如果不收贵一点，又怎么能将后面的病人给唬住！

　　老者在听到陈凡这话后，先是不由一愣，接着道：“治得好，价格由你开。”

　　陈凡满意的点了下头，道：“我也不要多，只要五百万！我立马为你治疗！”


第1080章 他不是骗子

　　“咝！！”

　　众人听到陈凡报出来的这个数字，当场就是倒吸了口凉气，一个个是好像怪物一般的看着陈凡，心中是纷纷想到，这还不算多？五百万你以为这是在中六合彩呀！五百万都不知道可以买下多少间这样的小诊所，还难为他说得出口！

　　祖孙两人也是被陈凡这狮子大开口给吓得一愣一愣的，虽然这五百万对于他们来说并不是很多，可是这病还没有看，开口就要五百万，这还真的好过去抢。

　　陈凡开出这样的价格也是想了许久的，单从两人那一身的装束，尤其是老人手中那个翠绿翠绿的玉扳指一看就知道是价格不菲，少说也要上千万，说不定还不至这个数，这五百万的数目听起来虽然是有些吓人，但是陈凡知道在对方的眼里这根本就算不了什么。

　　“老先生，这个价格可以说是很优惠了，五百万换回一条命是绝对很值。”陈凡就好像是自己吃了多大的亏似得，脸上带着那肉痛不以的神色。

　　无耻！

　　这丫的竟然就是无耻到极点了！！

　　众人看到陈凡这个样子，一个个是差点没有大骂出口，他们还真没有见过这么不要脸的人，都已经是开出天价来了，竟然还说是很优惠了，那样子就简直就跟一个周扒皮没有什么区别！

　　“五百万的确不算多。”老者也是左右衡量了一下，抬头看着陈凡道：“可是你能保证治得好吗？”

　　疯了！真的是疯了！

　　一旁原本以为这老人会大骂陈凡骗子，可是没想到老者竟然还说五百万不算多，这让他们是听得有些头昏目眩的，难不成这个世界真的是疯了？

　　“只要你付了钱，自然是药到病除。”陈凡一副我只认钱不认人样子说到。

　　“你……你这也太贪财了吧！”女子看到陈凡这个样子，是不由指着陈凡的鼻子叫道。

　　“这不是贪财！你问问他们，我现在一天只看十个病人，要不是你们是下午的第一个客人的话，那可就不是五百万的问题。”陈凡耸了耸肩膀，就好自己是吃了多大的亏一样，让人看得是直叫无耻。

　　“你……”

　　“蓝儿，不用在说了，竟然这年轻人说能治好那就试一试。”说到这，老者是看了陈凡一眼，脸上的威严是尽露无疑的道：“可是如果治不好的话，别说是五百万了，就五毛钱也没有！”

　　“没问题。”陈凡嘴角上翘了下，直接就将手给伸了过去。

　　老人与他孙女看到陈凡这个样子，不由有些疑惑的看了看陈凡那伸过来的手，又看了看陈凡，只见女子是第一时间就反应了过来，直接叫道：“你……你直也太无耻了，病都还没有看，竟然就要先收钱！”

　　“这是规矩，我也没有办法。”陈凡耸了耸肩膀，说道。

　　“谁订的烂规矩？这世上那有先收钱后看病的道理，万一你拿了钱跑了，我们怎么办？”女子是没好气的叫骂道。

　　陈凡听到这话是不由摸了摸鼻子，道：“不好意思，这规矩正是我订的，如果没钱的话，那我也没有办法。”说着，陈凡是摊了摊手继续的说道：“这里围着这么多人，我收了你的钱要是不给你们看病的话，你看我能跑得了吗？”

　　女子看了看四周，只见四周的人都是纷纷的点着头，就只差没有拍着胸脯大声的喊出声：“只要这小子收了钱不看病，老子第一个就冲上去灭了他！”

　　“蓝儿，不要争了，直接转五百万给他！”老者这时开口说到，那样子就好像只不过是施舍了一个乞丐五毛钱而以。

　　“是，爷爷。”女子原本还想骂骂陈凡的，不过见爷爷都已经开口了，当下是点了下头，接着狠狠的瞪了陈凡一眼，道：“要是治不好的话，我一定让人把你这诊所给拆了！”

　　说完，女子是拿出电话飞快的就拨了一个号码，接着道：“把你的卡号给我，我立马让人转账！”

　　陈凡的记性可是一流的，早就已经是将自己的银行卡号是记得滚瓜烂熟，当下就将自己的卡号给报了出来。

　　“哼！想不到你的卡还是瑞士银行的！”女子冷哼了一声，接着便对着电话道：“帮我转五百万到瑞士银行的这个账户上，卡号是**********。”说完，女子便是直接就将电话给挂断道：“现在可以开始治疗了吧？”

　　“等等，钱还没有到了。”陈凡一副我不急的样子，更多的则是不见钱不治病。

　　老人跟女子看到这个样子，是气得差点没有当着这么人的面前几个大耳光子就甩了过去，真是见过要钱的，还真没有见过学这么要钱的主，好像怕自己会骗他似的，让人看着就来气。

　　没过一会，只见陈凡的手机响了，拿出手机一看是银行发来的转账消息，这让他是不由露出一个笑容，便将手机给揣回到口袋里。

　　“钱已经到账了，还不快点给我爷爷治疗！”女子原本还对陈凡是多少有些好感，必竟陈凡怎么说也是一个大帅哥，这看着也是十分的养眼，可却是一个掉进钱眼里的满身铜臭味的帅哥，而她最讨厌的就是这一种人，当下这说话的口气也是十分的不客气起来。

　　陈凡并没有去离会在那里怒叫着的女子，他现在心里可是有些后悔当初怎么只开五百万价格，这老头能眼也不眨一下的就先将五百万转到自己的账户里，这绝对是一个超有钱的主，早知道是这个样子的话，刚才就应该开个千把来万的。

　　不过这钱都已经收了，如果在坐地起价的话，还真是有些太不地道了，说不定别人立马会大声的叫骂自己是个骗子，五百万就五百万吧，虽然有些亏，但也总比没有的钱。

　　“你还愣在那里做什么，这钱都已经收了，你可别耍什么花招，要不然我立马叫人封了你这铺子，把你交警察局去！”女子见陈凡那一脸唉声叹气的样子，当下就是有些急了，指着陈凡就是不满的叫了起来。

　　“那我把钱退回给你，这病我不治了。”听着这名女子在里鬼叫鬼叫的，让陈凡是十分的烦燥，给这老头治病收个五百万他已经是亏大了，而这女子还以为他赚了多少似的。

　　“你这是在耍我！”女子一听，当下就如同是打鸡血一般，当场就准备张牙舞爪的朝陈凡扑去。

　　“蓝儿！”老者是一把就将女子给拉住，道：“你安静一点，这么吵你让他怎么给我看病？”

　　“爷爷，这家伙就是一个骗子，我要报警让人将他这破烂所给我查封了！”女子现在已经是完全将陈凡跟骗子是画上了等号。

　　“随你怎么说，如果你不想治的话，我现在立马就将钱退回给你。”陈凡无所谓的耸了下肩膀，说道。

　　“我们……”

　　“治！”

　　女子是正气在头上，正准备开口说不治了，让陈凡把钱给退回来，但是一旁的老者却是比她还要我快做出了决定。

　　“爷爷，你真相信这家伙能治疗你的病？”女子一听，当下是看着老人说道。

　　老者轻轻的摇了下头，道：“试一试对于我们是一点坏处也没有，如果他能治好那是最好不过了，但是如果治不好的话！那就不是查封店铺这么简单！”说着，老者的目光是凌厉无比的盯了陈凡一眼，已经是将他的态度是完全的表明了。

　　无论陈凡是不是在骗他们，但是对于自己的病，那怕只有百分之一的机会他也要放手一博，更何况陈凡先前可以凭着几根银针就将自己从生死边缘里拉了回来，还有那对于自己病情的了解，就可以初步的断定眼前这年轻人说不定是真的可以治好自己。

　　女子听到爷爷都这么说了，当下只好是不满的瞪了陈凡一眼，接着便是老实的退到了一旁，不过目光却是紧盯着陈凡，就好像是想将陈凡给一口气吞进肚子！

　　“躺下吧。”陈凡见女子是终于安静了，还有老者这果断的决择，当下也是没有多说废话的让老者躺在床上，手中也是多了几根银针。

　　众人只觉得眼前一花，陈凡已经是开始为这名老头施起针来，而那施针的速度快的让人是难以看得见，只看在自己的眼前有着无数的手影，而老人的身上已经是扎着十几根银针，就如同是一只刺猬！

　　而就在众人还没有回过神来的时候，只见陈凡是突然停止了施针，一把就将老人给翻了起来，女子正想开询问陈凡这是想做什么的时候，陈凡是用力一掌就拍在了老人的背上。

　　“噗！”的一下，从老人的嘴里是吐出一团黑紫色，又浓又黏呼呼，让一看就感觉到恶心的血痰，而且还有浓浓的腥臭之味是扑鼻而来，让四周的人直皱眉头的捂起了口鼻。

　　“这TMD是什么东西？太尼玛的恶心了，看着就想吐！”一名年轻的男子是忍不住的叫骂了出声，可见老子这吐出来的脏东西到底是有多么的恶心。

　　“你治不好也不能打人，我一定要去告你！”说着，女子便是拿出电话准备报警。

　　她才不管那一团恶心的东西，她只看到陈凡狠狠的拍了她妹妹一掌，接着她爷爷就吐血了！

　　“蓝儿，他没有打我，而是在给我治疗。”老者伸手拉住孙女，道：“我现在只感到浑身说不出来的轻松，就连呼吸也是顺畅了许多，他不是骗子！”


第1081章 太黑了

　　“你的病已经好了，现在可以离开了。”陈凡将收回银针，淡然的说道。

　　呃？

　　好了？

　　这也太快了吧？

　　众人是有些不相信的看了看陈凡，又看了看一旁的那名老头，只见他的气色的确是比刚才要好上许多，看样子还真的是好了！

　　这从头到尾只不过是扎了几针，最后用力的拍了一掌，前前后后加起来也只不过是几分钟的时间，就这个样子五百万就到手了，这钱也未免挣得太快了。

　　女子并没有去理会陈凡这话，而是拿着纸巾为老人擦着嘴道：“爷爷你的病真的好了？”

　　老者此时也是恢复得很快，点了点头，道：“我现在只觉浑身轻松，胸口也没有以前那么的压抑，就好像是少了一块大石头，就连呼吸也顺畅起来。”

　　“既然好了，那就快点离开，我还要做生意。”陈凡也没有打算在扣这两人啰嗦下去，必竟这钱他已经收了，病他也已经治好了，还不送客难不成要留他们两人在这里吃饭。

　　“敢问这位医生叫什么名字？”老者也是听得出陈凡这是在赶他们走，不过老者却是不想错过这么好一个机会认识眼的奇人。

　　“没名字，这病我已经是治好了，别在这里啰哩啰嗦的！”陈凡是有些不耐烦的挥动着手，说道。

　　老者看到这个样子，知道在赖着不走只会让陈凡生气，当下只好是站了起来，道：“既然如此，那我们是先行告辞，改天我在登门道谢。”

　　说完，老者是拉着自己的孙女离开了诊所，而且步伐可以说是健步有力完全不用一旁那名女子的掺扶，让众人也是看得大掉眼镜，心中直呼，这也太神奇了吧！！

　　而等到这两人走后，原本还在持观望态度的人群是立马就沸腾了起来，必竟他们来的时候大多是听别人说的，可是如今却是他们亲眼所见，陈凡那神奇的医术是让他们感到十分的震撼，这算上先前的那一名，已经只剩下九个名额了，要是迟一步的话可就没戏了。

　　“爷爷，你的病真的被那家伙给治好了？”女子还是有些不相信陈凡就那么几下子就能治好自己爷爷的病。

　　“呵呵，你看看现在爷爷的情况，难道你还不相信吗？”老者是笑着说到一声，还特意的跳了两了下，直把女子是吓得是连忙的伸手去掺扶。

　　“爷爷你小心一点，要是不小心摔着碰着了，这可怎么办？”女了是关心的说道。

　　老者笑了笑道：“你就放心好了，爷爷还没有这么的不经摔碰。”

　　“刚才那年轻人还真是一名奇人，我这老毛病病了这么久，请专家做过不少的检查可都是一点结果也没有，他就那名几下，就将我这老毛病给治好了，这样的人一定要好好的结交一翻。”老者继续的说道。

　　“爷爷我看他只不过是运气好而以，就他那死要钱的样子，好像穷疯了似得，这一开口就要五百万的医药费，简直就是强盗！”女子听到爷爷这么的夸赞陈凡，心中是十分不满的说道。

　　“五百万换回一条命是很值了，那怕是他先前开五千万我也一样连眉头也不皱的给他。”老者轻摇了摇头，继续的说道：“而且我从他的眼中看不到一丝对金钱的欲望，这种人不会是那种只认钱不认人的人。”

　　女子听到老者这话，不由皱了皱眉头，回想起刚才陈凡的听到自己爷爷愿意先给他五百万医药费的时候，脸上的表情依久是淡然无比，完全就没有一丝异样的神色，这样的人对钱没有欲望，那他开这么大的口做什么？

　　“好了，别去想这些问题了，反正只要是奇人多多少少都会有些不良的嗜好，说不定这就是他的嗜好吧。”老者拍了拍孙女的肩膀，接着便是坐上了一辆劳斯莱斯离开。

　　诊所中此时是热闹的一片，是谁都想去争那九个名额，不过陈凡已经是说过了，非疑难杂症，病危者就请到医院里去看，这让谁多没有什么大病的人是假装病得很重，但这却是让陈凡一眼给看穿了，直接就给轰了出去！

　　有了第一眼被轰者，后面的人也是开始老实起来，只是感冒发烧的小病痛都是老老实实的离开，跑去不远的药房里，买些感冒药还有退烧药吃，不敢在去碰那所谓的运气。

　　“你只不过是小感冒而以，到对面的药店去买盒感冒药吃吃就行了！”陈凡冷着个眼，看着眼前这位假装全身那里都有毛病的男子说道。

　　“不是医生，我真的感觉全身都不舒服，你就给我看看吧。”男子是不依不饶的说道。

　　陈凡看到这个样子，可是有些来气了，原本以为定下十个名额的规矩能让这些小病小痛的人是老实的离开，别在自己的诊所外面围着，但这已经是他不知道第几个来到面前假装患有重病的人了。

　　“要我看！可以！”陈凡冷冷的吐到。

　　“真的？那医生你快给看看。”男子一听，立马是兴奋了起来。

　　“挂号费十万！医药费二十万！现在给钱，我立马看！”陈凡是冷笑的看着男子说道。

　　原本还在暗喜自己聪明的男子一听，刚才的兴奋劲立马是消失不见，整个人睁大着双眼呆呆的看着陈凡，道：“你……你这是在抢钱呀！！”

　　“看不看随便你！”陈凡才懒得理会这名男子的话，道：“要我给你看病可以，先交三十万，要不然立马给老子滚蛋！”

　　“你……”男子是气得脸上一阵青白的指着陈凡，硬是说不出一句话来。

　　“我什么？我在说一次，没钱给老子滚蛋，别在这里妨碍老子做生意。”陈凡此时也是有些来火了，同时也是立个威，让那些还想着蒙混过关的人知道不想找不自在的话，就老老实实的滚蛋。

　　“我一定会去投诉你！”中年男子脸是涨成了猪肝色，这为了找回一点面子，当下也是扔下这么一句狠话。

　　“随便你！不过你现在最好给我滚蛋，要不然我就动手将你扔出去！”陈凡无所谓的耸了下肩膀。

　　“你敢！”

　　“砰！”男子的话声才刚落，就被陈凡动手给扔了出去，摔了个七晕八素的。

　　“犯贱！”陈凡冷冷的吐到一声，便是坐回到了位置上，道：“下一位！”

　　众人这时一个个是不由咽了口水，刚才他们是根本没有看清陈凡是如何动手的，等他们反应过来的时候，那名男子已经是飞了出去。

　　门外的男子没想到陈凡竟然真的敢在这么多人的面前动手将自己给扔出诊所，这让他是丢尽了颜面，不过想到陈凡刚才的身手，就算是在冲进去也是挨打的主，当下只能是夹着尾巴灰溜溜的逃离。

　　“你又是那里不舒服？”陈凡冷眼的看了看走过来的男子说道。

　　“我……我还有事，等下次在看。”男子扔下这么一句话，立马就转身跑没了影。

　　陈凡刚才自然是看出了这名男子跟先前的那名男子一样，也是打算蒙混过关的，还算他这小子老实我，自己就跑了没有等他动手。

　　“从现在开始多加一条，要看病的可以，先交十万块的挂号费，而这十万块的挂号费一分都不会退还，要看病的先将钱给准备好！”陈凡想来自己不在黑一点是不行了，这下看那些还想着蒙混的人是不是还死皮赖脸的赖在这里！

　　哗！

　　还剩下的不少人立马是哗然一片，十万块的挂号费这也太黑了，简直就是黑到骨子里去了！

　　“别吵！要看病的就先准备好十万块的挂号费，没钱！就别来治病！”陈凡是冷着个脸喝到。

　　果然，陈凡这话一出还真是有不少人是灰溜溜的转身离开，而且都是些身体没有什么严重病情的人，必竟这花十万块看个感冒发烧，他们还不如药店或者是医院里看好点，这看来以前别人传这里收费便宜都是瞎扯蛋的，这里丫的比医院还要黑！！

　　不过尽管是这个样子，诊所里还是留下了十多名病人，而且这些病人一个个都是衣服华贵，一眼看过去就知道都是有钱的主，肯定是不会在乎那十万块的挂号费！不过这里的病人还是有些多，必竟这说过一天只看十个，那就只看十个！！

　　“这也太黑了，挂号费竟然要十万块！这真的好过去抢呀！”一名男子走出诊所是直接骂咧咧的叫了起来。

　　“MD，我那朋友还说这里怎么的便宜，老子这才跑过来看病的，没想到竟然这么的黑。”另一名男子也是叫骂了起来。

　　宋微微此时是正好赶到陈凡的诊所，在听到这两人的交谈时也是不由微微的一愣了，心中也是对此充满着好奇，真不知道这小混蛋今天到底是怎么了，这以前好像个济世神医的，如今这才没过多久，立马就变成只认钱不认人的黑心俗医了！

　　想到这，宋微微是笑了笑，便举步走进了诊所……


第1082章 不好意思，把你的客人都赶跑了

　　“他们进了一处光明别墅区，我想这处别墅区应该是他们的藏身之处。”成长风对着通讯器小声的汇报着。

　　“找到就立马离开，这天门中人个个都是绝世高手，你一个人对付不他们！”寒冰命令着说到。

　　必竟她是这一次行动的队长，她必须要确保每一名队员的安全问题，虽然这成长风才加入三处没有多久，但他绝对是一个人才，这样的人才如果出了什么事的话，那绝对会是他们三处的一大损失。

　　“放心好了，这一路上我都跟了这么久，他们也没有能发现我，我先跟进去看看。”成长风是十分自信的说道。

　　“不行！这是命令，你立马给我撤回来！”寒冰一听，立马便是冷声的叫到，可是通讯器已经是被成长风给切断了联系。

　　“混蛋！”寒冰是气愤的一拳就将桌子给砸了个洞，巨大的响声把一旁林原的等人是吓了一大跳。

　　“发生了什么事？怎么突然发这么大的话，不会是更年期来了吧？”林原是口无遮拦的说道。

　　“给我去死！”寒冰本来就气在头上，现在被林原这么一说，顿时是火冒三丈，一脚就将林原给踹飞了出去。

　　“这该死的成长风！竟然连命令也不听！”寒冰冷冷的骂到一句，接着道：“立马带齐装备集合！”

　　一旁原本在看好戏的高磊跟铁小军听到这话，立马是应了声，接着便是飞快的去准备着装备，必竟他们从寒冰的脸上看得出一定是发生了什么事情，要不然寒冰也不会下这样的命令。

　　“真的出事了？”林原此时已经是从地上爬了起来问道。

　　寒冰点了下头，道：“长风可能查到了天门高手的藏身之地，我让他撤回来我，他竟然切断了通讯器，我担心他们有危险，现在立马过去接应他。”

　　“那我现在立马去准备。”林原此时也是收起了刚才那一副嘻皮笑脸的样子，飞快的转身就上楼去准备。

　　陈凡虽然是想做一个好医生，不过这好医生也是要有一个度，也要因人而定，就好比先前那名被他给扔出诊所的那名男子，对于这种人陈凡可没有必要去当个好医生。

　　更何况这段时间以来事情是一件接一件的发生，让陈凡的心情可以用糟透了来形容，而且在这几天里陈凡也是发现有不少病人第一天来了，第二天还来，这完全就是闲着蛋痛来凑热闹的，要是每天都这个样子的话，那他是一点空闲的时间都没有了。

　　而现在虽然是定了门堪，但是这个门堪是他定的，还不是他想怎么样就怎么样，那怕是他想给没钱的人看病，也能用“疑难杂症”这四个字给应对过去。

　　此时留在诊所里的大多是有钱人，陈凡也是没有跟这些人客气，该要多少的还是要多少，反正是只高不低，不过让陈凡感觉到奇怪的还是这些人竟然付钱的时候都是十分的爽快，完全就没有半点的拖泥带水，这让他是感到疑惑不以。

　　但是很快就有人为他解去了心中的这一份疑惑，只见一名大腹便便的男子是走了过来，直接就将名片给掏了出来道：“陈医生是吧，我是茂来集团的董事长茂基明，上次还真是多谢陈医生在酒店里的救命之恩。”

　　陈凡一听，不由皱了皱眉头，想到，感情这些人都是来找自己拉关系的，而并不是真正来看病的，怪不得先前的那两名登除了肾虚之外，就没有什么大的问题，但还是十分爽快的付钱，这治病的时候还不忘自我介绍。

　　“你那天晚上也在酒店？”陈凡抬头问道。

　　茂基明点了点，笑道：“陈医生不知道今晚有没有空，我想请你吃个晚饭。”

　　“这么说来你不是来看病的咯？”陈凡的脸色是变得更加的冰冷起来，他赶跑了这么多人，没想到这留下来比那些被赶跑的还要可恶！！

　　“这个我昨天的时候就去过医院体检，医生说我的身体很健康，没有什么问题。”茂基明看到陈凡那冰冷的脸色，是不由小声的说道。

　　“滚！”陈凡是直接暴怒出声：“草！不是来看病的，你占着个茅坑找死呀！”

　　这一声暴喝，差点是没把茂基明给吓得跌坐在地上，而他的一张脸也是涨得跟猪肝色没有什么区别，但是却不敢去反驳陈凡，必竟那天晚上他可是亲眼看到过陈凡的恐怖，对于这样的人物，他那里敢得罪呀。

　　“陈医生，这个……”茂基明不明白陈凡怎么突然发这么大的火，额头上是冷汗直流的想开口解释。

　　“在不滚，老子将你给扔出去！”陈凡的忍耐可是有限的，现在他还能克制的住，要是眼前这肥猪敢在多说一句话的话，那他可就忍不住了。

　　茂基明见陈凡那双冰冷的目光是冷冷的罩向自己，知道陈凡并不是在开玩笑，当下是连忙点头哈腰了几下，便是飞快的转身就走跑，身上的肥肉是一震一震的，就跟一个巨大的肉球没有什么区别。

　　“怎么发这么大的火气呀？是不是昨晚欲求未满呀？”一阵银铃般的笑声传来，只见宋微微迈着那十分诱人的步伐走了进来。

　　修长的双腿，黑色的高跟鞋，披肩的直板长发，上衣的开口处露出一段丰满的乳沟，微微露出一点戴花边的胸衣，丰挺的双峰随着走动在轻轻的晃动，整个人艳光四射。秀眉轻扫，粉脸淡施薄粉，唯一的是水汪汪的杏眼流转间，不时放射出勾魂的媚电。

　　这一路走进来，让还在诊所里的四五名所谓的病人是看得眼都直了，就只差没有大流口气，而其中的有一名，更是看得起了反应，一个刺眼的小帐篷是直顶而起。

　　尤物！

　　绝对的性感尤物！

　　还在场中的都是某总公司的老总，今天来就是为了打算跟陈凡拉拉关系，却没有会在这里遇到这种一名惊为天人的性感尤物，以前他们玩过的什么名模，女明星跟眼前这女人比起来那就是一名村姑！！

　　宋微微自然是将这些人的反应看在眼里，眼中也是不由闪过一丝的厌恶，但是脸上依久是保持着那妩媚的笑容朝着陈凡走了过去。

　　陈凡看到宋微微是不由皱了皱眉头，心想：这个女人又跑来做什么？

　　“看起来，你今天的生意好像很不错呀。”宋微微伸手搭在了陈凡的肩膀上，一股幽香是直扑陈凡的鼻孔，让他是精神不由为之一荡。

　　这女人的修为双精进了一层！陈凡心中在次暗叹一声，定了定心神到，道：“少来这一套，你知道这对我没用！”

　　宋微微原本以为自己的修为进了一步可以让陈凡这小混蛋吃点亏，没想到却是一点用也没有，当下也是由起了媚术，双眼幽怨的看着陈凡道：“真是不懂风情的木头，给便宜也不占！”

　　诊所里的几人这时才慢慢的回过神来，虽然不知道刚才发生了什么事情，不过目光依久是灼热无比的盯着宋微微，就好像是想将这性感尤物给吞进肚子里，来一个彻彻底底的融合。

　　“看什么看！”宋微微刚才进来的时候要不是为保持媚术，早就已经是发火了，现在看到这些人还用这种目光看着自己，当下便是冷喝出声。

　　“小姐，我是星光影视公司的老总，只要你愿意，我们公司立马可以捧你做大明星！”其中的一名男子是只报家门，并拿出名片递了过去。

　　“大你的头，给本小姐滚出去！”宋微微是接也不接那名男子递来的名片，扬手几记耳光就甩了过去，接着一掌推出，只见那名男子是“砰”的一声，屁股成尖端的就倒飞了出去。

　　“一个没听说过的垃圾公司，竟然敢对本小姐有非份之想，没死过！”宋微微刚才下手也是有分寸的，并没有让那名男子是受多大的伤，但是那已经是成猪头的脸，估计是没有一二个星期是很难出来见人了。

　　“咝！”

　　还剩下的几人是不由倒吸了口冷气，他们是怎么也想不到这看似娇滴滴的性感尤物竟然会这么的厉害，只是挥手一掌就将一个比她重上一倍的男子是劈出了诊所外面，看来这名美女也是只能观看而不敢亵渎。

　　陈凡也是没有想到宋微微会突然的动手，先是惊讶了一下，不过也是很快就恢复了正常，必竟有宋微微帮他打发这些人他也能剩下不少的力气与麻烦，当下便是不说话的盯盯的看着宋微微怎么样处理这接下来的事情。

　　“你们在看，小心老娘把你们的眼珠子给挖出来！”宋微微扫射了下几人，冷声的叫道。

　　“这个……这个我们是来看病的。”另一名老总是低头说到，他还真怕眼前这女子是说到做到，必竟刚才那一幕他们是亲眼看到的。

　　“看什么病，我看你们是毛病太多，都给我滚！”宋微微直接叫骂出声，当下这几名老总那里还敢多做停留的转身一下子就跑没了影。

　　宋微微看到这个样子，这才满意的点了点头，转过身子妩媚的看着陈凡道：“真是不好意思，你看我都将你的客人都给赶跑了。”

　　话虽然是这么说，但是宋微微心中却是暗自的得意着，她本来就是有意要赶跑这些人，好让陈凡这小混蛋没有钱赚，虽然她也知道陈凡不缺钱，但是这小小的成就感，还是让她感觉到很爽！！


第1083章 我的要求不过分

　　陈凡又怎么会没有看穿宋微微这一点小心思，不过他也并没有打算跟她计较，因为就算宋微微不出手，他也会出手将这些跑来拉关系的人给赶跑，现在有人帮他解决这些人麻烦，他是高兴也来不及又怎么会去跟宋微微计较这些。

　　“没事，反正就算你不动手，我也会出手将他们给轰出去，现在你自愿当这个打手，我怎么会怪你。”陈凡耸了下肩膀说道。

　　“你……”原本还有些小得意的宋微微听到这话，当场是气得一句话也说不出来，自己还以为占了多大的便宜，没想到却是被人给卖了，而自己还在为这点小成就感，感到得意，这实在是太气人了！！

　　陈凡看到宋微微那气愤不以的脸色，心中也是有种说不出来的痛快，让你得意，现在被我卖了，还帮我数钱！活该！

　　“你这次来是不是有什么好消息？”陈凡没有在理会这宋微微有多生气，直接的开口问道。

　　“哼！就算是有好消息我也不告诉你！”宋微微这下也是来气了，撅着小嘴说道。

　　“不说那就算了，反正也不会有什么好消息。”陈凡无所谓的摊了摊手说道。

　　宋微微一听，立马是急得脱口而出，道：“谁说没有！我已经查到了天门的藏身之所！”

　　“在什么地方？”陈凡得意的看着宋微微说到，没想到自己这随便的气一气她，她就将什么都说了，这招还真是管用。

　　宋微微这下是气得胸脯一阵的起伏不定，双眼是气愤不以的盯着陈凡，最后是冷哼一声，便将头扭到了一旁，也不理会陈凡的这个问题。

　　陈凡看到这个样子，不由苦笑的摇了摇头，看得出这宋微微是在跟自己的赌气，而胸前那起伏不定的饱满也是让陈凡看得大咽口水，单是看着就已经是能感觉得出这其中的触感，一定是十分的销魂。

　　“一看就知道你是在撒谎。”陈凡是故技重施的问到。

　　“哼！还想用激将法，我才不会上你的当！”宋微微这上了一次当，又怎么可能会是上第二次，当下是没好气的白了陈凡一眼，说道。

　　陈凡是尴尬的摸了摸鼻子，这个女人这么的聪明又怎么可能会上第二次当，于是只好干笑了两声，道：“既然不上当，那你就说出来好了。”

　　“我为什么要说出来？”宋微微是没好气鄙视了一下陈凡，这混蛋还真是让人来气，想让人自己这么容易就乖乖的听话，才没有这么的容易！

　　陈凡这下可真的是无话可说了，必竟当初宋微微只是答应他去调查天门的藏身之地，可没有答应他要将调查的结果告诉他，这简单点来说就是在玩着文字游戏。

　　宋微微看到陈凡那哑口无言的样子，心中的气也是消了大半，谁叫刚才这混蛋惹她生气，不给他一点颜色看看，他还真以为自己是好欺负的！！

　　“那你要怎么样子才肯说出来？”陈凡这下也是没有脾气了，这说话的语气也是软了下来，必竟这天门的事情可是对他很重要，现在已经有了消息，他又怎么可能会这容易就放弃。

　　宋微微见陈凡这软了下来，原本是消了大半的气是又在减了几分，看着陈凡那诱人的小嘴是不由上翘了一下，露出了一个让人难琢磨的笑容，道：“想要告诉你也不是不可以，不过……”

　　“不过什么？”陈凡在看到宋微微这个笑容的时候，心中就有种很不好的预感，皱了皱眉头问道。

　　“只要你亲我一下，我就告诉你。”宋微微妩媚的指着那娇艳欲滴的红唇，是对着陈凡大抛着媚眼，完全是没有女人平常的那一分矜持，十分主动的说道。

　　“呃？”陈凡是完全的呆在了那里，他是怎么也想不到宋微微会提出这个样子的要求，看着那张娇艳欲滴的诱人红唇，还有宋微微那张妩媚的俏脸，玲珑的曲线，让他是不由咽了咽口水，是心动不以。

　　“怎么样，我的这个要求不过分吧。”宋微微看到陈凡这个样子，脸上是不由露出一丝娇羞。

　　这个女人实在是太直接了，不过这送上门来的便宜不占白不占，更何况宋微微这种绝色美女，能评尝一下其芳泽那也绝对是一种顶级的享受！

　　亲还是不亲了？

　　陈凡在次看了看那张就停留在自己眼前的诱人红唇，那玉齿半启，正不停的吐着芬芳，充满着那让人心动不以的诱惑……

　　宋微微此时已经是十分的主动了，她还是第一次这么的主动，以前那些男人根本就用不着她主动就是排着队的送上门来，便唯独陈凡一人是让她接近拿出了混身的解数都不能将其给迷惑住，这对于她的自尊心也是大受打击，所以这一直以来宋微微都是对陈凡大胆的表露着那赤裸裸的情意。

　　不过这次看着陈凡那越来越近的嘴唇，心中却是突然有些紧张起来，这种感觉是她从来都没有过的，那种感觉让她的心跳是有些忍不住的加速起来，眼睛也是不由慢慢的闭了起来，期待着那种两唇相碰的感觉。

　　陈凡可不是坐怀不乱的柳下惠，这么一个美色摆在自己的面前，而且还是那种任君采摘的绝色，如果说他不心动那还真的是假的，更何况只不过是亲一下而以，对于他来说根本是一点都不亏，而且还能得到天门的消息，这笔交易绝对是做得过。

　　两人的距离是越来越近，看着已经是闭上美目的宋微微，那张娇嫩的红唇是离自己越来越近，他甚至已经可以感受到宋微微那吐气如兰的气息，那扑鼻芬芳对于任何男人来说绝对是致命诱惑……

　　宋微微双手是握在了一块，她甚至已经是感觉到了自己那正快速跳动的心跳声，心中是不由暗自的叫道：“快点亲呀！怎么还不亲……”

　　四唇相碰。

　　那种美妙的湿润感，让陈凡心神是不由一荡，虽然他在事先就已经是做好了心理准备，但是这种美妙的感觉还是让他差点把持不住的想将这个性感尤物给融化在自己的嘴里，但还是让他克制住了。

　　宋微微已经是很久没有尝过这种感觉，尤其是现在亲她的人是陈凡，那种美妙的感觉让她不由发出了一声的嘤咛，香腔中的丁香小舌是主动的伸了出来，朝着陈凡的嘴里滑了进去。

　　陈凡只感觉到一条如蛇把滑溜的舌头带着那香津垂液滑了进来，那香滑的舌头是主动的在他的嘴里不停的转动着，那种难以形容的感觉，让他的心神是有些失守了，任由着那条小香舌在自己的嘴里肆虐着……

　　宋微微此时已经是主动的环上了陈凡的脖子，胸前的饱满是紧紧的挤压在陈凡那强壮的胸膛之上，那种说不出来的销魂触感，让陈凡已经是把持不住，双手直接就环上了宋微微那条纤细的腰间软肉，舌头也是跟那条滑润的香舌纠缠到了一块。

　　渐渐的陈凡已经的双手已经是在难满足于宋微微那腰间的嫩肉，双掌已经是向下滑去，一下子就覆盖在宋微微那挺翘的臀部之上，用力的揉搓起来。

　　“嗯……”一声销魂的嘤咛声从主宋微微的嘴里发了出来，双手更是紧紧的环在陈凡的脖子之上，任由着陈凡的那一双大手蹂躏着自己的翘臀，媚眼如丝，脸上挂满着那诱人的潮红。

　　陈凡此时那里还受得了这种诱惑，小腹上立马是火力全开的顶在了宋微微那平就坦的小腹之上……宋微微立马是察觉到陈凡的这一变化，心中更是有种说不出来的娇羞，私密之处更好像是有股说不出来的热流是想从体内溢了出来。

　　我怎么会这么的放浪，才这个样子竟然就已经开始……宋微微已经是羞涩无比，脸上的潮红更是深了起来，就连鼻息声也是开始重了起来，整个人已经是完全的软在了陈凡的怀里。

　　两人可以说是干柴烈火，重重的鼻息声交织在一快，还有宋微微那时不时发出来的诱人嘤咛之声，更是在不停的在这熊熊烈火中加着汽油，让陈凡心中的火焰是越烧越旺，已经是快忘记了自己身在何方。

　　就在陈凡在想更进一步的时候，口袋中的手机立马是响了起来，就如同是晴天的响雷将已经是快陷入无尽情欲中的陈凡给拉了回来，双眼立马是清澈起来，这才发现自己的一只手不知道什么时候已经是伸进了宋微微的领口之处，正握着一只柔软无比的小白兔，而宋微微是完全紧紧的贴在自己的身上，两人之间是根本就不存在一点的空隙。

　　“对不起。”陈凡是连忙的收手回来的将宋微微推离自己怀抱，俊脸上已经是有种说不出来的尴尬与歉意。

　　宋微微原本还在十分的享受着陈凡的爱抚，可是没想到陈凡这个时候是突然的醒了过来，一时没有注意是被陈凡一把就推到在地上，翘臀是跟地面来了一次亲密的接触，痛得她是不由“啊”的叫出声来。


第1084章 他始终还是一个男人

　　陈凡并没有用多大的力气，原本以为宋微微会站得稳，没想到却是被自己一把就推到在地上，看着她那痛得皱眉苦脸的样子，让陈凡心中是感到有些负罪感，这正想伸手去将宋微微给扶起来，不过这一想到刚才的事情，当下便是停下了动作，将手收了回来。

　　“对不起，我不是有意的。”陈凡是满脸歉意的说道。

　　如果是平常的话，陈凡的那一点力气自然是不可能将宋微微给推到在地上，可是刚才的宋微微整个人是完全软软的，是一点气力也没有的贴在陈凡的身上，被陈凡这么一推，自然而然的是一下子就失去支撑点的摔在地上。

　　“你这么用力做什么？”宋微微是揉了揉那摔痛的屁股，没好气的瞪了陈凡一眼，便是自己从地上站了起来。

　　“这……这个对不起，我先接个电话。”

　　陈凡见宋微微是一点事情也没有，但是对于刚才的事情他可是一直都记在心上，那怕宋微微这个女人不介意，他也不知道该怎么的在这时候面对着她，在一连三次的道歉之后，便是连忙的走到一旁，接通了那一直响个不停的电话。

　　宋微微此时可以说是气不打一处出的，原本以为陈凡已经是完全的陷了进去，眼见自己是马上就要成功了，可是好死不死的陈凡的手机却在这最关键的时刻响了起来，这让她是对于那打电话过来的人是狠得牙痒痒的！

　　“喂，我是陈凡，有什么事？”陈凡此时已经是大为的松了口气，好在刚才自己的手机响了起来，要不然他还真的有可能会做出什么对不起白芳华等人的事情来，现在他还真的是打从心里的感谢着这打电话来的人。

　　“小凡，我们已经找到了天门的下落，现在长风他一个人是潜了进去，我怕他会遇到危险，所以打电话过来给你。”寒冰的声音是从电话传了过来，而且语气是十分的着急。

　　“找到了？在什么地方，我马上赶过来。”陈凡一听是连忙的对着电话问道。

　　不远处的宋微微虽然不知道是谁打来的电话，不过从陈凡的话语之间，还有那紧张的神情可以看得出打电话来的人一定是有什么急事，要不然陈凡也不可能会有这个样子的反应，只是不知道电话里的人都跟陈凡说了些什么。

　　而想起刚才的事情，让宋微微的身体还是有些软软的，尤其是那私密处传来的湿漉漉的感觉让她是感到十分的羞耻无比，一双媚眼是紧紧的盯在陈凡的身上，心中是在期待着刚才要是不是这一通电话的话，两人说不定已经……

　　“你等我，我现在马上赶过来！”陈凡点了下头，便是连忙的将电话给收了起来，也没有在理会宋微微的直接说道：“你帮我看一下铺子，我有急事要出去！”

　　说完，也不等宋微微开口说话，就连身上的白大褂也没有脱，直接就冲出了诊所。

　　“喂，我还没有告诉你天门……”宋微微看到这个样子，也是连忙的追了出去。

　　“我已经知道了。”陈凡头也不回的答到一声，人已经是钻进了车子，只听“嗖”的一声，车子就如同脱缰的野马狂奔而去。

　　宋微微看到这个样子，不由皱了皱眉头：“我都还没有说，他怎么会知道天门的下落？难不成刚才他是有意耍自己玩？而且自己还任他胡作非为了一翻，就连……”

　　想到这，宋微微的脸色立马是难看了起来，刚才她还在为自己能将陈凡诱惑到刚才的那种田地而高兴，可是现在她心中的高兴已经是一扫而空了，换来的是一种说不出来的郁闷，但是却有一些开心。

　　必竟如果陈凡真的是一早就知道的话，他还这个样子的在自己身上胡作非为我，这只有一种解释那就是他一早就对自己心动了，只是找不到借口“欺负”自己而以。

　　“他始终还是一个男人，又怎么可能美色当前而不动心！又怎么能抵御得了我宋微微的诱惑！”宋微微得意的笑了笑，浑身上下散发出那说不出来的自信，也为她增加了几分说不出来的诱人妩媚。

　　如果陈凡要是知道此时宋微微心中的想法，多半会一个哆嗦的方向盘一偏就跟旁边的车子撞到了一块。

　　的确，宋微微是一个让任何男人都难以不动心的女子，无论是身材，长相，气质等等各方面，宋微微无一不是少有的人间绝色，尤其是身上那一份入骨的风骚，更是让人任何男人难以抵挡得住。

　　而她的这一种风骚并不是那种属于风月场所的风骚，而是成熟女性修炼多年后散发出的一种酒香。模仿不来，学习不来，这需要时间，花是易谢的，只有果实，才可以慢慢品尝。

　　宋微微正是这种可以慢慢品尝的果实，所以有几次陈凡是差点就陷了进去，尤其是这一次陈凡是感觉到最为危险的一次，如果不是寒冰的这一通电话，说不定他早就已经是犯错了。

　　看来这以后还是尽量的离这女人远一点，要不然说不定那一天自己可能就真的会犯下大错，到时候说不定是麻烦不断！

　　想到这，陈凡是不由苦笑的摇了摇头，将这些凌乱的思绪是给甩到了脑后，认真的开起车来……

　　光明别墅区，座落在滨海城南的最中心，住在这里也是不有钱人，必竟能在滨海这寸土寸金的地方住得起别墅，又怎么可能会是穷人。

　　此时在别墅区的外面一辆车子是停靠在其中，只见车上的寒冰等人都已经是全副武装的坐在车上，就连腰上都挂着几枚手雷，一副严阵以待的神色看着光明别墅区里面。

　　虽然他们都四人都是修为不俗的练气者，但是在面对着天门这种绝世高手，他们可是一点信心也没有，他们清楚这些现代的先进火器对于天门这种绝高手可能没有大多的作用，但是有这些火器在手，怎么也能让他们增加一些信心，必竟在怎么厉害的高手，在众多大杀伤力火器的攻击下，也肯定会出现伤亡！

　　关于这一点单从林啸天靠着那强大的火器与人海战术就已经是得到了很多的证明！更何况他们手中的火器可是比林啸天他们所用的还要先进，而他们更不是林啸天的那些虾兵蟹将！

　　那怕人数是比林啸天上次的人马要少上许多，但是战斗力绝对是要比林啸天的那些人马要强上不知道多少倍，这要是拼起来的话，他们就算是赢不了，但是天门的人绝对也要付出更为严重的代价！！

　　“寒冰，陈凡他会来吗？”林原此时也已经是没有了平常那嘻皮笑脸的样子，就好像是完全的换了一个人似得。

　　“他现在应该在来的路上，我们在多等五分钟在行动！”寒冰点头说到，必竟她对于陈凡是十分的有信心，她知道陈凡说来就一定会来。

　　“那我们就在等五分钟，如果他还不来的话，我们就直接动手。”林原点了点头，他也知道有陈凡这么一个强大的高手存在，那怕是不能完成任务，全身而退的机率也能大的提高。

　　寒冰点了点头回应着林原，并心现在的情况是十分的紧急，就在先前通讯器里是传来成长风的求救声，可以百分百的猜到成长风一定是遇到危险，说不定已经是落在了天门的手里，林原能同意在等五分钟已经是最大的时限了。

　　寒冰的猜测的确是完全没有错，此时的成长风已经是落入了秋洪章等人的手里，虽然成长风隐匿的功夫十分的不错，但是他的修为跟秋洪章这等真正的绝世高手比起来，那相差得实在是太多了。

　　那怕他怎么的隐藏自己的气息，但是秋洪章还是在他靠近别墅的第一时间就发现了他，并且是以着雷霆之势，瞬间就将成长风给生擒，完全就没有给成长风任何反应的机会！

　　成长风能在最后的一刻呼叫寒冰等人已经是很幸运的事情。如果秋洪章事先就知道成长风身上带有通讯器的话，根本就不可能让他发出求救的信号！

　　“砰！”秋洪章直接一把就将成长给扔在地上，目光冰冷的盯着成长风，道：“你到底是什么人？”

　　“我……我是刚好路过的……”成长风双眼恐惧的看着秋洪章与金卫等人，浑身上下是颤抖不以，是完美的没有丝毫的破绽，如果是其它人的话一定会相信他只不过是一个路人。

　　“哼！我不得不承认你的表演十分的完美，但是你选择人了！”秋洪章冷喝一声，道：“内敛中期的练气者，而且还是专门修练隐匿气息与暗杀的功法，别人也许看不出来，如果你的修为能到返扑期说不定我还能为你所骗！你最好还是老老实实的交代你的来历，也许我还能给你一个痛快！！”

　　成长风没想到秋洪章竟然能一眼的认出自己的修为，而且还将自己的底牌是看得清清楚楚，这让他心中是震惊不以，但是脸上的表情却还是惊恐不以：“我……我。真的不。不知你在说什么……我……我真的。只……只是路过……这里……”

　　“还想骗我！”秋洪章冷哼一声，右掌一挥，一道如山的气劲是直朝成风压了过去！！


第1085章 只要努力就一定可以！

　　面前这突如其来的如山劲气，成长风已经是感觉到了这一掌的威力的强大，如果不出手抵御被这一掌劈中的话，就算不死也绝对会身受得伤！但是如果出手的话，那他肯定是连一丝的生机也没有！

　　一旁的金卫等人也是紧紧的看着成长风的反应，尤其是金卫与天门，两人这一路上回来，都没有发生有人跟踪自己，必竟以他们两人的修为，如果有人跟踪的话，他们肯定可以发现！

　　但是成长风的出现却是直接朝两人这自信的脸上是重重的甩了一记耳光，让两人是感到十分的耻辱！就算成长风真的是一个路人，他们两人也决对不会让成长风活在这个世上！

　　掌风越来越近，根本容不得成长风在多想下去，而且他现在也只有一条落可以走，当下是不闪不避，也不运功抵御，“砰”的一声，便是结结实实的挨下了秋洪章的这一掌。

　　“噗！”跌坐在地上的成长风就如同是断线的风筝，喷出一口鲜血，整个人是倒飞而去重重的砸在了客厅中间的桌子上，将那玻璃桌是砸了个粉碎，趴在地上嘴里是在次忍不住的吐出了一口鲜血。

　　“秋大人，你会不会是看错了？”银卫轻皱了下眉头问到，必竟如果对方真的是练气者的话，刚才在面对那突如其来的一掌，肯定会本能的闪躲或者是出招抵御，可是对方却是一点反应也没有，完全吓傻的受了这一掌。

　　秋洪章并没有理会银卫的问题，冷眼的看着那趴在地上是接近一动不动的成长风，道：“你以为硬受了我这一掌，我就会相信你刚才的话，放你离开吗？你想得太美了！没有人可以瞒得过我这一双眼睛，你最好是老实的交代清楚，免得在多受皮肉之苦！！”

　　成长风此时浑身上下是说不出的痛楚，体内的脏腑与经脉也是在这一掌之下是受到了很大的损伤，而这种结果他是一早就已经是预料到，从地上爬起跌坐在一旁的沙发上，脸上的痛苦之色是尽显无疑。

　　“我……我……真的……不……不知道……你在……说……说什么……我只……只是路……路过而以……”成长风依久是坚持着刚才的答案，他这也是在为自己拖延时间，必竟求救信号已经是发了出去，相信寒冰等人一定会很快到来。

　　而如果刚才他反抗的话，说不定后果比现在的还要严重，必竟他也是知道天门的人可是没有一个是善类，能拖得了多长时间就多长时间，这样总比暴露自己的身份要来得强上许多。

　　“我看你能嘴硬到什么时候！”秋洪章冷冷的吐到一声，走近成长风的跟前，出手如电就朝成长风的左腿上抓了过去！

　　“喀嚓！”一个骨头断裂的脆响传来，那种声音让人听得是不由毛骨耸然！

　　“啊！！”成长风痛苦的惨叫出声，其声音是震欲聋，整个人是冷汗直流，脸色苍白的双手抱着那被秋洪章折断的左腿，倒在地上是缩成了一团。

　　“这种感觉不好受吧？如果你老实的回答刚才的问题，我可以给你一个痛快。”秋洪章阴森的说道。

　　“我……我真的……真的是……路……路过……”成长风有气无力的吐到。

　　“不见棺材不落泪！”秋洪章冷哼一声，接着一脚又将成长风给踢了出去，道：“金卫！人是你们两个引来的，接下来的事情就交给你们！”说到这，秋洪章又补充了一句，道：“记住没有问清楚他的来历之前，不能让他死了！！”

　　“是！”金卫与天卫原本是打算下杀手的，在听到秋洪章这话之后，不由冷眼的看了看那浑身上下已经全是鲜血的人成长风，冷声道：“算你这不子的运气好！！”

　　说完，两人便已经是朝着成长风走了走去。

　　“秋大人，这家伙有没有可能是林啸天的人马？”凤卫上前一步的问道。

　　“有可能。”秋洪章点了点头，继续的说道：“不过他应该不是林啸天的人，林啸天的手里并没有练气高手，而且这人的修为虽然不高，但是他所修炼的功法却是很特别，林啸天的手里并没有这样的人物，要不然上次他就不会用人海战术来对付我们。”

　　秋洪章的分析是十分的有道理，也让凤卫等人是不由点了点头，接着只见银卫开口道：“如果是这个样子的话，那么在这滨海之中还有另外的一股势力在调查我们。如果是这个样子的话，那我们现在藏身之所可能已经被人发现了，我们要不要立刻转移吗？”

　　这次秋洪章并没有回答银卫的这个问题，保持着沉默的站在那里，目光凌厉的看着窗外，不知道在想些什么。

　　五分钟虽然不长，但是对于寒冰等人来说，却是如同度日如年般的难熬，四人一分钟内就不知道的看了多少次时间，在这每一分每一秒四人都是没有人说话，就一向最多的林原也是保持着沉默，车内的气氛可以说是压抑到了极点。

　　“还有一分钟！”林原看了下时间吐到，只是过了四分钟都是却让林原有种过了许久许久的感觉。

　　“要不在打个电话给陈凡？”铁小军开口说道。

　　“不用了，他说会来就一定会来。”寒冰摇了下头，对于陈凡是十分的信任。

　　林原等人看到寒冰这么的坚定，也是没有多说什么的，继续的坐在车上等待着，而这最后的一分钟对于他们来说也是一个漫长的等待。

　　而一分钟的时间，转眼即逝，可是外面却依久是平息无比，别说陈凡的踪影了，就连一个鬼影也没有看见，这让四人是不由感到十分的失望。

　　“还要在等等吗？”林原看着最后一秒钟的消逝，抬头看着寒冰说道。

　　“不等了！”寒冰摇了下头，脸上心是失望的神色，不过很快就恢复正常的率先就从车上跳了下来，道：“下车！准备行动！！”

　　林原三人也是一下子就从车上跳了下来，虽然没有陈凡的支援，但是他们已经是没有时间在等下去，在继续的等下去，说不定等他们见到成长风的时候就只是一具冰冷的尸体！

　　而一下车后，寒冰是立马的分配着任务，他们这次的对手可是要比以前在国外执行任务的对手还要强上不知多少倍，一切都是要次小心为上。

　　“这次我们主要是救出长风，只要救出长风之后立马撤退，不要恋战！”寒冰强调的说到一声，接着对一旁的林原道：“林原，一会你负责掩护，可以的话最好是干掉他们几个人。”

　　“掩护的事情交给我就好了。”林原拍了下背上的长包，接着便是直接就从别墅区的围墙外跃了进去，这只有两米高的围墙对于他来说是完全没有丝毫的阻碍。

　　寒冰看到这个样子，知道林原是先去寻找着最好的射击的位置，当下也是没有多说的道：“我们行动吧！”

　　话才刚说完，就在他们正准备转身进入光明别墅区的时候，一道黑影就如同是一阵风般的出现在他们的眼前，让他们三人是下意识的摸向腰间的手枪。

　　陈凡已经是以最快的速度赶来，可是没有想到这半路上是出现了些意外，是堵起了长长的车龙，这让陈凡是没有办法最后只能是顾不得惊世骇俗的施展着轻身之法赶来，不过这看样子，自己好像并没有迟到。

　　“寒师姐我没有来迟吧？”这一路的狂奔让陈凡的额头上也是出现了小小的汗珠，是擦了下额头上的汗珠说道。

　　“来得刚刚好，我们正准备动手。”寒冰看到陈凡脸上立马是露出了喜色。

　　陈凡听到这话是松了口气，道：“现在情况怎么样了？”

　　“情况还不知道，但是长风应该是被他们抓了。”寒冰严肃的摇了下头，继续的说道：“从追踪器上可以看到长风已经是在一个地方呆了很久，根本就没有移动过。”

　　陈凡不由轻轻的皱了皱眉头，接着说道：“天门的人在那栋别墅里面，一会让我先进去，你们第一时间去救人就可以。”

　　“对方可是高手如云，你一个人实在是太危险了。”寒冰连忙的摇头。

　　“我自己会小心的，你把天门所在的地址给我就行了。”陈凡坚持的说道。

　　寒冰看到这个样子，当下只好是点头同意，接着从身上掏出跟踪器与一个通讯器，道：“上面的红点就是成长风所在的地方，而这个通讯器你带上，随时保联系。”

　　陈凡并没有客气的接过跟踪器，又将通讯器带在耳上，道：“你们小心一点，我先进去了。”说完，陈凡是直接就腾空而起的朝着里面电闪而去，一下就消失的无影无踪。

　　“什么时候我们才达到这来无影去无踪的地步。”铁小军是羡慕的看着陈凡消失的地方说道。

　　“只要努力就一定可以！”寒冰扔下这么一句，也是跃了进去。

　　高磊与铁小军看到这个样子，当下也纵身的跃过了围墙……


第1086章 狙击！

　　别墅里，只见成长风已经是浑身是血，手掌上的两把匕首是将他整个人紧紧的钉在墙上，身上是血肉模糊的找不到一块好肉。

　　“草！这小子的嘴巴还真是硬！怎么撬也撬不开来！”金卫吐了口口水骂到，这样的极刑竟然还不能撬开他的嘴巴，这让金卫也是感到有气妥不以。

　　“我……真……的……只……只……路……过……你们……快……快。杀了我……”成长风此时此时真的好像能快点死去，可是他的神智却是清醒无比，金卫等人的每一次折磨都让他能清晰的感受到那种撕心裂肺的痛楚，那种痛苦简直就不是人可以承受的。

　　金卫与天门又怎么会让成长风这么容易的死去，所以在动刑的时候，都会输入一股真气到成长风的体内，保持着他神智的清醒，让他能清晰的感受到这种钻心的痛楚，这也是他们天门内一种特殊的逼供手法。

　　“MD！还路过！我真干你娘的！想死没有这么容易！”天卫叫骂一声，右手成爪硬生生的就从成长风的身上扯下了一块肉！

　　立马鲜血直流，血肉模糊，那扑鼻的血腥味却是让天卫等人好像是有些兴奋了起来，脸上露出那狰狞无比的神色，叫道：“想死得痛快点的话，就将你的来历说出来，要不然下面还有你好受的！”

　　成长风想叫，可是他已经没有任何的力气，但是却能清楚的感觉到自己身上的一块肉被天卫给扯了下来，脸上只能露出来那痛苦无比的表情，但从他脸上那痛苦的表情就能感觉到他其中所受的痛苦有多么的让人不寒而栗。

　　一旁的银卫看到这个样子，也是不由皱了皱眉头，抬头看着正坐在其中的秋洪章，道：“秋大人，我看还是给他一个痛快吧！他的意志比我们想想中的还要强，这种就算是将他凌迟，他也不会吐露半个字，我们又何必浪费力气。”

　　“好了，别在折磨他了，直接将他给解决了。”秋洪章真是想不到这成长风的骨头这么的硬，这从头到尾无论受到多大的痛苦，还是不愿吐露半个字，这让他也是十分的佩服不以，也知道在折磨下去，也是问不出什么结果，还不如让他死得痛快些！！

　　“小子算你的运气好，要不然老子就将你身上的肉一块一块扯下来！”天卫听到秋洪章这话，当下是冷笑的看着成长风说道。

　　“快……杀……杀了……我……”成长风现在只想死，这多活一秒钟，就多受一秒这种非人的痛苦的折磨，他真的怕自己会坚持不下去，现在听到秋洪章原意给他一个痛快，这让他那痛苦的脸上是出现了一丝难得的笑容。

　　“既然你这么我急着要死，那我就成全你好了！”天卫吐到一声，挥起手掌就准备朝着成长风的天灵盖拍了过去的时候，一丝危险的气息是瞬间传遍全身，让他是立马就停了下来，身体同时快速的朝一旁闪去。

　　“砰！”的一声，只见子弹是冲破玻璃朝着天卫急速飞来。

　　虽然天卫刚才在感觉到危险的时候就做出了反应，但是这一颗子弹的来势实在是太凶猛了，而且射击的角度也是极为的刁钻，那怕让他闪过要害部位，但是身体的某个部位也决定会中枪。

　　果然，事情就如同天卫所预料的一样，当他的身体向旁闪去的时候，因为身体的摆动，使得那挥起来而来不及收回的右手掌心是迎上了那一颗子弹！！

　　“噗！”

　　鲜血飞溅而起，子弹是直接就洞穿了天卫的右掌掌心，在上面留下了一个近五厘米的小洞，强大的冲击力让天卫的身子也是不由自住的向后摔了出去。

　　“小心！是大口径的狙击枪！”银卫连忙的喊到一声，立马便是寻找着死角躲避着狙击手的射击。

　　远处的林原通过狙击镜看到别墅内的情况，尤其是看到那已经是被折磨得快不成人样的成长风时，便已经是做好了射击的准备，可是没有想到这一枪却只能是让天门的其中一个高手受伤而以。

　　在看看这一枪后，那天门高手们所做出来的快速反应根本就是不给他射第二枪的机会，这也让他深深的体会到这天门的厉害！

　　不过尽管这些天门的高手第一时间找死角藏了起来，但他可并不是只有这么一点的本事。只见就林原是迅速的做出反应，立马是换上穿甲弹就在次的瞄向别墅里面。

　　“天卫，你怎么样？”刚才金卫是第一时就将受伤的天门给拉到了别墅里的死角部位，同时也是一连封住天卫右手上的几处经脉，为他将血止住。

　　“草！那来的狙击手！”天卫看着右手心上那多出来的一个窟窿，脸色立马是变得阴冷无比，他现在的这只右手就算是医好，也是等同于废了！

　　秋洪章也是没有想到会突然受到袭击，整张脸也是黑了起来，道：“虎卫，凤卫你们两人给我将那狙击手找出来，本座要将他碎尸万段！”

　　虎卫与凤卫立马是点了下头，正准备有所动作，一颗子弹是直接就穿沙发从虎卫后背透体而入的穿了过来，“砰”的一声，就在地面上留下一个弹孔！

　　鲜血立马是从虎卫的身上还有嘴里流了出来，而虎卫是睁大着双眼一面不敢相信自己竟然会中枪，而且这一枪还来得这么的突然！

　　“对方是个狙击高手！立马转移位置！”秋洪章说到一声，提着虎卫便是朝着另一个死角闪了过去，银卫等人也是飞快的闪向加一边！

　　这一枪虽然没有命中要害，但却是让虎卫一下子就失去了战斗力，根本就是起不到任何的作用，这让秋洪章是感觉到异常的愤怒，连敌人长得是什么样子都没有看到就一下子客损了二名暗卫，其损失是秋洪章从出道以来第一次感到这么的耻辱！

　　枪声已经是将正赶来的陈凡与寒冰等人给惊动了，尤其是寒冰根本就没有想到林原会在他们还没有到来的时候就先动起手来，当下立马是加快速度的朝着成长风所在的别墅赶了过去。

　　“林原谁叫你开枪了？”寒冰对着通讯器叫到，语气中隐隐有些的愤怒。

　　“我在不动手的话，长风就要死在天门这帮畜生的手里！我没得选择！”林原在次调整着位置说道。

　　寒冰一听不由皱了皱眉头，也没有在责怪林原的道：“我们立马赶到别墅，汇报一下别墅里面的情况！”

　　“别墅内一共有八人，都在三楼的客厅里，其中一名中枪失去了战斗力，还有一名受伤！但是千万不能大意，他们都是高手！”林原一边注意着别墅里面的情况，一边对着通讯器说道。

　　“别墅里的人我来解决，寒师姐你们负责救人，林原你掩护我！”陈凡是一直听着通讯器里传来的声音，当下便直接开口说道。

　　“呃？你什么时候来了？”林原一听陈凡的声音，不由皱了下眉头。

　　“别管我什么时候来，照我说的话去！”陈凡也没有多做解释，因为他已经是赶到了别墅，一掌就将别墅门给劈了开来，人也是迅速的闪了进去。

　　有了天卫与虎卫的教训，金卫等人也是不敢在小瞧着这位狙击手，必竟下手能这么的精准比起上次林啸天的那些二流狙击手是厉害不知多少倍！这要是弄不好的话，说不定他们就可能会成为第二个，甚至是第三个虎卫，天卫！

　　“金卫凤卫，你们两个出去解决那个狙击手，我负责吸引他的注意！”秋洪章直接对着金，凤两卫说到一声，接着便是立马跳了出来。

　　“砰！”子弹立马是射在了地板上激起了一道火花。

　　林原通过狙击镜看到这一幕不由愣了一下，心中暗想：好快的速度！！

　　而秋洪章突然大马金刀的站在那里，也让林原是皱了皱眉头，嘴角不由上翘了一下，想做诱饵，那我就让你变成一具尸体！

　　想到这，林原并没有瞄准秋洪章身体的任由一个部位，而是瞄向他左侧往上一点的空档之处！必竟这天门中人个个都是绝世的高手，完全瞄准的话根本是起不到一点作用，既然他们对自己的速度这么的有信心，在他开枪的那一刻肯定会做出变向，而那时候这子弹就会穿过他的身体要了他的命！

　　“去死吧！”林原心中默默的喊到一声，便是扣动了扳机！

　　大口径的狙击弹从枪口飞射而出，而同时林原也是在次一连的射出了四枪，而这四枪枪，一枪是朝着秋洪章的脑袋飞去，还有一枪则是朝着秋洪章的心脏飞去，剩下的两枪虽然并没有瞄装秋洪章身体的要伤之处，可是这两枪却是跟刚才的第一枪同样的重要，都是用来封住秋洪章可能会变向的位置。

　　五枪的速度可以说是同时射出去，相隔的时候是极短，而且一枪扣着另一枪，是环环相扣，而这五枪连射是专门用来对付像秋洪章这种绝世的练气高手！！


第1087章 不死不休

　　枪声响起，秋洪章是第一时间就发现了林原的藏身之地，不过面前着这五枪让秋洪章是感觉到前所为有的压力，比起上次酒店时与邪龙，陈凡一战的压力还要大！

　　只见秋洪章的脸色是瞬间变得凝重无比，这不规则的五枪可以说是发挥的淋漓尽致，让他是立马运起全身的功力，护身罡气瞬间布满全身，身体随之也是做出了快速的反应！身体先是小幅度的向左一偏，又急速的向下一坠，往右一闪，只是简单的三个动作却是一气喝成。

　　狙击镜中，林原只看见秋洪章的身子是一动不动的，而五枪却是完全的落空，就好像是子弹穿过了他的身体一般，让他是张大着嘴，双眼也是睁着大大的，完全是接受不了这诡异的一幕。

　　“他人在对面的树上，你们两个立马过去！”秋洪章在躲过林原这夺命的五连射后，便是直接开口叫道。

　　金，凤二卫一听，立马就朝着楼下冲了过去。他们被林原一个人就搞得这么的狼狈，心中已经是憋着一股怒火，其速度更是快得让人眼花。

　　“糟糕！”林原暗叫一声，又在次的瞄准秋洪章开了几枪，不过全都让秋洪章给闪了过去，当下立马便从树上跳了下来，开始转移着位置。

　　“敌人已经发生了我，有两名高手正朝我的方向赶来！”林原连忙的对着通讯器说道。

　　“高磊你立马去支援林原！铁军你跟我进去救人！”寒冰迅速的做出反应，就连铁小军的名字也是剩去了一个字，立马就冲进了别墅。

　　“砰砰砰……”

　　一进入别墅，寒冰等人是马上就看到了正准备下楼的金卫与凤卫，当下便是一阵的扫射，将两人给逼回到了楼梯口。

　　“秋大人他还有其他同伴，并不止刚才那狙击手一个！”金卫躲在楼梯死角对着通讯器说道。

　　“他们还有同伴？”秋洪章不由皱了下眉头，接着耳边是在次的传来金卫的声音。

　　“一男一女，全副武装绝对不是林啸天的人马。”金卫刚从寒冰两人的衣服打扮，还有那一份气质与身手就看得出寒冰等人绝非是林啸天那些乌合之众所可以比拟的。

　　“龙卫地卫你们两人立马去支援金卫他们两人！”秋洪章立马就对着身旁的其中两人吩咐道。

　　龙，地二卫也是没有多说什么，身子一动就飞快的冲了出去，朝着金，凤二卫所在的位置赶去。

　　不是林啸天的人马，那就很有可能是上面特殊部门的人员！想到这，秋洪章抬头看了看那还被钉在墙壁上的成长风，脸上是不由露出一丝阴冷无比的杀意！

　　刚才就应该第一时间就将他给杀了，这样也不会将人引到来这里，更不会遭成现在这无缘无故的损失！

　　成长风此时脸上已经是露出了阵阵的笑容，自己的同伴终于是来了，虽然不知道他们还能不能将自己给救出去了，但这最起码是有了一个希望，不过以现在自己的伤势，也只会是成为他们的负担。

　　这让他宁愿是希望寒冰他们不要来救自己，虽然刚才的偷袭让天门损失了一个半的高手，但是还有秋洪章这么一个巨大的存在，他们就算是来了，那也是来送死！

　　现在看到秋洪章一步步的靠近自己，成长风也是立马感觉到一股死亡的气息正笼罩着自己的全身，让他不由苦笑了笑，看来自己还真是在劫难逃了……

　　“你的同伴伤了我两名得力助手，你这一条命就算是利息！！”秋洪章冷冷的吐到一声，挥掌就朝成长风劈了过去。

　　掌劲之浑厚，可为是开山裂石，这一掌下去成长风必定会被劈成内饼不可！

　　“轰！”

　　一声巨响传来，只见先前那刚跑出去支援金，凤二卫的龙卫与地卫是如同炮弹般的从外面飞了进来，重重的砸在了墙壁上，嘴中是鲜血狂喷，就连那坚硬的墙壁上也是留下了深深的痕迹。

　　而突如其来的响声也是同时的救了成长风一命，只见秋洪章的手是在离成长风只有不到五公分的地方停了下来，回头看了看那从外面飞进来的龙，地二卫是不由皱了皱眉头，接着目光又要定格在了门口……

　　陈凡是刚好来到三层，没想到这还没有走进便看到龙，地二卫是毕直的朝着自己冲了来，当下陈凡也是没有多想挥掌便是直接劈向了两人，而龙，地二卫也是没有想到陈凡会突然在此出现，心中是不由一愣，正想出手反击的时候已经是迟了，当下是被陈凡给一掌就劈回到客厅里面。

　　“龙卫，地卫你们两人怎么样了？”银卫是闪到龙，地二卫的身旁，连忙就关心的问道。

　　“陈凡！”龙卫捂胸口咳出一鲜血，双眼是死死的盯向门外。

　　银卫一听到龙卫这话，立马是皱了下眉头，顺着龙卫目光看去，只见陈凡是俊脸如霜的从外面走了进来，笔直的站在那里，幽深的黑色眸子，整个人如出鞘的宝剑般冰冷锋锐。

　　“是你？”秋洪章没想竟然会是陈凡，这让他是感到十分的意外，不知道陈凡怎么会如此之快的就找到他们的藏身之地，除非他跟那袭击他们的人是同一伙的！

　　陈凡冷冷的看着秋洪章，目光很快就注意到那被两把匕首钉在墙上的成长风，当看到那已经是被折磨得不成人样的成长风时，让他是不由皱了皱眉头。

　　“你们还真不是人！”陈凡冷冷的吐到一声，目光一寒，如同实质般的杀气立马是直罩秋洪章，人也是如闪电般的朝着秋洪章冲了过去，猛然的劈出一掌，狂乱的掌劲立马是卷向了秋洪章。

　　“轰！”一阵的尘土飞扬，只见秋洪章所站的位置上的地板是被拍得粉碎，而秋洪章没想到陈凡说打就打，一时间也是仓促的做出反应的闪过了陈凡的这一招，不过还没有等他回过神来的时候，陈凡的另一掌又朝着他的胸口袭来，威力是一点也不比先前的那一掌差得到那里，反而还要强上几分。

　　秋洪章见这一掌已经是避无可避，当下只能是咬牙的挥掌迎了上去！

　　“砰！”两掌相碰，只见两人是同时的向后退了一步，晃动了几下才站稳身子，虽然是拼了个平局，但是两人都是彼此的惊讶着对方的修为会恢复得这么的快。

　　陈凡在惊讶了一下之后，便是飞快的将成长风从墙上扶了下来，一连的封住成长风身上的好几处大穴，护住其心脉，接着右掌抵住成长风的后背一道浑厚的原始生气直接就输入到成长风的体内。

　　原本已经是只剩下一口气的成长风脸色立马就好上了几分，睁开了双眼，咳出了一口鲜血，道：“你……你们……来得也太慢了吧……在迟点我可要交代在这里了……”

　　“你先别说话，你伤得很重。”陈凡见成长风在这个时候还能谈笑风生，心中对于这个斯斯文文看起来很瘦小的男子也是心存着几分的佩服。

　　“我还死不了。”成长风笑着摇了下头，道：“小心点，他们可都是高手很不容易对付。”

　　陈凡点了下头，并没有我说什么，但是他对于成长风的伤势还是十分的了解，全身上下没有一处完好的地方，四肢完全被折断，经脉受损严重，而且还严重失血，可想而知道天门在抓住他之后是进行了好一翻的折磨，他能挺得到现在可想而知意志力是有多少的坚定！

　　秋洪章静静的看着陈凡为成长风疗伤，是不由皱了皱眉头，看来刚才自己还真是猜对了，这陈凡跟他们是一伙的，难怪会在这个时候出现。

　　“寒师姐，我已经救下了长风，不过他伤得很重。”陈凡对着通讯器说道。

　　“没事就好，我们这里遇到了阻力，暂时还不能去接应！”寒冰听到成长风没事，这让她是不由松了口气，而对面的金，凤二卫却是成为了他们最大的阻力。

　　“那你们小心应对，这里我一个人可以应付得了。”陈凡稳定住成长风体内的伤势后，便是将他放到了一旁的墙角里。

　　“没想到你跟他们也是一伙的，难怪这一直以来都要跟我们天门做对！”秋洪章紧紧的盯着陈凡吐到，同时也是握了握拳头。

　　陈凡冷哼了声，道：“你们天门的所作所为，只要是有良心的人都不会让你得逞！”

　　“这么说来你已经是决定要跟我们不死不休了！”秋洪章的脸色也是越来越冰冷，眼中的杀机也是越来越浓，那如同实质般的冰冷杀气是从浑身上下散发出为，让人感觉就如同是掉进了冰窟窿里，一股寒意直透心肺！

　　“我上次就说过，下见面的时候，我绝不留手！”陈凡对于秋洪章那冰冷的杀气是完全的没有在意，双眼是紧盯着秋洪章，左腿轻轻的向前移了一小步，已经是做好了随时战斗的准备……

　　“好！既然如此！那我们就战吧！”秋洪章大喝一声，右腿用力一蹬，坚硬的地板立马是四分五裂，而他人也是如同炮弹的朝着陈凡冲了过去！


第1088章 重要的信息

　　陈凡摆好了战架势，不过秋洪章的速度却是极快，完全可以用“恐怖”两个字形容，尤其是配合上他那高大的身材，整个人就如同一座极速移到的大山朝着陈凡直压而来，那种强大无比的压迫感，让陈凡是明显的感觉到有些窒息！

　　秋洪章这次可是没有在留手，一记侧踢带着那呼啸的腿风就直轰陈凡的脑袋，单是这威势，要是被踢中的话陈凡多半会脑袋开花！只见陈凡是冷笑了声，轻微侧头，秋洪章这强有力的一脚是擦着头皮飞向了后！

　　陈凡自然不会放过这么好的机会，右拳全力挥出，如此近的距离的一拳，那怕秋洪章有护身罡气，也足以将他的右腿给废掉！

　　可是并没有出现预期中的一幕，只见擦过陈凡的右脚突然变换了攻击方向，膝盖朝着陈凡那毫无防备的太阳穴冲了过来。

　　“不好！”陈凡暗叫一声，身子是飞快的向后退去，左手同时迅速的护住太阳穴，要知道这太阳穴可是人体的死穴，要是被秋洪章这一脚击中的话，就算不死，也将会失去大半的战斗力。

　　“砰！”只见陈凡是被这一脚直接就踢侧回了五六米远，重重的摔在了地上。

　　一旁观战的银卫等人，此时已经知道秋洪章是拿出了全部的实力，刚才的攻击之所以厉害，完全是在变招的速度上，那是快得让人无法接受，那怕是了解秋洪章的人也不一定有把持接下这种变招的攻击，更别说陈凡这种完无了解的人了。

　　秋洪章一击得手后，并没有停留，虽然刚才是击中了陈凡，可后续的变招使得力度不足，如果是其它人的话秋洪章相信这一招已经是能让对方失去大半的战斗力，可他现在的对手可是陈凡，他可不相信自己刚才那一招能让陈凡失去大半的战斗力。

　　跃到陈凡的面前，秋洪章直接高抬右腿，脚跟似战斧般的直劈而下，道：“虽然门主一在的交代不能与你为敌，但是这次一切都结束了！给我……”

　　秋洪章这话还没有说完，陈凡就已经是打断了他的思路，一个由下向上的右拳硬生生的击中了这恐怖的脚跟！

　　一股巨痛从脚底一直飞奔进入秋洪章的大脑，身材高大的他整个人是朝着后面滑了出去，整条右腿是完全的麻木掉，而且还不由的哆嗦了好几下，这才慢慢的开始恢复知觉。

　　陈凡也是借着这个机会从地上跳了起来，伸手擦去了嘴角的血迹，欣赏的看着站在对面的秋洪章那条还在不停颤抖着的右腿。

　　刚才对于他来说还真的是十分的凶危，如果要是慢上一点的话，就完全的被秋洪章的膝盖给击中了太阳穴，不尽管是这个样子，那强大的冲击力还是让陈凡的左手一阵的发麻，人也是顺势的飞了出去。

　　“谢谢你给了我一个十分重要的信息！”陈凡看着秋洪章说到，因为刚才从秋洪章嘴里说出来的那一个信息对他真的很重要，虽然他并不想知道这样的信息，但是现在已经是让肯定了自己的爷爷就是天门的门陈三！

　　如果不是的话，他为什么要让人秋洪章等人不准与自己为敌！如果不是的话，为什么自己一直在跟天门做对却不见天门的人来找自己的麻烦！如果不是的话，他为什么来别墅的时候不敢用真面目示人！如果不是的话，他为何要这么的关心自己……

　　“信息？我可没用给你什么信息！”秋洪章此时的右腿已经是完全的恢复过来，冷笑了一声，道：“刚才算你运气好，这次可就没有这么好运了！”

　　说完，秋洪章一个前冲，离地左回旋扫腿在次攻向陈凡的头部，让陈凡只能是向后微侧！

　　闪过！

　　但是秋洪章攻击的右脚却比离地的左脚还要先落地，一个轻点，势头未尽的右脚在起，一个反回旋的扫腿又攻向了陈凡的头部，行云流水般的动作和那极具想象力的一招，让面对此招的陈凡都差点忍不住的拍手叫好的冲动！

　　陈凡心中暗自的感叹，同时抬手抵挡，但是那强大的冲击力在次的让他陈凡是横飞而出，不过这一次陈凡也是吸取了先前的教训，身子是快移了几步之后便是停了下来，但手上却是一阵的发麻不以。

　　秋洪章根本就没有给陈凡任何喘息的机会，一招未完，另一招已经是攻了过来！而这一招的动作却是出奇的缓慢，双手合掌，恰似轻抚的印在陈凡的胸口之上！

　　“不好！”陈凡心中暗叫一声，想要闪可已经是来不及了！而他也是深知这看似无力的一招是有多么的厉害！可是最让他震惊的是这秋洪章竟然也懂得太极！

　　“噗！”本跟无事人的陈凡突然吐出一口鲜血，向后退了一步，双脚一软就要跪倒在地上。

　　“啊！！”陈凡强忍着体内翻滚的五脏，身子直接向后倒去，人在半空双脚猛的一缩，借向后倒去的力量，就如同是一根压缩的弹簧，双脚一个顺势就朝着秋洪章的胸口踢了过去。

　　毫无防备的秋洪章是当场就被踢了个正着，强大的冲击力让秋洪章整个人是如同炮弹般的向后飞了出去，最后“轰”的一声就撞在了墙壁上，将整个墙壁是撞出了一个窟窿的倒在了地上。

　　攻击完的陈凡也是如同泄气的皮球般的跌落在地板上，一手支撑着身体，是不停的喘着粗气，但是目光却是从来都没有离开过对面的秋洪章，因为他知道刚才的那一击，并不能给对方造成太大的伤害！

　　场中立马是安静了下来，只有陈凡那不断喘气的声音，而银卫也是没有打算在这个时候偷袭陈凡，必竟单凭她一个并没有把握能在这个时候能偷袭成功，这万一不成功的话，死的可就是她，所以她还是打算静观其变。

　　可是她的想法并没有代表所有人想法！只见这个时间原本受伤的天卫从一处的角落里是左手持着匕首就朝着陈凡扑了过来！

　　“给我去死！”天卫虽然是右手被子弹打出了个洞，但是他的修为还在，这一扑来势是十分的凶猛，手中的匕首是划出一道道冰冷无比的寒光朝着陈凡罩了过去！

　　“死！”陈凡脸色一寒，右掌是穿过那片片的寒冰，夹着那势不可挡的威力是直接命中了天命的胸口！

　　“轰！”只见天卫整个人是完全的炸了开来，血肉横飞，满天的血水是洒得满整个客厅。

　　“天卫！”

　　银卫等人立马是叫了起来，这亲眼看到自己的一个多年的伙伴是死在陈凡的手上，而且还是死得这么的惨，怎么能不叫他们痛苦，一个个目光是怨毒无比的盯着陈凡，但是却又十分的忌讳陈凡，必竟刚才的天卫就是最好的例子！

　　陈凡虽然是一掌将天卫给击毙，但是刚才天卫的那接近拼死的一击，却也是在他的身上留下了十几道的伤口，鲜血正从这些伤口中流溢而出去。

　　“咳！”陈凡不由在次的咳出一口鲜血，刚才受了秋洪章这么重的一击，还没有平息下来，又强行的调用内力使得胸前的气血是在次的翻腾不以，这让陈凡是连忙的运转着体内的原始生气开始平息着体内的伤势。

　　虽然已经是知道原始生气的强大，但是陈凡还是在一次的体会到这一点，只见原本被震伤的脏腑在原始生气的滋润下，只是一会的时间就已经是好了七七八八。但是对于秋洪章竟然也会太极，却是让陈凡到现在还是感到异常的震惊。

　　想必这秋洪章上次在酒店的时候并没有拿出全部的实力，要不然那一天还真的是说不定鹿死谁手！！

　　三四分钟后，只见秋洪章慢慢的从地上站了起来，眼中是充满着无边的愤火与杀意。秋洪章伸手擦了下嘴角的鲜血，又拍了拍身上的尘土，目光是瞬间变得冰冷无比的盯着陈凡，就如同是一条豺狼盯上了自己的猎物。

　　“你的确很强！不过这一次我绝对会亲手杀了你！”秋洪章冷冷的吐到，看得出他已经是完全的怒了。

　　“那就看看谁杀了杀！”陈凡冷喝一声，随之也是摆开了战斗的架势，双眼是紧紧的盯着秋洪章，却也没打算先出手。

　　楼下，寒冰等人与金，凤二卫的战斗也是十分的激烈，整个别墅一层已经是变成了战场，顶上那豪华的水晶吊灯也已经是摔落在地上，名贵的地板砖更是变得坑坑洼洼，就如同是农村的烂泥路，各种名牌电器也是毁了大半！

　　“林原掩护我们！”寒冰真没有想到这两个天门的高手会这么的难缠，尤其是那名女子，那出神入化的针形暗器，让她跟铁小军两人是大吃苦头，要不是有林原在掩护的话，她跟铁小军此时可能早就已经是失去了战斗力！

　　“MD，这针也太厉害了，竟然连防弹衣也能穿透！”铁小军喘着气，将身上所中的几根银针是逼出了体内。

　　“小心左边柱子！”林原连忙的对着通讯器喊道。

　　寒冰与铁小军一听，立马是朝着左边的柱子拼命的射击，同时也是飞快的转移位置，不过当两人刚停下来的时候，只见凤卫是从柱子后面闪了出来，一把银针就朝两人洒了过去。

　　“砰！”林原也是在这个时候按下了扳机，只见子弹是电闪般的朝着凤卫的脑袋飞了过去。


第1089章 谁想得太美了？

　　子弹在地面上擦出一丝的火花，而凤卫早就已经是缩回到了柱子后，胸前是一阵的起伏不定，刚才对于她来是命悬一线，要不是金卫及时的将她拉了回来，刚才那一枪可就要了她的命！

　　“谢了！”凤卫喘了下气说道。

　　“对方有三个人，外面的狙击手我来处理，房子里的两个就交给你了。”金卫对着凤卫说道。

　　“没问题。不过你自己小心一点，那个狙击手的枪法很准。”凤卫点了下头说道。

　　“准的话，就不会到现在一枪都没有打中！”金卫冷笑了笑，不以为然的说到。

　　“草！又没中！”林原今天可以是郁闷到极点了，除了先前出其不以的两枪之外，后面的每枪是没有一次打中，这让他是大受打击！

　　“MD，老子就信打不中一个！”林原紧盯着狙击镜里的情况，食指是轻轻的放在扳机上，整个人是一动不动的调整着自己的呼吸。

　　“铁军你没事吧？”寒冰急喘着气，扭头看着一旁的铁小军问到，而这是只见铁小军的胸前是扎着几根刺眼的金针。

　　“没事，好在有防弹衣抵消了些力度，要不然小命可就真悬了。”铁小军一边摇头苦笑了下，一边是伸手将胸前的金针一一的拔出体内。

　　“这两个家伙还真是厉害！”铁小军开口说道。

　　寒冰又怎么会不知道敌人的厉害，如果不是有林原的掩护，他们的情况肯定比现在还在惨上不知多说倍，说不定早就被对方的解决了。

　　双方都没有打算冒头，各自的在那里静静的对峙着，使得原本是枪声大作的房子里是瞬间的安静了下来，只有那各自己喘着气息的声音。

　　这时只见躲在柱后的金卫对着凤卫是轻轻的点了下头，目光一凛，突然就从柱后面冲了出来，而就在这一瞬间林原也是立马扣下了扳机，只见子弹在地上是擦出了一丝火花！

　　没中！！

　　寒冰与铁小军也是在第一时候做出了反应，一下子就站了起来，正准备朝着金卫开枪的时候，凤卫也是突然从柱子的后方闪了出来，手中的金针就如同是暴雨梨花般的朝着两人罩了过来。

　　看着这突如其来的金针，寒冰与铁小军顿时是有些大惊失色，连忙就地打滚的躲避着这些金针，只见金针是“咻咻咻……”的扎在了地上，闪着阵阵的光芒。

　　金卫并没有去理会寒冰与铁小军两人，在躲过了林原那致命的一枪之后，身子立马是一阵的变相跑动，忽左忽右，时前时后的，完全就没有任何的规则可言，而且速度还是奇快，让原本准备射第二枪的林原是大皱眉头，想要瞄准却是找不准点。

　　“林原你们小心，有一名高手直奔你们去了！”寒冰在闪过那一连串的金针后，是连忙的对着通讯器喊道。

　　“不用你说，我已经看到了！”林原叫到一声，咬牙道：“MD，老子就不相信你能全部躲过去！”

　　说完，林原是一下子就连开了五枪，而这五枪也是立马对金卫是造成了绝对的威胁，身形是一下子就连续的做十几个变向动作，拿尽全部实力的闪躲着这夺命的五枪！

　　“噗！”一道鲜血从金卫的手臂上喷了出来，其中的一颗子弹是擦去了他左臂上的一大块肉，但是金卫的动作并没有因此而停下来，反而已经是离林原所在的位置越来越近。

　　“草！终于打中一枪了吧！”林原叫骂一声，手中的狙击枪是不停的连续射击着，但是并没有阻碍到金卫靠近的步伐。

　　十米，八米，五米……

　　林原顿时感到强大的压力，现在这个距离狙击枪根本就是起不到多大的作用，当下立马是停此了射击，身子向一旁滚去道：“高磊看你的了！”

　　话声刚落，只见一直藏身在暗处的高磊是突然跳了出来，手中的机枪朝着猛扑而来的金卫就是一阵疯狂的扫射，势要将金卫是扫成马蜂窝！

　　“还有一个？”金卫心头狂跳，那扑在半空中的身形一顿，便是突然改变方向朝着一旁的车子后面就跌了过去。

　　“砰砰砰……”只见那宝马是瞬间就被打成了筛子，挡风玻璃是碎了一地，就连轮胎也是被子弹打扁了过去。

　　高磊可并没有因此而停止射击，左手从腰间拿出手雷一牙咬点保险销：“给老子去死吧！”

　　“不好！”金卫从另一辆车子的倒后镜中就看到了那一颗手雷正朝着自己所在的位置飞来，要是被炸个正着的话，那怕是他现在已经是半只脚踢入颠峰之境也肯定会被炸成得重伤，必竟他现在还是血肉之躯！

　　想也不想，金卫是瞬间身子就朝着一旁滑了过去，就如同是一条灵活的鱼一下子就滑到了另一辆子的后面。

　　“轰！轰！”

　　两声巨响，只见那辆宝马是被炸上了半空，带着那强烈的火光就好像是一团飞在天空的巨大火球，重重的砸落在地上，变成了一堆废铁，而车上的大火却还依然在剧烈的燃烧着！！

　　而这两声巨大的爆炸声也是惊动了别墅区里的住户，当从窗户中远远的看到这一幕的时候，一个个已经是吓得半死，连忙的就锁好门窗拉上窗帘，拿起电话就是立马报警，必竟在自己所住的地方发生这样的事情，能不让他们害怕吗。

　　三楼的客厅内，陈凡此时也跟秋洪章是纠缠到了一块，两人已经是舍去了那精妙的招式，完全就是大开大合的拿着拳头相互的对轰着，每一次的交手那强劲的气流是直吹得人脸上发痛！

　　而也好在成长风先前被陈凡安置在一个安全的角落里，要不然以他现在的伤势，肯定会受到两人的波及而加重。

　　至于银卫也是第一时间将受伤的龙，虎，地卫三人给转移到了安全的地方，只是两人的打斗是越来越激烈，整个客厅已经是快要承受不住两人的摧残，天花板上的吊灯，客厅里的摆设早已经是变成了一堆破烂。

　　陈凡刚才的伤势虽然是好了七七八八，不过在面对着此时已经是拿出全部实力的秋洪章还是感到前所味有的压力，尤其还要防备着他的太极招式，这让陈凡是有些苦不堪言。

　　“我说过我一定要亲手杀了你！”秋洪章暴喝一声，身形一转从后面是直轰向下。

　　虽然只是简单的一记直拳，但是那强大的拳劲就好像是泰山压顶一般，让陈凡是感觉到呼吸有些难受，可想而知那怕是被定拳给擦中，其后果也是难以想像！

　　陈凡脸色一凛，整个人是冷静下来，双眼死死的盯着秋洪章这一拳的来势，身子一沉，左手突然向前一搭就搭上了秋洪章的手臂之上，但是那拳劝的余威却也是让他不由大皱眉头，但是右手还是立马的跟了上去，双手抓住秋洪章的手臂，身子向右一侧，接着一个发力向前一扯，手一松，左脚同时向伸出。

　　借力打力？

　　秋洪章在陈凡一抓住自己手臂的时候就立马感觉到不对劲，在一看到陈凡那身子向一旁侧去的时候就立马想到陈凡用的是什么招式，这让他心头不由一惊，但是身子已经是不受控制的向前冲了出去。

　　“好一个借力打力！没想到你也是太极高手，但是你想得太美了！”秋洪章大吼一声，原本急速向前冲去的身子是突然的跳了起来，刚好是闪过了陈凡那伸出来的左脚，要不然以他刚才的那个速度要是被这一脚拌上的话，绝对会摔成重伤！

　　“谁想得太美了？”陈凡的声音十分的冷淡，听在秋洪章的耳朵里就如同是来自九幽之地，让人不寒而粟！

　　“不好！”

　　秋洪章立马就注意到了问题的所在，他刚才为了闪过陈凡的那一只左脚而跃了起来，但是这一跃却是让他将自己的后背完全的暴露在陈凡的前面，在加上他刚才那一拳的冲击力，使得他的身体是根本就不受他控制的向前飞去，根本就没有办法回手抵挡！

　　只见陈凡刚才那一扯的双手突然电闪般的收了回来，接着刚才那一扯之力，身子在原地是转了一圈，双拳猛推而出，就直奔秋洪章那没有一丝防备的后背！

　　“砰！”的一声，只见秋洪章整个人就如同是出膛的炮弹，速度是快如流星的横飞了出去。

　　“噗！”巨大的冲击力让秋洪章的五脏六腑就如同是火烧一般，一口血箭是狂喷而出，接着又“轰”一声的撞破三楼的墙壁，从三楼上朝着楼下飞了出去。

　　一旁的银卫完全是看傻了，刚才那一招要是换做是自己的话，可能当场就被拍成跟天卫一模一样的下场，但是陈凡的实力也是让她是感觉到有些恐惧，没想到竟然连秋洪章也败在了他的手上。

　　“噗！”

　　陈凡这时也是忍不住的吐出了一口鲜血，虽说是借力打力，但是秋洪章的力量实在是太大了，那只是从他胸口擦过的拳劲，就让他的体内一阵的气血翻滚，在加上那原本就没有全好的内伤，也是伤敌一千，自损八百！


第1090章 无题

　　一击过后，陈凡整个人也是一下子就萎了下来，嘴里不停的喘着大气，接着抬起头来目光是一下子就盯在了一旁的银卫身上，银卫被陈凡这么一看，下意识的就后退了几步！

　　虽然陈凡现在看起来的内力的消耗了十分的大，但是那冰冷的目光却是让银卫感觉到浑身发冷，就连后背也是冷汗直冒，刚才那想趁着陈凡虚弱而偷袭的念头立马就打消掉！必竟谁能保证陈凡现在真的是一点还手之力都没有了吗？

　　“你应该谢谢你是女的！”陈凡冷冷的吐到一声，接着身子立马就想前冲去，从三楼的阳台上就跃了下去。

　　银卫一看到陈凡离开了，刚才那紧张的神经立马就放了下来，但是陈凡那离开时的那一句话，却是让她有些想不明白他为什么不杀自己？难不成就因为自己是女人？

　　想到这，银卫并没有多想下去，今天他们的损失是十分的惨重，原本只剩下的七名暗卫，天卫已经是死得尸骨无存，龙，虎，地三卫又身受重伤，而金卫与凤卫的情况现在还不知道怎么样，如果在留在这里的话，说不定会全军覆没！

　　心中暗下主意，银卫立马是朝着龙，虎，地三卫的位置上走了过去，当看到角落上的成长风时，银卫先是停顿了下，最后还是放弃了，既然陈凡放她一马，那么这个人情她就现还回给他好了。

　　银卫将虎卫扶了起来，接着又对着重伤的龙，地二卫，道：“你们两个能走吧？”

　　“可以！”龙卫点了下头，刚才他们两人经过一翻的调息后，伤势已经是好上了一些，虽然战斗力恢复得不到二成，但是走的话到是一点问题也没有。

　　“那我们离开这里！”银卫点了下头，便是扶着虎卫准备离开。

　　“如果不是这小子的话，我们今天也不会这么的惨，我要杀了他！”龙卫目光冷冷的盯着角落上的成长风便一步步的走了过去。

　　成长风此时也已经是有了求死的念头，四肢被废，他已经是彻底的是一名废人，就算是活着下半辈子也要成为一条“人棍”！与其这生不如死的活着，还不如直接死了一了百了！

　　“住手！”银卫是一把就拦在了龙卫的跟前，秀丽的脸上也是十分冰冷的道：“他现在就算是治好了也是废人一个，没有必要在动杀手！”

　　“你要拦我？”龙卫不由皱了皱收头，冷眼的盯着银卫吐到。

　　“如果你想杀他的话，那就别怪我不客气！”银卫冷冷的看着龙卫说道。

　　龙卫看了看那角落上的成长风，在想到自己现在的伤势根本就不是一点事都没有的银卫的对手，当下只能是咬了下牙，道：“算你命大！”说完，便是直接的走了出去。

　　银卫看到这个样子，是不由松了口气，但是想到可能因为这事会让她与龙卫等人之间产生隔阂，这让她也是有些迷芒起来，不知道救下这成长风是好事还是坏事……

　　楼下，寒冰跟铁小军还在不停的跟凤卫周旋着，虽然他们也很想快一点的将对方给解决掉，但是凤卫的实力实在是出乎他们的意料，不把自己给搭进去就已经算是很好的运气了。

　　“我快没有子弹了！”铁小军检查了下自己的枪支，只剩下几枚子弹，完全就是起不到任何的作用。

　　“我的子弹也快没了。”寒冰检看了下，说道。

　　“看来只能是近身搏斗了！”铁小军喘了喘气，这想到凤卫那一手出神入化的暗器，还有那他们根本就看不清的修为，跟这样的高手近身战，这也是他们最坏最坏的打算。

　　“事到如今，也只能这个样子。”寒冰在次的点了点头，虽然他们两个不想走到这一步，但是现在事情已经是轮不到他们两个做主。

　　“林原，你们外面的情况怎么样了？”寒冰对着通讯器问道。

　　“不好！”通讯器中传来林原那凝重无比的声音，而且还有一阵吵杂的声响，看样子林原他们已经是跟外面的另一个敌人交上手了。

　　“她来了！”铁小军说到一声，立马就是对着栖身而来的凤卫是一阵的猛射，但是没几下，枪中的子弹就打完了。

　　“呵呵，你们的子弹没了吧？”凤卫是冷笑着走了出来，正想摸出金针，这才发现不知道什么时候自己身上的金针也是用完了。

　　“现在好了，大家都没了。”寒冰将枪扔到一边，接着便是摆出了战斗的姿势。

　　“哼！没有也能将你们两个送下去地狱！”凤卫冷哼一声，身子立马是电闪般的超着寒冰与铁小军冲了出来，双掌是同时挥出。

　　“砰！”

　　只见寒冰与铁小军是根本就来不及做出反应，就被凤卫一掌给劈飞了出去，重重的摔在了地上。

　　“就凭你们这样的修为也敢来打我们天门的主意！那是找死！”凤卫一招得手，冷哼一声，身子是在次的朝着寒冰与铁小军冲了过去，右腿飞起一脚就将刚从地上爬起了的铁小军给踢回了出去，接着顺势身子在半空一转，一个回旋踢便朝着一旁的寒冰攻了过去。

　　寒冰虽然有了防备，但是凤卫这脚的力度还是让她跟先前一个样子的横飞而出，战局完全就是逞一面倒的形势！

　　而外面的战局，也是跟里面的一样，当金卫接近两人的时候，根本就不在给林原与高磊开枪的机会，一手就将两人手中的枪是捏成废铁的扔到了一旁，而两人也是被金卫几招就给轰飞了出去。

　　“内敛期的小蚂蚁，竟然也敢在太岁头上动土，我看你们是活腻了！”金卫冷眼的看着两人，浑身上下是杀气腾腾，在他的眼里林原与高磊就是如同蝼蚁般的存在，但是这样的蝼蚁却是一连伤了他两名同伴，就连他自己也是挂了彩，这对于他来说就是一个耻辱！

　　“咳。咳咳……”林原从地上爬了起来，一连就咳出了两口鲜血，金卫等人的强大完全是超出了他们的估计，修为上的差距就好像是一道无法跨越的鸿沟，让只能是望而感叹！

　　“蝼蚁给我死！”金卫怒吼一声，右脚刚一蹬地，只见“轰”的一声，从三楼里是飞下一个人，让他是停了下来，回头一看，正好是看到鲜血狂喷直坠而下的秋洪章，这让他不由心头大惊！

　　“轰！”秋洪章整个人是重重的砸在了楼下的一辆保时捷上，巨大的冲击力让车顶是完全的陷了进去，玻璃是碎一地，价值几百万的名贵跑车如今是变成了一堆破烂，相信这个车主看到自己的爱车变成这个样子，估计是连想死的心都有。

　　“这是怎么回事？秋大人怎么会受这么重的伤？难不成还有高手？”金卫才刚想到这，只见另一条人影也是从三楼跃了下来，当看清接着跃下来的陈凡时，让金卫不由脸色大变，差点就没有惊呼出声，一时间也是忘记对付林原两人。

　　林原两人在看到陈凡的出现之后，也是不由松了口气，不过当看到陈凡此时那狼狈的样子，也是能看得出陈凡在上面肯定是经过了一翻恶斗，要不然也不会搞得如此的狼狈不堪，身上是布满了数十道伤口。

　　“你们两个没事吧？”陈凡下来之后看了眼一旁的林原两人，见两人的身上也是挂着彩，当下便开口头问道。

　　“死不了。”林原摇了下头说道。

　　两人能这么说那就证明他们没有什么碍，因此陈凡也没有在理会他们两人，而且他现在也看到秋洪章已经是从车顶上爬了出来，虽然嘴里还咳出了几口鲜血，但是看对方那愤怒狂燥的泛着红光的眼神中，陈凡看得出此时的秋洪章可能比没有受伤前还要可怕！

　　秋洪章那泛着红光的双眼是死死的盯着陈凡，而陈凡也是严阵以待，因为他感觉到此时的秋洪章跟先前的有先不太一样，整个人就好像是化身成为了一头野兽，而且先前从三楼以这么大的力量坠下为竟然只是吐了几口血而以，这让陈凡是不是不小心的应对着此时的情况。

　　“你们两个立马去支援寒师姐他们，这里由我来解决。”陈凡脸色凝重的对着林原两人说到，必竟他们两个留在这里是一点用处都没有，反而还会让他分心，所以陈凡是第一时间就将两人给打发走。

　　而林原与高磊自然也知道陈凡这是在支开他们两人，当下也是没有多说什么的点了下头，道：“你自己小心一点！”说完，两人便是飞快的跑进了屋里。

　　“想走！”金卫不由吼到一声，便想追过去，但是却被陈凡给一掌逼了回来。

　　“给我老实点，要不然第一个先杀了你！”

　　陈凡冷冷的看了金卫一眼，虽然他现在有能力将金卫给击杀掉，可是如果这个样子的话，谁知道这秋洪章会不会突然发动攻击！

　　而且这金卫的修为虽然跟自己有差距，但如果拼死一博的话，以现在受伤的他也肯定会负出一点代价，这也将直接影响到他在面对着秋洪章的战斗中的胜负，因此陈凡这才决定只是出掌将金卫给逼退，而不是击杀！


第1091章 撤离？

　　金卫相信陈凡这话绝对不是假话，因此只能是眼睁睁的看着林原跟高磊跑进了屋子里，这让他是不由咬了咬牙，静静的站在一旁，只要等秋洪章跟陈凡交手的时候，到时候他在去追击两人。

　　陈凡也知道这一点，不过现在他也只能是为林原他们两人争取一丝时间而以，其它的也只能是看他们自己的运气了！

　　“林原，你们找到长风之后，马上离开这里！”陈凡在次的对着通讯器说道。

　　“知道！”林原应了声，此时他跟高磊已经是冲进了屋子里面。

　　“砰！”

　　只见寒冰跟我铁小军两人被凤卫是一拳一掌就给轰飞了过来，重重的摔在地上，脸色苍白，嘴角上还挂满着血迹，看样子也知道是受了重伤。

　　“寒冰……”林原一把就扶起寒冰，关心的叫了起来。

　　“你们两个怎么来了？”寒冰伸手擦了下嘴角的血迹，在林原的掺扶下便是站了起来。

　　“陈凡让我们两个进来支援你们两个，你们没什么事吧？”林原连忙的说道。

　　“还死不了。”铁小军这时也是站了起来，不过样子却是十分的狼狈。

　　凤卫看着突然跑进来的林原两人，不由皱了皱眉头，心中不由想到，难不成金卫出事了？必竟金卫去对付他们两人，而现在他们两人进来，而金卫却不见踪影，这让她是感到十分的不安，连忙的对关通讯器就呼叫了起来。

　　“金卫金卫……”

　　“我没事，有两个敌人跑进去了，里面就交给你处理，我这里还要面对着陈凡。”金卫对着通讯器说到，双眼也是一直盯着陈凡，使得场外的气氛是十分的压抑。

　　凤卫不由在次皱了皱眉头，知道金卫是被陈凡给拖住了，虽然心中是担心金卫的安全问题，不过还是要先将眼前这四个烦人的苍蝇给解决了！

　　“哼！又多了两个来送死的！那我就一起送你们下地狱好了！”凤卫冷冷的说到一声，人立马是如同流星般的朝着寒冰等四人在次冲了过去。

　　“小心！她的速度很快！”寒冰立马是提醒一声，接着便立马朝着冲过来的凤卫劈出一掌！

　　林原等人对于凤卫的速度也是有些大惊失色，但也是很快就做出反应，挥拳就狂轰了过去！强劲的拳劲，掌风是从四面八方的罩向凤卫，但只见凤卫还是面不改色，挂着丝丝的冷笑，双掌狂舞，轻描淡写的就化解了四下的攻击。

　　“雕虫小技！”凤卫冷喝一声，瞬间就劈出四掌，让寒冰等人根本就来不及回手抵御！

　　“砰砰砰砰！”

　　一连四声，只见四人立马是从半空中坠了下去，“轰”的一声便是重重的砸在上，溅起一阵的尘土飞扬，一口鲜血是忍不住的从嘴里吐了出来。

　　“就你们这点本事竟然敢送上门来，真是不得不佩服你们的胆色！”凤卫冷眼的看着寒冰四人那狼狈的模样，在次的道：“就让我亲手送你们下地狱！”

　　“凤卫！撤退！暂时的放过他们！”银卫这时已经是扶着虎卫走了下来。

　　“为什么？”凤卫原本正准备下杀手的，可是听到银卫的话让她不由皱了下眉头的看着银卫，不明白银卫为什么要放过他们，而且还要撤退。

　　“现在情况有变，秋大人已经受伤正跟陈凡纠缠，弄出这么多大的动静，相信警察很快就会赶到，如果你不想到时候被无数的警察包围的话，最好听我的。”说着，银卫是冷眼的看了看从地上爬起来的寒冰等人，继续的说道：“而虎卫他们都有伤在身，一切还是都离开这里在说。”

　　凤卫不由在次的皱了皱眉头，她听得出银卫这是有意的要放过对方，必竟就算是警察马上就赶到，但是以她跟银卫两人的身手，要杀对方那也只不过是一瞬间的事情，但是她跟银卫的关系是情同姐妹，现在银卫都开口这么说了，虽然让她很为难，但她还是点了下头。

　　“这次算你们好运，下次见面我一定会让你们死无全尸！”凤卫冷眼的看了寒冰等人一眼，便是转身的跟银卫等人离开。

　　寒冰等人是实在不明白银卫怎么会放过他们，这让他们四个实在是想不明白，只能是眼睁睁的看着银卫等人向外走去。

　　“你们同伴在上面。”银卫在经过寒冰跟前的时候，停顿了下便接着才迈着步伐跟着离开。

　　“那家伙跟你说了说什么？她为什么要放过我们？”林原等人立马是围了上去问道。

　　寒冰摇了摇下头，道：“她只说了长风还在上面，至于为什么不杀我们，她却没有解释。我们还是快点上去看看长风怎么样了。”

　　说完，四人便是飞快的冲了上楼。

　　“银卫为什么要我放了他们？我知道刚才你说的都不是实话！”凤卫紧盯着银卫问道。

　　“我不想欠别人的人情，这次就算是还他的人情！”银卫吐到一声，接着便是不在说话的朝着车子走了过去。

　　凤卫听到这话，可是有些想不明白了，银卫嘴里的他到底是谁？为什么银卫会差别人的人情，但是银卫却不愿开口说明，这让凤卫也只好是不在过问，因为她了解银卫的性格，如果她要说的话，先前就说了。

　　“金卫你那里的情况怎么样了？”银卫在上了车后，便是联系着金卫问道。

　　“现在还不知道，但是肯定很不好！”金卫对着通讯器说到，但是目光却是紧盯在陈凡与秋洪章，只见两人身上的气势正在不停的上升，使得现场中是弥漫着一阵的风声鹤唳，强大的气势让人甚至能明显的感觉到地面的震动。

　　“别说这么多，我们要马上撤离，秋大人他现在的情况怎么样了？”银卫皱了皱眉头说道。

　　“撤离？”金卫不由愣了一下，接着想到，现在他们的战斗力已经是明显的不足，而且相信警察很快就会赶到，到时候就算是能突围而出也肯定会付出惨重的代价！

　　“对的！就是撤离！你立马让秋大人也跟着撤离，在这么拼下去只会是两败俱伤，到时候警察在赶到的话，后果可想而知！”银卫坚定的说道。

　　“我想现在撤离有些晚了，秋大人已经要跟陈凡在次交手了。”金卫苦笑的说到一声，只见这时场中秋洪章已经是有所动作了。

　　秋洪章此时已经是愤怒到了极点，对于他来说这次简直就是一个耻辱，如果不能杀掉陈凡，根本就无法洗刷掉身上的这一份耻辱！！

　　“啊！！”怒吼一声，秋洪章没有在留手，右脚向前一步，只听“轰”的一声，那坚硬的地面立马是完全的碎裂开来，左脚紧接着向前踏出，那坚硬的水泥地面就如同是豆腐般的留下一个窟窿！

　　陈凡看到这个样子，脸色是凝重万分，虽然秋洪章并没有动手，但是单从这两步之中陈凡就感觉到那毁天灭地般的恐怖力量，还有那带给他的巨大的压力与危险死亡的气息！

　　“轰！”第三步迈出，只见原本还静止有不动的秋洪章是突然就消失在陈凡的眼前。

　　陈凡立马是睁大着双眼，他距离秋洪章虽然有十多米远，但他并不是近视，更没有眼花，这个秋洪章真的是完全的消失不见，而也在他睁大双眼的同时，也是立马的感觉到一股危险的气息是从他的身旁一侧传了过来！

　　起手格挡！

　　可是当陈凡的手才刚接触秋洪章的攻击时，那巨大的无法想像的巨大的冲击力让陈凡是忍不住的吐出一口鲜血，整个人立马是如同炮弹般的横飞了出去！

　　“轰！”陈凡重重的撞在了一旁的小车上，整辆小车的一侧是完全的陷了进去，而陈凡也是忍不住的在次咳出一口鲜血，右手是一直的发麻不以的暂时失去了知觉！

　　“好快！”

　　这时陈凡在横飞出去时的念头，刚才秋洪章的速度真的是快点就如同是瞬移，十多米远的距离，只是一秒钟不到就出现在他的跟前，而且还能发动如果强大的攻势，实力真的是恐怖！

　　陈凡这正想爬起来，一股强大的劲气立马是传了过来，让他下意识的身子连一侧，耳边立马是响起“轰”的一声巨响，只见那一辆小车是被秋洪章一拳就轰飞了出去，几吨重的车子在半空中是一连打了几个滚，最后是飞进了一家别墅里面，发出一声巨大的爆炸声！

　　一旁的金卫看到这个样子，已经是彻底的震惊了，他还是第一次见秋洪章拿出全部的实力，就这样的实力完全是能一招就将他秒杀掉！而陈凡在受了这么重的攻击之后，竟然还能动，这让金卫也是不得不佩服陈凡的实力。

　　“银卫，我想我们不用撤退了！陈凡那小子根本就不是秋大人的对手！”金卫对着通讯器说到。

　　而他现在也已经是忘了去追击林原等人的事情，必竟这真正对他们有威胁的也就只有陈凡，如果能亲眼看到陈凡被秋洪章杀死，这比什么都要重要！


第1092章 证实！

　　“长风……”寒冰等人一上三楼立马便是开始寻找着成长风的踪影，很快就在一处的角落中寻找到成长风，不过当看到成长风的情况时，让四人是不由倒吸了口凉气。

　　“我还死不了。”成长风看到寒冰等人的到来，那挂满着鲜血的脸上是露出一丝苦笑的轻吐到。

　　“高磊你背着长风，我们已经离开这里！”寒冰立马下达着命令的说到，必竟他们这次主要的任务还营救成长风，现在人已经是找到了，已经没有必要在继续的留在这里。

　　说完，寒冰又对着通讯器说道：“小凡小凡，我们已经找到了长风，你那里怎么样了？”

　　“找到人就立马带他一起离开！”陈凡在次的被秋洪章给轰飞在了半空中，体内已经是一阵的气血翻滚不以，他这次是完全的低估了秋洪章的实力，现在只希望寒冰他们能快点的离开这里！

　　“撤！”寒冰也是十分的果断，必竟先前他们已经是完全的体会到了金卫等人的厉害，在加上他现在又有伤在身，而且还有一个完全失去战斗力的成长风，留下来根本就是一点忙也帮不上！

　　“小凡你自己小心一点！我们现在马上撤离，你也别逞强！”寒冰不忘的叮嘱陈凡一眼，接着四人便是后面的窗户离开。

　　“轰！”

　　陈凡的身子重重的砸落在地面上，以他为中心的地面是完全的开门龟裂开来，整个人是接近完全的陷进了地面！

　　“给我去死！”身在半空中的秋洪章怒吼一声，膝盖弯曲如同流星般的就从空中坠了下来。

　　陈凡现在全身骨头都好像快有些散架了，看着那从半空中坠下来的秋洪章，要是被击中的话，说不定是死得尸骨无存！调用起全身的力气，陈凡是飞快的就向一旁滚了过去！

　　“轰！”就如同原子弹爆炸一般，只见那原本龟裂的地面是完全的被轰出了一个巨大的窟窿，巨大的冲击波让不远处的别墅门窗玻璃是应声而碎，四周的树木被吹得东倒西歪，就连一旁的车子更是被强大的劲气给卷上了半空中，接着便是砰砰的掉落了下来。

　　“呼呼呼……”闪过这致命的一击，陈凡是从地上爬了起来，不停的喘着粗气，双眼却是一直紧紧的盯着那尘土飞扬之处！

　　一旁的金卫还有已经是赶过来的银卫等人，看到这一幕已经是完全的惊得说不出话来，在他们的心里，此时的秋洪章就是接近无敌的存在，而陈凡虽然连续几次的闪过了秋洪章那致命的攻击，但现在却是完全的处在挨打局面！

　　“我们现在离开真的没事吗？”林原回头看着刚才那传来巨大响声的地方，对着寒冰说道。

　　寒冰此时也是十分的担心着陈凡的情况，虽然陈凡很厉害，可是刚才从成长风的嘴里得知，在别墅里还有一位修为完全不弱于陈凡的高手存在，在加上刚才那巨大的动静，想不让人担心也有难呀。

　　“高磊，小军你们两个先带长风离开，我跟林原回去看看情况，有什么时候事情随时保持着联系！”寒冰停了下来，说道。

　　“我们也去！”高磊一听，立马是开口说道。

　　“不行！你们两个先送长风去医院，晚了说不定会有生命危险，我跟林原去就行了，更何况我们已经救出了长风，这次回头只是查看情况，不会有事的。”寒冰坚决的说道。

　　高磊两人看到这个样子，当下也没有继续的多说什么的点了点头，道：“那你们两个小心一点！”

　　寒冰点了点头，接着便目送着高磊跟铁小军离开，然后才开口道：“走，我们也要快点赶过去看看！”

　　说完，两人立马是飞快的朝着别墅赶了过去。

　　“你还真是打不死的小强！”秋洪章的身形慢慢的显露了出来，只见他正用着那泛着红光的双眼盯着陈凡，语冷如冰的吐吐道。

　　陈凡此时那里还有力气回应着秋洪章的话语，他真的是想不明白秋洪章怎么会突然变得这么的厉害，尤其是速度，力量方面简直就到达了一种不可思议的地步！

　　他怎么会突然变得这么的强？陈凡喘着粗气的盯着秋洪章，想寻找着秋洪章那突然变强的原因，可是却找不到原因，除非他是使用了什么密法，要不就是吃了什么药，要不然怎么会突然变得如些的恐怖。

　　“你是第一个将我逼到如此的地步！要不是门主给了我一颗‘升龙丹’，我还真是没有办法对付得了你！”秋洪章冷冷的看着陈凡说道。

　　果然是吃药了！也不知道这“升龙丹”到底是什么东西，竟然能让秋洪章的实力变得如此的恐怖！不过相信这丹药绝对会有什么负作用！

　　“这药没有并没有负作用，这是门主让我在冲击化形期所服用的丹药，但是却没有想到会是现在这个时候使用，虽然并不能让冲击化形期，但是却能让我的修为与伤势痊愈，战斗力也能发挥出以往的百分之一百五十！”

　　秋洪章就好像是完全的看穿了陈凡心中的想法，是为陈凡解去了心中所有的疑惑。

　　“没有负作用？这丹药也太恐怖了吧？”陈凡不由惊讶的看着秋洪章，心中是暗自的说到一声，看来这次自己还真的是凶多吉少了！

　　可是他跟自己说这些做什么？

　　这让陈凡还真是有些想不明白了！

　　“跟你说这么多，就是想让你死得明明白！虽然门主一在告诫不许与你为难！但是这次就让我亲手将你送去地狱，事后我在跟门主请罪！”秋洪章继续的说道。

　　“我想知道天门的门主是不是陈三？”陈凡终于是开口说话了。

　　“既然你都要死了，那就让你彻底的死个明白！”秋洪章冷哼一声，接着点头叫道：“没错！门主的确叫陈三，而且你也姓陈，门主又不让我们跟你为难，虽然门主没有说明白是什么原因，但是我想你跟门主之间肯定是有什么渊源！”

　　“轰！”秋洪章的这话就如同是晴天霹雳，让陈凡的大脑是一片的空白，原本好不容易平息下来的气息是在一起的重了起来。

　　原来王伯说的都是真的，只是自己一直都不愿意接受而以，现在就连天门里面的人也猜得出来，而我自己却一直都不愿意接受这一个事实，还在拼命的求证求证！现在回想起来，自己真的很傻很幼稚，就跟一个小孩子一般的在跟自己赌气。

　　“现在你想知道的都知道了，那就给我去死吧！”大吼一声，只见秋洪章脚下如同三步上蓝似的全力踏地而出！

　　陈凡一看立马是看出秋洪章又想使用刚才那一招！果然，只见秋洪章在踏出第三步的时候，人立马是消失不见！

　　可是如强大的气势却是瞒不过陈凡的感应，那巨大的冲力就如同卡车般，一个简单的侧踢，将所有的力度全转化在了其中，要是被一脚踢中的话后果是以想象！

　　巨大的压力，强裂的死亡气息，让陈凡感觉到自己是前所为有的冷静，整个人静止在那里不动，双眼更是已经闭了上来，给人一种前所为有的宁静。

　　可是这一份在平静在秋洪章与金卫等人的眼里，却是认为陈凡已经是完全的放弃了抵抗，接受着死亡的来临。

　　“给我下地狱去吧！！”秋洪章怒吼一声，右脚是朝着陈凡的身上踢了过去。

　　“小凡！！”

　　寒冰与林原是刚好的赶了过来，也正好是目睹着这一幕，当下便是惊叫了出声，整张脸已经是大惊失色！

　　这时！

　　陈凡动了！

　　只见他轻吐了口气，左手慢慢悠悠的抬了起来，就好像是想去抵挡秋洪章的这一记侧踢。可是这么慢的动作金卫等人的眼里那无疑不是在做最后的垂死挣扎，而且这么慢的速度，又怎么能阻挡住秋洪章这来势如此凶猛的侧踢！

　　事情就如金卫等人所想的一样，陈凡那慢慢抬起的手，果然是慢了半拍，只见陈凡的手臂才刚抬到胸前，秋洪章的脚已经到了！

　　完全没有任何的悬念，强大的一脚结直接就印在了陈凡的胸口之上！金卫等人看到这个样子脸上已经是露出了胜利的笑容，已经是幻想陈凡被踢飞出去的场面！

　　可是，事情又并不如金卫等人所想像的那个样子！只见陈凡那刚抬起的手臂竟勾住了秋洪章出击的脚背，本该飞出去的陈凡不但并没有被踢飞出去，反而是奇迹般的被拉了回来！

　　“这……”金卫等人已经是惊讶的双眼睁得老大，一句话也说不出来，因为他们是实在是想不明白这到底是怎么一会事！

　　就算是陈凡勾住了秋洪章的脚背，可是以秋洪章这全力的一脚，那怕是勾住了，也绝对会被震飞出去，可是陈凡却是一点事也没有，如此诡异的情况让他们真的是看不明白了！

　　而秋洪章这时也是立马的感觉到不对劲，可是招式以出根本就收不回来，只能是调动起全身的劲气运至右脚，希望能将陈凡给一下震飞出去！


第1093章 看来你并没有太笨

　　“不好！”

　　秋洪章立马感觉到自己的力量就好像是打在了棉花之上，那巨大的力量好像都被陈凡给吸收了一样，这让心中不由大惊的暗叫一声。

　　而这时陈凡已经是有所有动手，只见他稍稍的侧身举起右拳向着秋洪章的头部击去，在半路的时候却又突然变化为掌，一下子就扇在了秋洪章的脸上，留下一个清晰无比的巴掌印。

　　看似轻描淡写的一记耳光，却是直接将秋洪章扇出了十几米远，“轰”的一声便是重重的撞在路边的花池上。

　　陈凡看到这个样子，脸上是突然露出了一丝的微笑，接着一大口的鲜血便是从嘴中吐了出来，差点是一个踉跄就倒在了地上。

　　这样的结果是大出金卫等人的预料，想不明白这其中到底是发生了什么事情，怎么飞出去的会是秋洪章，这到底是谁胜谁负？

　　“你真的很厉害！不过就算化解了我这一招那又如何！你现在只不过是垂死挣扎而以。”秋洪章摸了下那被陈凡扇得红肿的脸，浑身上下更是杀气腾腾起来，这打脸竟直就是对他最大的耻辱也不为过。

　　“呵，是吗？”陈凡喘着气脸上挂满着笑容的应了秋洪章一声，语气中却是充满着鄙视的道：“亏你也是懂得太极的人，难道连这么简单的东西也没有发现吗？”

　　秋洪章听到陈凡这话，不由皱起了眉头，先前他也是感觉到有些不对劲的地方，必竟他那全力的一脚，别说是人了，就算是十公分厚的钢板也能让他踢出个窟窿来，可是反观陈凡不但是没有什么事的样子，还轻描淡写的一记耳光就将自己给扇飞了出去，虽然脸上还传来火辣辣的痛楚，这让他不由伸手朝脸上摸了过去，却是摸出一大把鲜血。

　　这时的秋洪章已经明白了，但是他的鼻孔不自觉的流出血来，而且是连止都止不住，惊讶的看着陈凡，想要有所动作可是身体的机能却好像是突然间受到了剧烈的重创，让他是不由踉跄的向后退了几步。

　　金卫等人看到如此诡异的一幕，一个个是惊讶的快有些说不出话来了，只不过是轻描淡写的一记耳光而以，能有这么大的威力的让秋洪章失去战斗力？

　　“刚才那一巴掌是……”秋洪章晃动着身躯跪在了地上，一口鲜血就从嘴里吐了出来，双眼紧盯着陈凡道：“是太极的借力打力！”

　　“看来你并没有太笨，不过现在知道已经太迟了！”陈凡笑着点了点头说道。

　　“噗！”的一声，秋洪章昂头我就喷出了一大口的鲜血，如果怪物一般的他终于是极不甘心的倒在了地上。

　　“秋大人！”金卫等人是飞快的就冲了过去，只见秋洪章无论是鼻子，还是嘴，眼睛，耳朵……都是不停的留出了鲜血，样子是极为的恐怖骇人！但是从他脸上的表情，金卫等人是看出了那份深深的不甘！

　　陈凡看到这个样子，终于是可以松了口气，身子是直接就靠在了一旁的车上，开始粗喘起气来。

　　终于是赢了！

　　如果这样还不能将秋洪章给解决的话，那死得就会是他，不过他还是赢了！这个结果也不可能会改变。

　　寒冰与林原这时也是飞快的冲到了陈凡的身旁，关心的道：“小凡，你怎么样了？”

　　“你……你们怎么回来了？我不是叫你们先撤退吗？”陈凡看到寒冰跟林原，也感到十分的意外。

　　“我们不放心你一个人所以就让高磊他们先带着长风离开，我跟林原回头来接应你。”寒冰解释着说到，但是看到陈凡那一身的伤，泪水也是不停的在眼框中打着转。

　　“我没事，这点伤还算不上什么，你跟林原先走，这些人我还对付得了！”说完，陈凡刚想站起来，不过是一点力气也用不上的又跌了回去。

　　“还说没事，你现在体内的经脉凌乱无比，真气消耗过度，别说是他们了，连三岁的小孩你也对付不了。”寒冰连忙的检查着陈凡体内的伤势说道。

　　陈凡听到这话，只能是苦笑了笑，他自然也清楚自己体内的伤势，五脏六腑严重受损，经脉凌乱，体内的真气是消耗一空，就连体内那绿色的小旋涡的转动速度也是慢得怜，好像随便都有可能停下来的样子。

　　不过，金卫等人的修为他可是十分的清楚，也知道寒冰跟林原绝非他们的对手，要是金卫等人在这个时候发动袭击的话，那他们可真的是凶多吉少了。

　　“咳。咳咳……”秋洪章这时突然的咳出两口鲜血，接着是慢慢的睁开了双眼，但却是一点力气也用不上。

　　“秋大人，你醒了就好，我们还真怕你会出什么事。”金卫等人看到秋洪章醒了过来，当下是脸露喜色的叫了起来。

　　不远处的陈凡也听到了金卫等人的话，没想到这秋洪章受了如此的重创竟然还没有死，这家伙还真的是怪物！！

　　而这个时候，一阵警车声是传了过来，远远的就能看到警车头顶上闪烁着的光芒。

　　“立马撤退！”秋洪章在金卫等人的掺扶下是艰难的从地上站了起来，带着鲜血的双眼是直盯着陈凡，道：“下次见面，我绝对会杀了你！”

　　“我也一样！”陈凡冷冷的回应着秋洪章，他也看得出秋洪章此时跟自己一个样子，也是失去了所有的战斗力，现在杀他那是绝好的机会，不过他浑身上下是提不起一丝的力气。

　　“我们走！”秋洪章并没有含糊的说到一声，在金卫等人的掺扶下便是转身飞快的离开！

　　“给我回来！”寒冰两人看到这个样子，便是打算追上去。

　　“寒师姐，别追了！你们不是他们的对手，追上去也是白白的送死！”陈凡连忙的喊住寒冰与林原，必竟他可不想看到寒冰出什么事情。

　　听到陈凡这话，两人这才不甘的停了下来，必竟陈凡说的是一点都没有错，他们两人跟对方的差距实在是太大了，就算是追上去了，也根本拦不下他们，可是他们真的很不甘尽心错过这么好的机会。

　　金卫等人将秋洪章扶上车后，便是开着车子飞快的离开，一下子就消失不见。

　　陈凡看到秋洪章等人的离去，这下总算是完全的放下心来，那支撑着他全身的力量是一下子就消失不见的跌坐在了地上。

　　“小凡？”寒冰看到陈凡这脸色一下就苍白无比的脸色，当下是连忙的跑了过去，开始为陈凡检查起身体来。

　　“怎么？他没事吧？”林原看到寒冰那一直紧锁着的眉头，也是十分的担心。

　　寒冰并没有回答林原这话，因为陈凡的身体情况实在是太严重了，就好像是一个气球突然间破了个洞，伤势是突然一下子就加剧了起来，让人是十分的措手不及。

　　不过寒冰怎么说也是跟陈凡的爷爷自小学习中医，医术自然是不差，第一时间就拿出银针，飞快的就扎进了陈凡的体内，开始为陈凡治疗起来。

　　而这时那些赶到现场的警察是一下子就将三人给包围了起来，无数冰冷的枪口是直指着寒冰三人。

　　“你们已经被包围了，不要做无畏的反抗，放下武器出来投降！”一个通过喇嘛而扩大音量的声音是传了过来。

　　但是寒冰并没有理会这个声音，还在继续的为陈凡稳定着伤势，只见一会，寒冰是停了下来，不过额头上已经是挂满了汗珠，而陈凡也是幽幽醒了过来，体内的伤势也是得到了暂时的控制。

　　“谢了寒师姐。”陈凡知道自己现在能醒过来，都是寒冰的功劳，脸上艰难的露出一个笑容说道。

　　寒冰眼中的泪水是控制不住的流了下来，拼命的摇了摇头，声音也是哽咽了起来，道：“你没事就好了，谢谢也应该是我说才对。”

　　陈凡笑了笑，刚想从地上站起来，谁知道立马便是被几十把枪给指住了，接着一个深沉的声音便是传了过来。

　　“不许动！举起手来！”杨杰在接到命令之后，便是立马带着大批的人马赶来，到看到现场的情况后，也是不由倒吸了口凉气。

　　这里是不是发生了什么战争，还是外星人袭击？尤其是当看到场中那个巨大的深坑时更是让杨杰有种说不出来的感觉。

　　林原看到这个样子，不由皱了下眉头，便是将头抬了起来，不过当看到杨杰的时候却是让他不由怔了一下。

　　“是你们？”杨杰自然也是一眼就认出了寒冰跟林原两人，上次他可是跟寒冰他们两人合作过，知道他们可是国家秘密组织的人员，只是没想到会在这里在次的遇上他们两个。

　　“都把枪放下来，都是自己人。”杨杰对着身后挥了下手，道：“你们两个怎么会在这里，这里到底是发生了什么事情？”

　　“国家机密。”林原吐到一声，接着道：“这里的一切就交由你们处理，但是不许透任何关于我们的信息！”

　　“是！”杨杰听到林原这话，只然是不敢多问，必竟林原所在的组织，本来就是处理一些国家机密的事情，他根本就没有任何的权限过问。

　　寒冰与林原这才满意的点了下头，接着便是扶着陈凡向前走去。

　　“杨队……”几名警察是有些搞不明白状况。

　　“他们都是自己人，放他们离开，立马派人清理现场，看有没有收伤的群众！”杨杰并没有多做解释的说到一声，便是开始让人清理起现场来！


第1094章 我现在可是一名伤员呀

　　宋微微本来是来见见陈凡，顺便将调查的结果告诉陈凡，却没有想到被陈凡给留下来帮他看铺子，这让她是感到十分的郁闷不以！

　　坐在椅子上是无所事事的打开一旁的电脑玩起了连连看，这还没有玩几局，便是注意到有人走进了诊所，宋微微这才刚抬起头，立马是看到了一张冰冷的俏脸，这让她不由愣了一下，接着便是风骚的用手甩了下头发，妩媚的笑容是着的出现在脸上。

　　“你怎么会在这里？”张心冷眼的看着在那卖弄着风骚的宋微微，脸上是露出了十分不悦的冰冷。

　　“你是说那小混蛋吗？我也不知道他去那里。”宋微微自然也知道张心不是好惹的，但是她却知道张心不可能向好动手，所以也是有持无恐。

　　张心听到这话，不由皱了皱眉头，道：“那你呆在这里做什么？”

　　“你以为我想呆在这里呀，只是刚才那小混蛋亲了人家，就突然开车离开，让我留下来帮他看铺子，我还要等他回来好好的跟他算账。”宋微微是完全没有隐瞒的将刚才的事情给说了出来。

　　张心这一听，美目立马是闪过一丝冰冷的杀机，她对于宋微微这种风骚放荡的女人是一点好感也没有，在她的眼里宋微微就跟那种一点朱唇万人尝，一双玉臂千人枕的女人没有什么区别。

　　现在听到宋微微说陈凡亲了她，这让她已经是对于宋微微起了杀心，这样的女子她绝对不会让她靠近陈凡半步！

　　宋微微没想到自己只是说了这么一句话，张心竟然就对自己起了杀心，这让她刚才那还笑脸吟吟的表情是消失了大半，道：“怎么，你也喜欢那小混蛋呀？”

　　“你的嘴很臭！”张心脸上闪过一丝红晕，本就心中气愤，再听了宋微微的话，想也没想，甩手就是一巴掌，奔着宋微微的脸颊而去。

　　“还真是让我说中了而恼羞成怒！”宋微微也不是省油的灯，刚才就有在提防着张心，现在看到她突然动手，看准张心的掌势，冷哼了一声，纤纤细手一抚一档，就将张心的手给架了开去。

　　张心没想到宋微微这么简单的就化解了自己的掌势，不由轻咦了声，目光锁定宋微微，冷声道：“看不出来，你的反应还挺快的！”

　　“你好像也不错嘛！”宋微微是寸步不让的娇哼着说道。

　　“不赖？我今天就好好的教训一下你这只狐狸精！”张心冷喝一声，身形如一只美丽的蝴蝶般的揉身而上，围绕着宋微微，双掌一刻也不停息的发起了猛攻。

　　“那就看看谁才是狐狸精！”宋微微俏眉轻挑，冷哼一声，双掌也是迎了上去，怡然不惧的和张心缠头斗在了一起。

　　虽然宋微微在修为上要比张心的低，但是身法与掌法却也是十分的精妙，在加上张心只是想教训一下宋微微而以，并没有打算下狠手，因此两人这一交手也算得上是半半斤八两，谁也不落下风。

　　越打两女放的越开，不知不觉就各自的将武功发挥到十成，只见两条曼妙绝代的身影相互缠绕，时高时低，时柔时刚，时快时慢，拳掌交错，衣裙纷飞，只看的人眼花缭乱，宛如是在享用一道视觉盛宴。

　　但却是苦了陈凡的这一间小诊所，里容得下两女的折腾，只是这一会的功夫，诊所里已经是变得狼藉的一片，那些药材是散落了一地，而两女却还是全然不顾的继续的缠斗在一起……

　　“不用送我去医院，送我回诊所就行了。”上车后，陈凡直接就对着一旁的寒冰说道。

　　“嗯。”寒冰并没有多说什么，只是应了一声，便是让林原将车子开快一点，因为她十分了解陈凡的医术，送他去医院的话还不如让他自己给自己治疗。

　　陈凡在说完话后，便是坐在车里开始运功调理着身上的伤势，这一战比起上次与关强的一战还要凶险，要不是最后一刻的神来之笔，说不定他还真的是要死在秋洪章的手上。不过今天的一战对于陈凡的收获却是十分的巨大！

　　“寒冰，我们已经将长风送到了医院，不过他的情况可不是这么的乐观。”通讯器这时传来了高磊的声音。

　　“你们在医院看好长风，我们这边也已经安全的撤离，有什么事情等见面的时候在说。”寒冰对着通讯器说到一声，接着便是掐断了通讯，一又美目是集中在了陈凡的身上，眼中也是不由的湿润了起来。

　　林原从倒视镜中看到寒冰这个样子，脸上是不由泛起了一丝的苦笑，就算是傻子也能从中看得出寒冰这是怎么了，而林原的这一丝苦涩的笑容，不知道是在为冷峰还是在为自己而表露出来的心态。

　　陈凡现在对于外界的时候虽然看不到，但是他却能感觉到自己的身旁正有一双伤感的目光在看着自己，他也知道这一双眼睛是谁的，不过此时的他并没有想太多，只是全身心的调查着自己体内的伤势。

　　车子很快就在诊所的门前停了下来，而在停车的那一刻陈凡也是睁开了双眼，虽然只是十多分钟的时候，但是陈凡的体内的伤势还是好了一点，虽然还很是虚弱，不过却不用人扶也能从车里走出来。

　　这刚下车，陈凡还没有走进诊所，便是听到诊所里面传来各种“劈哩啪啦”的声音，就好像是拆房子一般，这让他是不由皱了皱眉头，难不成那女人又惹了什么麻烦回来！

　　想到这，陈凡是连忙快步的走了过去，而且寒冰与林原也是快步的跟上。

　　当来到诊所门口的时候，只见那暂停营业的牌子不知道是分了两半，而诊所里面只见两条纤细的身影是在里面纠缠到了一块，药材是散落了一点，不少陶瓷药罐是被打碎了一地，就连那玻璃柜子也是被折了下来，整间诊所可以说是尽毁无疑。

　　“死狐狸精，看我不撕烂你的嘴！”张心打得是怒火中火烧，下手也是开始有些狠了起来。

　　“咯咯……狐狸精在说谁了？”宋微微娇笑的应了一声，不过张心却是没有上当的去搭理她这话，双掌是一阵的狂挥朝着宋微微罩了过去。

　　宋微微要不是修为精进，早就已经是败在了张心的手里，那里还能与张心纠缠这么久，不过尽管是这个样子，她跟张心之间还是有着一定的差距！在看到张心这凶猛的一掌时，那里敢去硬接，连忙就向一旁闪了过去！

　　她这不闪还不要紧，这一闪刚好是让张心的攻击是直朝着陈凡奔了过去！

　　陈凡这才刚回过神来，心惊肉跳的时候，忽然间，一道犀利宛如钢刺一般的劲风直冲着他的面门而来，陈凡心中狂震，急忙抬头看去，只见张心的手掌迅速的由小变大，冲着他汹汹而来。

　　“小凡？”张心这时也是立马就看清楚了陈凡，这让她也是心头大惊，连忙的就想收招回来，但却想收也收不住。

　　陈凡这下可真的是连死的心都有了，他现在体内的伤根本就没有好，浑身是没有多少气力，虽然可以走动，但是张心这一掌来势汹猛，他那里还闪得过去。

　　“你快躲开呀！”张心已经是有些大惊失色的叫了起来，同时是连忙的将掌劲向一旁移动了几分，终于在张心的努力之下，这一掌是偏向了边并没有朝着陈凡的身上印去。

　　但是张心的身子却是因为强行改变招式的原因步伐一个不稳，直朝着陈凡是扑了过去，一下子就将陈凡给扑了个正着，整个人是压在了陈凡的身上，胸前的伟大是直接压在陈凡的胸前，压得陈凡是差点没有一口鲜血从嘴里吐出来。

　　“咳。咳咳……”陈凡是一连咳嗽了几下，有些痛苦的道：“心姐你快点起来，我现在可是一名伤员呀。”

　　张心这一听，这才注意到陈凡身上是布满着不少的伤口，脸上的血迹虽然是经过简单的清理，不过却还能看得出来陈凡肯定是跟人有过一翻的恶斗，要不然不会搞成这个样子！

　　于是便连忙的从陈凡的身上翻身下来，连忙的扶起陈凡，道：“你这是怎么回事，怎么会搞成这个样子回来？”

　　“还死不了，只要好好的调理下身子很快就会没事了。”陈凡在张心的掺扶下是站了起来，说道。

　　宋微微这时也是看到陈凡的惨重，妩媚的脸上也是挂满着担扰的小跑了过来，道：“你这是跟天门的人交上手了？”

　　“这事迟早在跟你说！”陈凡点了下头，接着说道：“我叫你帮我看好铺子，你看看现在诊所都让你弄成什么样子了？”

　　宋微微扫射了诊所四周，这才发现不知道什么时候这诊所竟然被她们给毁了大半，这让她是感到十分的不好意思的低下了头，指着张心道：“这个还不是她先动手的。”

　　陈凡扭头看了下张心，只见张心也是低下了头，心中当下是一阵的无语，开口道：“我不管，你们谁对谁错，必须将诊所给我收拾好了！”

　　说着，陈凡便是直接朝着诊所的里房走了过去，道：“我要运功疗伤，不要来打扰我！寒师姐没什么事的话，你们也先回去休息，到时候我在跟你们联系。”

　　说完，陈凡是直接就走进了诊所的里屋，一下子就将屋门给关了起来。


第1095章 闭上你的乌鸦嘴！

　　“寒冰，我看我们还是先回去。”林原看到这个样子，便对着一旁的寒冰说道。

　　“你先回去吧，我在这里等他就好了。”寒冰摇了摇头说道。

　　林原看到这个样子，也不好不在说什么的轻叹了口气我，便转身走出了诊所。

　　而此时的张心与宋微微则是在那里相互对视了一声，接着同时冷哼一声的便将头拧到了一边，接着便是各自的开始收拾着那狼藉一片的诊所。

　　陈凡在一进入里屋之后，便是立马盘膝坐了下来，先前张心的那一扑让他原本已经是有些稳定的伤势又出现了变故，这也是他为什么这么急着进里屋疗伤的原因，他怕在拖多一秒钟，自己就会当场的吐血。

　　调动着的原始生气游走全身，虽然有不少地方的经脉受损，但是别忘了原始生气那强大的修复能力让陈凡那原本受损的经脉正一点点慢慢的接合到了一快，而且陈凡还感觉到自己的经脉比以前的更加的坚韧与宽大！

　　如果说以前陈凡的经脉是河流的话，那么现在则是如同长江黄河一般，所能容纳的真气将会更多，所能承受的压力也是十分的恐怖！

　　陈凡相信只要自己的伤痊愈的话，那怕在次受到秋洪章那恐怖力量的轰击相信他的经脉也不会因此而受损断裂！而且随着原始生气的不断修复陈凡甚至能明显的感觉到自己的修为好像又精进了一层，虽然离化形期还有一大段的距离，但是却让他心中是暗自己的窃喜不以，也不在想太多的开始专心的调息着。

　　日落西山，夕阳照耀着整个大地，为滨海这座大都市是增添了一种如梦似幻的金黄之色，亮闪闪的就好像是披上了黄金宝甲一般的迷人。

　　秋洪章等人在离开之后，也是第一时间的找了一处隐秘的地方安顿了下来，不过秋洪章的伤势却是要比陈凡重得多。

　　尤其是最后陈凡那借力打力的一记耳光，更是将秋洪章本身的全部力量给转移到自己的身上，这一记耳光看起来轻，不过只有秋洪章自己本人清楚，这一记耳光不但不轻，而是力量十分的恐怖无比，他没有当场被陈凡给拍死已经算是运气很好了。

　　可尽管是这个样子，秋洪章也是伤得十分的重，最起码与陈凡的情况相比起来的话，他的要重上许多！不过秋洪章的身体却是十分的强横，恢复的速度虽然比不上陈凡，但是在经过一翻的运功调息之后，苍白的脸是恢复了一丝血色，没有先前那样的骇人。

　　“没想到这个陈凡这么的厉害，竟然连秋大人也在他的手上吃了苦头，而且还伤得如此之重。”守在门口为秋洪章护法的金卫看了看房间里面对着一旁的银卫说到，不过却看到银卫好像有心事的不知道在想些什么，这让他不由疑惑的道：“在想什么了？”

　　“哦，没什么。”银卫连忙的回过神来摇了下头，道：“我在想我们是不是要将这里发生的事情告诉门主，这出师不利还损失如此的巨大，我担心这门主要是怪罪下来的话，我们也难逃其责。”

　　“你说得没错，十三暗卫现在就只剩下我六个，死亡超过一半以上，而且虎卫他们三人还带着伤，没有一段的时日也很难恢复得过来，如此之大的损失还真是从来都没有过。”说着，金卫的脸上是不由出现了自嘲的笑容，道：“不过现在还是等秋大人出来在说。”

　　银卫点了下头，目光不由看了看房间里面，只见秋洪章还在那运功疗着伤，也没有在说话的跟金卫两人站在门口护卫着。

　　“噗！”一口淤血从秋洪章的嘴里是吐了出来，只见秋洪章整个人是完全的萎了下来，不过脸色却是比刚才好上了许多。

　　“秋大人！”金卫与银卫是飞快的就跑了进去，看着那正伸手擦着血迹的秋洪章，道：“秋大人你的伤势好些了吗？”

　　秋洪章吐出了一口蚀气，又运功调息了下，接着才睁开双眼，道：“已无大碍，不过想要痊愈可要花上一段时间的功夫。”

　　“虎卫他们的伤没什么大碍吧？”秋洪章抬头看着金，银两卫道。

　　金卫摇头道：“他们都是小伤，只要好好的休息一二个星期就能痊愈。”

　　“这就好。”秋洪章放心的点了下头，继续的说道：“这段时间大家都保持低调，等我将事情禀明门主之后在做打算，想来这次滨海之行，分部不但没有建立，而且还……”

　　说到这，秋洪章是不由苦笑的叹起气来。这次的行动可以说是糟糕透顶了，那怕门主不怪罪，他秋洪章在门中的威信也将会大跌。

　　“秋大人你也不必自责了，我相信门主他不会怪罪于你，必竟谁也没有想到陈凡竟然会在这个时候也出现，这也不是我们的错。”金卫在次的开口说道。

　　“这小子一连坏我两次好事，下次我绝对会将他给碎尸万段！”提起陈凡，秋洪章的脸上尽是那愤怒的神色，双手用力一拍桌沿整个人立马就站了起来，而整张桌也是应声而碎的变成了一堆难木。

　　“咳。咳咳……”这一动气，让秋洪章是忍不住的连声咳嗽起来，差点就一口鲜血吐了出来。

　　“秋大人你现在先别动气，你的伤势还没有完全的稳定下来，动气的话很容易受到反噬。”银卫是连忙的伸手的扶着秋洪章说道。

　　“我没事！”秋洪章甩开银卫的手，双眼直泛寒光的咬牙吐道：“这次的仇我怎么也报回来，那怕门主不准与他为难，我也绝对不会放过他！”

　　金卫与银卫看到这个样子，知道秋洪章已经是下定了决心，当下也是没有在开劝阻，必竟现在秋洪章是正气在头上，现在开口无疑是触及霉头。

　　“银卫你去吩咐凤卫他们这段时间不要在明目张胆的寻找林啸天的下落，另一方面尽量的避开陈凡这小子，别在与他交恶，就算是碰到了也第一时间远离，以来我们现在的实力根本不能与他硬拼，也不要去惹这小子，一切等我从总部回来在说。”秋洪章开口说道。

　　“秋大人你要回总部？”金卫与银卫不由愣了一下，问道。

　　秋洪章点了点头，道：“这次的事情我必须亲自回去跟门主解释！所以我不在的这段时间里，你们行事要千万小心，没有绝对的把握也不要去冒险，至于林啸天的事情，既然他要窝着不出来，那就从他身边的人下手，我就不信他能窝上一辈子！”

　　“是！属下明白！”金卫与银卫齐声的应到。

　　“好了，你们先下去吧，我还在要运功疗伤，金卫你就在门口继续的为我护法，不要让人打扰我。”说完，秋洪章挥了下手，便是原地的盘膝而坐的闭上了双眼。

　　金卫与银卫看到这个样子，也是没有多说什么的退了出去……

　　济世中医诊所。

　　此时的诊所经过三女的收拾已经是“干净”了许多，这个“干净”是因为诊所里许多被打烂的东西全都被三女是直接就扔了，已经是便得空荡荡的，只剩下靠墙的药柜与一张桌子还有几张间椅子，其它的都已经是消失不见，你说这个样子能不“干净”嘛！

　　三女是同样焦急的坐在诊所里面等待着，而宋微微与张心也是从寒冰的嘴里得知了整件事情的所有经过，也知道陈凡是因为什么而受伤，但正因为是知道了这让宋微微与张心是更加的担心起来。

　　“都这么长时间了，怎么里面一点动静也没有，不会真的出事了吧？”宋微微担心的说道。

　　“闭上你的乌鸦嘴！你出事，小凡也不会出事！”张心一听便是直接的娇喝出声。

　　“我这不是关心那小混蛋，万一真的出事了？”宋微微也是没有理会张心的娇喝，是直瞪着张心说道。

　　“你才出事！”张心在次的喝到一声，道：“你要是敢在乱说，我现在把你这狐狸精的嘴给撕烂！”

　　“怎么，想打架？你以为我会怕你吗？”说着我，宋微微是直接就将裙子上撩到大脚的部位，露出那一大片雪白诱人的肌肤，摆开战斗的姿势。

　　“好了！你们别吵了，陈凡还在里面不知道情况如何，你们要打的话，就请出去外面打！”寒冰看到两人这三头二句不对就要发生火拼，让原本心情就十分烦燥的她是当场就暴怒的朝着两人吼了起来。

　　一声河东师吼让两女当场就如同小鸡般的老实起来，谁也不理谁的坐回到了各自的位置上，不过两人虽然是没有大动干戈，但是目光却是如同两道电流的在半空中交起了手来，让空气中是弥漫着浓浓的火药味，让一旁的寒冰是看得直摇起头来，也没有在继续的理会两人，只要她们两个别在次的动起手来就好。

　　房间中，陈凡让体内的原始生气一遍又遍的运便全身，体内的绿色小旋涡也是渐渐的恢复了转动的速度，浑厚的原始生气通过周身的经脉回归到丹田内的绿色小旋涡中，在由小旋涡中流动出来，如此一个周天不停的来回转动着……


第1096章 不可思议

　　夕阳残红，时间是一分一秒不停的流逝着，转眼已经是下班，放学的时候，公路上车马如龙，行人匆匆。

　　聚龙大厦门口，白芳华等人是不停的看了看时间，又看了看四周却不见陈凡的车子，这让她们是感到是有些来气了。

　　“这小混蛋，三天打鱼两天晒网！这才没过多久，就开始迟到了！”赵凝素没好气的跺着脚说道。

　　“先别急，在等等，说不定他有什么急事，所以才迟到。”白芳华拍了拍赵凝素的肩膀说到，一双美目却是在寻找着陈凡的踪影。

　　“要不打个电话给他，看看他现在在做什么。”林曼云开口说道。

　　“我打吧。”赵清婉应了声，接着便是拿出手机飞快的就拨通了陈凡的手机号码，不过这才放到耳边没多久，便是拿了下来。

　　“怎么了？”白芳华看到这个样子，不由疑惑的问道。

　　“关机了。”赵清婉无奈的摊了下手说道。

　　“哼！回到去在好好收拾你家伙！”赵凝素一听，便是娇喝出声。

　　“算了，我们自己坐车回去吧。”白芳华开口说到一声，接着便是拦了两辆出租车，便是坐了上去。

　　诊所里，只见三女是安静的坐在那里，宋微微与张心也许是因为眼睛瞪累了，也已经是消停了下来，没有在继续的在那里吵闹下去。

　　而寒冰此时也是十分的担心着陈凡的情况，双眼是一直紧紧的盯着那紧闭着的房门，希望下一秒这房间门可以被打开，看到那平安无事的陈凡，她不知道自己是什么时候开始对于陈凡有了那一种说不出来的感觉。

　　虽然她知道陈凡身边的红颜知已并不少，不说别的，就现在在诊所里就做着一位，至于宋微微的身份，寒冰自然也是有所了解，只是没想到这宋微微竟然跟陈凡也有所交集，只是不知道这宋微微跟陈凡之间又是一个什么样的关系。

　　“林啸天现在藏在什么地方？”寒冰突然开口问到宋微微，一双美目是直盯着这妩媚的女子，心中也是忍不住的感叹这宋微微的风骚气质。

　　宋微微不由愣了一睛，接着有些鄙视着，道：“他在什么地方我怎么知道，我现在还在找他！”

　　寒冰听到这话，不由皱了皱眉头，道：“你以前是林啸天的女人，怎么会不知道他藏在那里？”

　　“我不是他的女人！以前不是，现在更加不是！”宋微微这下脸色立马是不悦了，她现在最不愿意的就是听到有人提起她跟林啸天以前的关系，而这寒冰却是直接就说了出来，当下语气也是变得有些冰冷的道：“你既然是特别行动处的人，那你应该知道最近所发生的事情，这样的问题我不想在听到你问起第二遍！”

　　的确，她与林啸天之间从来都是只有相互利用的关系，尤其是在闹翻之后，她与林啸天已经是分道扬镳在无任何的一点瓜葛！而且如果可以的话，她绝对会亲手将林啸天给杀了！

　　寒冰看到宋微微的情绪如此的激动，当下只好是沉默了下来，必竟她对于青帮之间的事情还是知道的，而且看样子，宋微微的确是不知道林啸天的下落！

　　如果此时寒冰等人也在屋里的话，一定会为屋里的情况而惊讶不以，只见房间的中间凝结了一团白雾，却不见陈凡的身影，如此诡异的一幕绝对会让人感到震惊无比。

　　而身上其中的陈凡对于外面的情况是毫不知情，随着原始生气的不停转动，使得陈凡体内的顿时激荡、奔腾起来，其势不可阻挡，感到浑身热烘烘，心血翻滚不已了！

　　这让陈凡心头不由一惊，连忙的引导着真气的运转速度与线路，立刻感到自己体内那股热烘烘的激流由丹田流走，使自己手脚和腰间同时震动了一下，刹那间，热烘烘的激流渐渐平和下来，心血再也不翻滚了，而浑身更是感到无比的舒畅，自己身体几乎想腾空而飞。

　　而他从来都没有感觉到学现在这么的舒服，就好像全身的毛孔都被打开了一样，那种感觉就好像是浑身轻飘飘的，就连灵魂都好像是得到了前所为有的滋润，正在不停的升化……

　　那一缕缕精纯的天地元气，不断的溢入到他的体内，只见四周的白雾慢慢的开始发生了变化，在空中不停的扭动着，疑结着，渐渐的化为三朵白色的花儿，就如同是雪莲花一般，纯白无暇的空灵动人。

　　三花聚顶！

　　如果王六这等绝世高手看到这一幕，一点会失声的叫出声来。要知道这三花聚顶可是所有练武者都是为之梦味以求的一种境界，而这种境界虽然并不是代表着修为的境界，但是只要出现三花聚顶之状，体内的真气还有对天地元气的感悟都会达到一种前所为有的感知状态。

　　就好比一个人如果只能知下一碗饭就饱了的话，那么只要是出现这种三花聚顶的情况，那么他就能吃下十碗甚至是更多碗饭，而这饭则指的是天地元气！

　　而要出现三花聚顶的情况可是十分的困难，必须经过循序渐进的炼养过程，而且精气神必须达到一点的默契程度，才能有机会出现这三花聚顶的状态。

　　这一次陈凡还真的是因祸得福，修为就算是不能突破到化形期，但相信那最多也只不过是时间问题，可是他体内的原始生气也将会达到一个前所为有的精深，那怕是秋洪章也绝非现在陈凡的对手！

　　蓦然间，那三朵白色的雪莲花是发生了变化，渐渐的融入了陈凡的头顶之内，而四周的白雾也是从陈凡的口鼻之中进入陈凡的体内，现出了陈凡的身影，陈凡的双手一连做了好几个奇怪的手势，最后收招回来。

　　目光如冷电，只见陈凡的脸色似小孩般的红润，浑身骨架‘咯咯’地响，接着陈凡突然张嘴吐出一口蚀气，直冲房门！

　　“轰！”只见那原本紧闭着的房门是一下子就被陈凡这一口蚀给震得粉碎，直把外面的寒冰三女是吓了一大跳，飞快的就冲进了房间里面。

　　只见此时的陈凡已经是收招回来，从地上跑了起来，整个人站在那里，给人一种说不出来的感觉，但是却又感觉这样看着他让人感到十分的舒服，而那红润的脸色中，也看得出此时的陈凡应该是没有什么大碍。

　　陈凡对着冲进来的三女是笑了笑，接着又活动了下筋骨，脸上挂满着微笑道：“刚才没有吓着你们吧？”

　　“唔唔唔……”三女齐齐的甩了下头，只见寒冰是率先开口道：“小凡，你现在没事了？”

　　“你看我现在这个样子像是有事的样子吗？”说着，陈凡摆了摆拳头的摆了几个姿势，以证明自己现在的伤不但是好了，而且修为更是精进了几分。

　　不过寒冰还是有些不相信，必竟对于陈凡的伤势她可是十分清楚的，当下便是伸手为陈凡把起了脉了，发现陈凡的身体那里还有什么伤，就除了外面的那一些伤痕之外，体内不但没有半点的伤势，而且还是真气充盈，比起以前还要更加的浑厚！

　　“现在你信了吧，我的伤真的全部都好了。”陈凡脸带笑容的看着寒冰说道。

　　“这实在是太不可思议了。”寒冰还真的是没有办法解释陈凡的伤势怎么会恢复得这么快，快得是让人难以相信。

　　陈凡只是笑了笑，并没有多说什么，必竟就算是说出来她们也不会相信的，这干脆还是不要解释得好。

　　“寒师姐，你怎么没有回去？”陈凡这时开口问道。

　　“我不放心你的伤势，所以在这里等到你出来，现在看到你伤势已经痊愈，这我也就放心了。”寒冰脸上不由红了一下，说道。

　　陈凡看到寒冰这个样子，心中是感到十分的奇怪，不知道她为什么脸红，但却也没有多想下去的道：“谢谢师姐的关心。”

　　寒冰轻摇了下头，道：“既然你都没事了，那我就先走了，有什么事情到时候在联络，我还要赶去医院查看一下长风的伤势如何。”

　　“我跟你一起去吧。”陈凡想了下，连忙的开口道。

　　寒冰看了看陈凡，最终点了下头，道：“那就快点吧，不过我想你还是先换套衣服吧。”

　　陈凡听到这话，这才注意到自己身上的衣服主跟乞丐的没有什么区别，当下俊脸也是不由一红的道：“那你等等我，我换套衣服马上来。”

　　说完，陈凡便是连忙的跑去换衣服，这也好在他当初是带了几套衣服放在诊所里面，要不然他还真是没有衣服可换。

　　换了身干净的衣服之后，陈凡整个人也是变得帅气无比，不过陈凡还是跟张心交代了下，让她先回去，顺便跟白芳华她们说一声，他今天有事要晚一点才回来。至于宋微微，陈凡在跟她目光对视的时候，立马是有些尴尬的搔起了头发，必竟先前的那样的事情还是深存在他的脑海之中。

　　“既然都没有什么事了，那我也先回去了。”宋微微也是很识相的对着陈凡抛了个媚眼便是离开了诊所。

　　陈凡看到这个样子，更是尴尬不以的摸起鼻子来，最后道：“寒师姐，我们也走吧。”


第1097章 医院治疗

　　只是十多分钟的时间，陈凡跟寒冰便是很快就赶到了医院，在联系上高磊等人后，便是很快就赶到了成长风所在的高级病房内。

　　走进病房只见成长风浑身上人就包得跟木乃伊没有什么区别，浑身上下就只剩下嘴跟眼睛没有被包住，而林原还有高磊，铁小军则是坐在一旁，但从他们三人那凝重的脸色中看得出他们此时一定是在提心着成长风的伤情。

　　“寒冰你们来了，快点想想有没有办法治好长风的伤势。”高磊一看到寒冰与陈凡，便是连忙的站起来，迎了上去说道。

　　“医生怎么说？”寒冰点了下头，说道。

　　这时，铁小军站了起来，道：“医生说他的四脚严重性骨折，就算是接好了也不一定能站得起来，而且他的双手也是被人硬生生的折断，还有体内严重失血过多，现在能抢救过来已经是十分不差了，至于想要完全的康复，那是不可能的事情。”

　　说到这，三人的脸上都是不约而同的挂满着伤感的忧愁。虽然他们跟成长风相处的时候并不长，可是见到自己的战友变成这个样子，而他们却是无能为力，这种挫败的内疚感让他们的心中是十分的难受。

　　寒冰听完这话是不由眉头紧锁到了一块，朝着病床上走了过去，而此时的成长风还处于昏迷不醒的状态，寒冰伸手为成长风把了下脉，情况还真的是如同铁小军所说的那个样子，而且还要严重。

　　就算是接好了断掉的骨头，可是四肢的经脉是完全的断裂，就算是接上了也必定会萎缩，想要重新的恢复以前的样子，根本就是不可能的事情！

　　天门下手还真是狠！如此的折磨成长风，难怪在最后的时候他们没有对成长风动手，必竟这样的一个废人，就算是留了下来对于他们是一点威胁也没有，而且这样的做法，比杀掉对手还要来得残酷！

　　“寒冰有没有办法治好长风？”林原这时是站了起来说到，他真的不想看到自己的战友下半辈子就这么废了。

　　“难！”寒冰并没有说不能治，但也没有说能治，可就是一个“难”字，就知道想要真正的治好成长风的伤，并不是一件容易的事情。

　　而这个字一出，也是让病房中的气氛是一下子就变得安静了下来，没有人说话，一个个是低头，时不时的看了看病床上的成长风，不时的发出唉声叹气的声音。

　　“让我看看吧，说不定情况并不像想象中的那么糟糕。”这时，陈凡是站了出来，必竟他也是不想看到成长风就这个样子的在轮椅上过一辈子。

　　顿时，四人的目光是一下子就集中在了陈凡的身上，先是愣了愣，接着脸上是很快就露出了笑容。

　　“我们怎么就忘了！”林原是拍了下大腿，道：“陈凡，这次可真的要麻烦你了，以你的医术我想应该是没有任何的问题。”

　　“小凡，我知道你一定有办法的，你的医术可是比我还要高，就连钱老都是自叹不如，我相信你！”寒冰是完全没有给陈凡说话的机会，这连串的话语下来，陈凡就算是不行也得行，这让他是不由苦笑了起来。

　　“寒师姐你也别心急，等我为长风把过脉之后在说。”说着，陈凡便让寒冰让出位置，伸手为成长风号起脉来。

　　“伤得的确是很重。”陈凡也是早就已经预料到成长风伤得一定不轻，必竟先前解救他的时候，陈凡就为他号过一次脉。

　　寒冰等人一听，心也是立马就悬在了半空之中，就连陈凡都这么说，可想而知成长风的伤到底有多重。

　　“该死的天门！杀头不过头点地，他人用得着这个样子折磨人吗？”高磊气愤的一拳就砸在了墙壁上，脸色是十分的愤怒无比。

　　“现在说这些有什么用，还是想办法让长风康复过来，这才是目前最主要的事情。”林原拍了拍高磊的肩膀说道。

　　“我只是心里的气十分的不顺而以。”说着，高磊看了看病床上的成长风，脸上是挂满着痛苦的神色。

　　“放心吧，长风不会有事的。”林原在次的安慰一声，看着陈凡道：“能治好他吗？”

　　陈凡这时将手收了回来，点了下头，道：“虽然他伤得很重，不过有我在绝对没有任何的问题，我保证他过两天就能生龙活虎。”

　　“真的？”寒冰不由大喜的看着陈凡叫道。

　　“嗯。”陈凡点了下头，道：“我什么时候骗过你，等下我要为他疗伤，你们到门口守着，别让人进来打扰我。”

　　陈凡这话，让寒冰的脸上是不由闪过一丝的红晕。

　　“没问题，我们现在就出去守着，一切就拜托你了。”林原是十分爽快的点了下头，接着便让高磊与铁小军一起走出了病房。

　　“寒师姐你也出去吧，你一个女孩子人家留在这里也不方便。”陈凡见寒冰还站在一旁，当下便开口说道。

　　“这个……我留下来帮你好了。”寒冰想了下说道。

　　“不用了，你留在这里也帮不上忙，而且等下也不方便。”陈凡摇了下头说到，必竟等下他要解去成长风身上所有的绷带与衣服，寒冰又是一个女孩子，实在是很不方便。

　　寒冰听到这话，当下也是没有在多做坚持的点了下头，道：“那好吧，如果有什么要帮忙的话，你直接喊，我们就在外面。”

　　陈凡点了点头，将寒冰送出了病房之后，便是将病房的门给反锁上，走回到病床上，就动手先将成长风身上所包裹着的绷带给全部都解了开来，露出里面那没有一块好肉的皮肤，有些甚至还在渗着血水，看起来是异常的骇人。

　　成长风虽然是伤得很重，但是陈凡却是有信心在原始生气的配合之下将他给治愈，必竟陈凡已经是治好过几次这样的病情，虽然以前治疗的都没有成长风伤得这么的重，可是他却是十分的有经验。

　　只见陈凡在解开成长风手上的绷带与纱布之后，便是先动手为成长风接着手上的断骨，双手是如同精灵般的在成长风的左手上飞舞着，一道道浑厚的原始生气在配合上先天推拿手法下，那原本被折断的骨头正慢慢的连接到一块，接着在慢慢的愈合，如果有透视镜的话，一定可以发现成长的手臂断骨正在以着那肉睛可见的速度一点点的合在一块，到最后的没有一丝的伤口……

　　寒冰等四人是十分焦急的站在病房的门口不停的来回走动着，他们现在也只能是将所有的希望都投在陈凡的身上，而以林原对于陈凡的了解，林原知道如果不行的话，陈凡是绝对不会说如此有把握的话。

　　“那陈凡正的能治好长风吗？”铁小军看着病房门，不由的开口问道。

　　“我对他有信心！”寒冰肯定的点了下头，双眼是紧盯关病房门，这种信任就好像是无我条件的完全信任，让铁小军看得也是心中有了些底气。

　　这时，一名医生是走了过来，见到林原等人是将病房的门口堵了起来，这让他是不由皱了皱眉头，便是快步的走了过来。

　　“你们几个站在这里做什么，我还要进去为病人检查身体情况，好安排手术。”这名医生很明显是拉手了成长风这个病人的治疗工作。

　　“项医生，现在你不能进去，我的朋友现在正在接受治疗，不许任何人打扰！”林原是直接的开口说道。

　　“开什么国际玩笑，你朋友的伤势这么的严重，如果不快点进行手术的话，到时候出了什么事情，我们医院可不付任何的责任！”姓项的医生还是第一次见到如此的病人家属，这让他是感到十分的郁闷。

　　“放心吧，我朋友就算是出了什么事情，也用不着你们负责，现在麻烦你离开。”林原也并不想跟这个项医生说这么多的废话，直接就下达着逐客令。

　　“哼！你们会后悔的！”项伟伟不由的冷喝一声，掉头就转身离开，而且这事他也必须通知院长，必竟如果病人真的在医院出现什么意外的话，那他还真是吃不了兜着走。

　　把这烦人的苍蝇赶走，林原等人又继续的在病房的门走来走去的，直引得那些路过的病人还有医生，护士是纷纷的拿着好奇的目光看向他们，但是他们也并没有理会这些好奇的眼光，一直都是我行我素的来回走动着。

　　陈凡是先手后脚的将成长风那被折断的四肢是接了起来，这其中那怕是修为精进的他额头上也是出现了汗珠，真没想到这帮人接断骨对于原始生气的消耗竟然会如此之大，尤其是催生着成长风的左脚的断骨之处，让陈凡更是有些倍感压力，原始生气的消耗竟然比起接两支手的消耗还要大！

　　不过怎么样都好，终于是将他的四肢给全部的接上，剩下的只要用原始生气将他那些断裂的经脉接上，在打通堵塞的地方，这样就大功告成了！

　　这说到是容易，但做起来却是十分的困难，尤其是对于内力的消耗绝对是十分的巨大，所以在没有十足的把后握前，陈凡也不会贸然的动手。

　　擦了下额头上的汗水，陈凡原地打坐的开始恢复起来，他可不想到时候在治疗到一半的时候或者是紧要关头的时候自己的内力接不上，那可就功亏一篑了！因此还是等自己的内力恢复好了在动手也不迟。

　　“院长，B—3号高级病房的家属不让我们为病人检查，还说有人在为里面的病人治疗了，那病人的病情我是知道的，四肢全都打断，虽然是抢救了过来，不过却要尽快的安排手术，要不然错过了治疗时间，到时候就算是接上了也是废人一个。”项伟伟在从病房回来之后，便是直接就来到了院长的办公室汇报着之前所见所闻。

　　“有这种事？”巴智军不由皱了下眉头，道：“知道是什么人在为里面的病人治疗吗？”

　　“这个我也不知道，而且我也查过了，并没有医生去为这个病房的病人治疗。”项伟伟开口说道。

　　“哦。”巴智军在次的皱了下眉头，接着便是一把站了起来，道：“走，陪我去看看这到底是怎么一回事。”

　　说完，便是连忙的走出了办公室。

　　而此时的病房中，陈凡已经是动手开始为成长风打通着身上受阻的经脉，尤其是四的经脉，只要将这些经脉打通，让气血能够正常的流动，那么他的伤情就已经是好了大半，最起码下辈子是不由在轮椅上渡过。

　　至于成长风体内的伤，陈凡是打算到了最后一步才开始治疗，只要将成长风体内被打散的真气重新的凝聚，在自行的运转，相信用不了几天就能完全的恢复过来。

　　“已经这么久了，怎么还没有出来，不会是出什么事了吧？”铁小军有些担心的说道。

　　“别乱说！有小凡在，绝对不会出事的。”寒冰没好气的白了铁小军一眼说道。

　　“对了寒冰，陈凡怎么会恢复得这么快，送他回去的时候还是奄奄一息的，怎么这才几个小时不见就好像是一点事情也没有的样子？”林原这时不由的开口问道。

　　寒冰摇了下头，道：“这个我也不知道是怎么一回事，可能是他所修练的功法十分的神奇吧。”

　　的确，寒冰还真是找不出原因所在，因此只能是随便的找了个借口搪塞着林原等人。不过她对于陈凡却是十分的有信心，相信陈凡一定可以治好成长风的伤。

　　这时，一阵吵杂的脚步声传来，让寒冰等人不由的抬头看去，只见项伟伟带着一名五十岁左右的医生是快步的朝着他们走了过来，看样子就已经知道对方是冲着他来的！

　　当下让寒冰等人是不由齐齐的皱了下眉头，一下子就将病房门给堵了起来，必竟陈凡可是交代过，在他为成长风治疗的时候，可是不许任何人打扰了，他们自然是不可能让这些人打扰到里面正在为成长风治疗的陈凡……


第1098章 无题

　　“你们这是在做什么？”巴智军看到林原等人一下子就堵在病房门口，脸色当场就是紧绷在了一块，沉声的说道。

　　“对不起，这间病房不准任何人进入。”林原脸无表情的说道。

　　“你们这是胡闹！”巴智军气愤的吐到一声，接着道：“这里是医院，我们是医生，虽然里住着的是你们的朋友或家属，可也是我医生的病人，你们这个样子堵在这里不让我们为你的朋友治疗，难道你们就不担心你们朋友的安危！”

　　巴智军还是第一次遇到这样的事情，那有家属不准医生进去为病人治疗的，这简直就是变相的谋杀，简直就是不可饶恕！

　　“你们的好意，我们心领了，也在这里跟你们医院方面说声谢谢，但是里面已经有人在为我们的朋友治疗，现在已经快到了最为紧要的关头，所以请原谅。”林原知道巴智军是一个十分有责任心的医生，要不然也不会说出那样的话来，只不过现在陈凡正在为成长风治疗，他们可冒不起这个险，而且他们相信陈凡能治好成长风的伤。

　　“呃？”巴智军不由愣了一下，双眼看着林原等人，见他们是完全没有打算放他们进去，而且还说里面有人在治疗，这让他不由皱了下眉头，道：“是谁在为你们的朋友治疗，相信对于你们朋友的情况，你们也是十分的了解，如果不尽快安排手术的话，那他可真的废了，难道你们就不为你们的朋友着想？”

　　“我们当然担心，所以我们才不准你们进去打扰到正在为我们朋友治疗的朋友。”林原点了下头说道。

　　这下巴智军可是听得有些眼糊涂了，但是也清楚明白现在正在为病房里病人治疗的人也是对方的朋友，当下是没好气的道：“里面任何医疗设备都不齐全，而且也不是动手术的地方，你们……你们这简直就是在胡闹！如果……在不让开的话，我们可要叫警察了！”

　　“这个恕难从命！我们那名朋友是位中医，所以用不着什么医疗设备，这一点就用不着你们担心，而且就算是出了什么问题，我们也不会怪罪你们医院方面。”寒冰这时站了出来说道。

　　“中医？”巴智军这下可真的是有些无语了，不过却是更加的气愤起来的大叫道：“你们朋友的四肢被打断，如果不动手术将断骨接上，里面还要镶入钢钉之类的东西，单靠一个中医能将你们朋友的断骨给接上吗？你们这简直就是无理取闹，更是变相的谋杀！”

　　说到这，巴智军对着一旁的其中一名医生道：“马上报警，叫保安上来，这在迟上一点说不定就要闹出人命了。”

　　旁边的那名医生一听，连忙的就掏出手机便是开始报起警来，而且还让一旁的护士去叫保安上来。而林原等人则是冷眼的看着这一切，完全就没有打算出手阻拦的打算，必竟这里是医院，他们也不想太过什么，因此能拖的话就尽量的拖延时间，只要等陈凡治好成长风出来，那么这一切自然就很快就能恢复平静，可是现在无论如何也是不能让他们进去打扰。

　　“保安马上就上来了，虽然我知道你们是因为太过关心朋友才会这个样子，但是你朋友的病可不是中医这种骗人的东西所能治疗的，你们还是快点让开，让我们为你们的朋友做详细的检查与安排手术。”项伟伟开口说道。

　　“啪！”一记清脆的耳光声响起，只见项伟伟的脸上是红肿了一大片，让不少的医生，护士是看傻了眼，他们根本就不知道刚才到底发生了什么事，只感觉到眼前一花，接着项伟伟就被人狠狠的扇了一记耳光。

　　“我呸！你凭什么说中医是骗人的东西？中医是我华夏五千年的精华，可是你们西医所能比拟的，别的不说单是《黄帝内经》你们又有多少人能看得懂，读得懂！”寒冰这下可真的是火了，她可是学中医的，现在却被人说中医是骗人的东西，这才扇他一记耳光已经算是便宜他了。

　　巴智军也是没有想到寒冰竟然会动手打人，一时间也是愣在了那里，必竟医院里也发生不过不少家属因为病人而打医生的事情，可是学这次这个样子的却是从来都没有过，而且看样子对方还是有持无恐的，说不定是大有来头。

　　“臭丫头，你竟然敢打人，我……我……”项伟伟摸着那红肿的脸，想要发作当是又不知道应该怎么做，必竟这里有这么多同事看着，他要是动手打女人的话，肯定人遭人鄙视，可是不还手的话，他这脸也是丢到家了。

　　这时，一阵的脚步声传了过来，只见三名身强体壮的保安是跑了过来，项伟伟脸上立马是露出狰狞的神色。

　　“保安把他们给轰出医院，我们医院不接收这个样子的病人与病人家属！”项伟伟是指着寒冰等人直接的叫了起来。

　　三名保安看了看项伟伟脸上那红肿着的五指金龙，也是知道大概发生了什么事，不过他们却也是拿不定注意，当下是不由将目光移到了巴智军的身上，必竟这巴智军才是医院的院长，这赶人的事情还是要经过这院长大人的点头才行，要不然他们怎么付得起这个责任。

　　“把他们带到保安室，有什么事等警察来了在说。”巴智军这回过神来想了下说道。

　　而有了巴智军这话三名保安自然也是不在客气起来，伸手就准备要将寒冰等人赶离病房门口，不这手还没有伸到寒冰的跟前，只听“砰砰”几声，三名保安已经是被寒冰随便的向下子就给收拾得趴在了地板上，一个个躺在地上的呻吟起来。

　　“这……”医院方面的人看到寒冰这一个女流之辈几下，就将保安给打趴在地上，而且他们就连寒冰是怎么动手的也没有看清楚，当下一个个是睁大着双眼，呆呆的看着寒冰，是一句话也说不出来。

　　尤其是项伟伟更是不由一连的大咽了几下口水，额头上更是冷汗直流，他先前才开口得罪了寒冰，这要是对方向他下手的话，那他还真是绝对的死定了，当下是不由自主的向后退了一半。

　　“我们并不想在这里惹事，只要等我朋友的伤好之后，我们自然就会离开，希望这段时间你们不要过来打扰。”寒冰冷冷的看着巴智军说到，因为她知道巴智军才是这医院的院长，跟其他人说根本就是不好使。

　　巴智军此时心里也是有些来气，他们医院方面这么处处的为对方着想，可是没想到他们却是一点也不体谅，更是先动手打人，那怕他性格在好，也是隐隐的动怒起来，道：“我们这么客气的跟你们好话好说，你们不但不领情，而且还动手打人，我还真没有见过学你们不讲理的人，如果你们在不让开的话，一会警察来了你们要对刚才打人的事情负起全部的责任！”

　　寒冰等人并没有理会巴智军的这话，只是堵在病房的门口是跟巴智军这些医院的人是对峙了起来，而有了刚才的教训，巴智军等人也是没有在叫保安上来，必竟这些保安根本就不是寒冰等人的对手，叫上来也是起不到什么任何的作用。

　　项伟伟此时是气得牙痒痒的，不过刚才寒冰表现出来的实力，让他只能也是站在一旁，一声不坑的看着寒冰等人，还有就是在等待着警察的到来，到时候看他们还能不能这么的嚣张！

　　房间内，只见陈凡与成长风都被一团薄薄的白雾笼罩着，看起来是如梦似幻，而成长风那苍白的脸上已经是红润了许多，至于陈凡则是满头的大汗，不过却是面不改色的继续的为成长风治疗起来。

　　原本正处于昏迷状态的成长风的眼皮是不由跳动了一下，当睁开双眼看到这一幕的时候，心中已经是有种说不出来的惊讶，尤其是身体，他又在次的感觉到自己的四肢，不由动了下双手，这让他心头一阵的欢喜，正想扭头回去，耳朵立马是响起了陈凡的声音。

　　“抱元守缺，真气跟随着我的真气而运转。”陈凡在察觉到成长风醒过来之后，便是连忙的开口说到。

　　必竟现在已经是到了最为重要的关头，只要在成长风的真气可以自行运转的话，那他也就大功告成，而且这次之后成长风的修为肯定又能向前在迈进一步，这对于成长风来说还真是因祸得福！

　　成长风一听到陈凡的话，先是愣了一下，不过很快就闭上双眼朝着陈凡所说的话去做，调动起体内那重新被陈凡所凝聚起来的真气是跟随着陈凡的原始生气在自己的体能开始慢慢的运转着。

　　刚开始的时候还有些困难，可是慢慢的成长风发现自己体内真气的运行速度是以前的好几倍，就好像是开了什么加速器一样，这让他是又惊又喜的，完全是沉醉在了其中……

　　杨杰这还没有处理完白天的事情，便是又接到了任务，当下是立马就带人赶来了医院，不过当看到寒冰与林原也在医院的时候，却是让他不由愣了愣，心中暗想，不会又是跟他有关的事情吧？

　　“杨队长，你来得正好，这几名病人的家属在这里无理取闹，而且还当众打人，你们立马抓他们去警察局！”项伟伟跟杨杰也是有过几面之缘，这一看到杨杰带着警察过来，当下便是将先前所发生的事情给说了出来。

　　听到这话，杨杰不由皱了皱眉头，没想到这还真是被他给猜中了，当下是不由苦笑了起来，心中是暗想到，别说是打你了，就算对方是杀了你也不会有背上任何的法律责任！

　　不过杨杰自然是不会跟项伟伟这么说，当下是对着一旁的巴智军，道：“巴院长，他们都是我的朋友，可能是太过担心同伴的安危所以才会这个样子，我看这事还是算了吧。”

　　巴智军也没有想到寒冰等人竟然会认识杨杰，不由有些惊讶的在次打量了下寒冰等人，发生这从头到尾寒冰等人都是冷眼的看着他们，就算是杨杰带着警察来了，脸上也是没有丝毫的担心与害怕，看来他们真的是有持无恐。

　　“杨队长，你不去处理白天的案子，跑来医院这里做什么？”林原以着命令的语气问到杨杰，这让一旁的巴智军等人心中更是一阵的惊讶不以。

　　“这个你放心，我已经是处理好了。”杨杰开口答道。

　　“既然已经处理好了，这里也没有你的事，你立马带着人离开！”林原直接开口说道。

　　“是。”杨杰应了声，接着便是对着一旁的两名警察挥了挥手，便是转身准备离开，而在离开的时候杨杰也是不忘在巴智军的耳边，道：“巴院长，他们的事情你们医院最好还是不要管，先前的事情就当什么也没有发生过，也不要去理会他们，要不然吃亏的肯定是你们！”

　　巴智军听完杨杰的这一翻话，不由为之一愣，而这时的杨杰已经是消失在走廊里，这当太是睁大着双眼不停的打量着寒冰等人，必竟杨杰可不会骗他，对方只是几句话就能将杨杰给打发掉，那这来头肯定是不小。

　　而一旁项伟伟等人也是有些愣住了，原本还以为警察来了会将这四人给带走，只是别人只是一两句话，就直接将警察给打发掉了，这也实在是太不可思议了。

　　“院长，我……我们这应该怎么做？”项伟伟不由的在巴智军的耳旁说到，必竟对方神秘已经是让他感到十分的不安了。

　　“还能怎么做，当然是不要多管闲事，既然他不要我们治疗他们的朋友，那我们不治疗就是了。”巴智军没有好气的说到一声，接着便是脸带笑容对着寒冰等人，道：“既然你们如此的坚持，那我们就不强求了，但是如果你的朋友出了什么事情的话，跟我们医院方面没有半点的关系。”

　　“这个自然。”寒冰点了点头，说道。

　　“如果有什么需求的话，尽管开口，我们就不打扰你们了。”巴智军笑了下，接着便转身准备离开。

　　突然——

　　“轰！”的一声巨响是从病房里面传了出来，让众人是一阵的大惊失色，寒冰等人更是顾不了这么多的直接破门而入！


第1099章 我可不是白老鼠！

　　成长风根本不知道自己到底发生了什么事情，只知道自己体内的真气运转的速度是越来越快，越来越快，最后他只感觉自己的身体好像突然间一下子就要爆开来的一样，大脑是一片的空白，接着又很快的恢复了过来。

　　而且在他恢复过来的那一瞬间，他也是立马的发现体内那不对劲的情况，如果说以前的真气是气体的话，那么现在他的真气已经是变成了液体，就好像是小溪一般的流动在全身的经脉之中，最后慢慢的流入到丹田，在从丹田流遍全身。

　　那种全身轻飘飘的就好像想原地飞起的舒爽感，让成长风是差点就忍不住的想叫出声来，他已经是很久没有体验到过这一种感觉，就好像是全身都充满着力量一样。

　　“恭喜你，没想到你因祸得福的突到返朴期。”陈凡擦了下额头上的汗水，不过当看到刚才成长风突破时所外散的气劲是将病房里的不少东西是震得狼藉一片，让他是不由苦笑了笑。

　　“我……我突破了？”在成长风不敢相信的睁大双眼的看着陈凡，整个人是有些呆住了。

　　陈凡点了点头刚从床上走下来，寒冰等人就已经是破门而入的冲了进来。

　　“发生了什么事？”寒冰等人一冲进来便是立马开口问道。

　　“没事，长风的伤我已经治好了，而且他还因祸得福的突破到了返朴期。”陈凡轻轻的摇了下头说道。

　　“什么？突……突破了？”寒冰等人不由齐齐的惊叫出声，一个个立马是将目光集中在了成长风的身上。

　　“啊！？”寒冰是突然发出一声尖叫，就连忙的将头给扭了过去。

　　成长风听到这声尖叫不由疑惑的皱了皱眉头，只见原本也是十分惊讶看着自己的林原等人脸上也是露出那想笑又不了笑的诡异神情，这让他是不由低头看了看自身子，这才发生自己身上是光溜溜的什么也没有穿，当下脸上也是不由一红的拿起被子就将那外泄的春光给遮盖住，在那里是“呵呵”的干笑起来。

　　“流氓！”寒冰这时也是恢复了过来，看着那已经是盖被子成长风，当下便是没好气的叫骂出声。

　　“好了，长风不但伤势已经是痊愈而且修为也更进了一步，这还真是要谢谢陈凡你的帮忙。”说着，林原感激的向陈凡鞠了个躬。

　　“别！这都是我应该的。”陈凡是连忙的伸手将林原给扶了起来，必竟他也是特别行动处的人，成长风也是因为帮他调查天门的下落才会出事的，这于情于理他都有必须出手的理由。

　　“真是太神奇了！这到底是怎么做到了，手骨，腿骨全都已经接上，而一点痕迹也看不出来，这……这简直就是奇迹！”

　　不知道什么时候巴智军等人已经是走了进来，而巴智军正在不停的为成长风检查着，脸上是挂满着震惊，嘴里是不停的吐着几种不可思议，不敢相信的话语。

　　而一旁的项伟伟也是不敢相信现在所看到的这一幕，他是接收成长风的医生，对于成长风的情况，他也是十分的了解，四肢被折断，全身上下是没有一处完好的地方，可是现在这个成长风却好像是什么事也没有，他真的不知道应该用什么词语来形容，那怕是用奇迹两个字也不能形容。

　　“快告诉我，你是怎么做到的，你是怎么冶好他的？”巴智军是一把就抓住陈凡手，因为这里面就只有陈凡一个是他没有见过的人，而且也是他一直呆在病房里面，这除眼前这个帅气的少年之外，就在也没有其他人了。

　　陈凡看到巴智军那激动的神情，还真是怕他会不会突然心脏病发，当下不由苦笑了下，道：“对不起，这个无可奉告。”

　　“不行，你一定要告诉我，你也知道这可是对医学史上最大的突破！”巴智军是完全没有一丝的风度，他现在只想知道眼前这少年到底是怎么做到的，能不靠设备，就能将病人的断骨给接上，而且还不用通过康复的物理治疗，就能活动自如，这要是传出去的话，绝对会轰动整个医学界。

　　“不好意思，我想你误会了，我对于这些并不感兴趣，而且我也不可能说出来的。”陈凡用力的将巴智军抓着自己的手给拨开，而且就算是他说出来了，这个世界上也没有人可以做得到，必竟要做到这一步，必竟是在拥有原始生气的前提之下，所以陈凡根本就不可能将自己的秘密给说出来。

　　巴智军这时才清醒了过来，才认识到自己的唐突，当下脸上是带着歉意的道：“真是对不起，是我唐突了，不过我真的很想知道你是怎么做到的。”

　　“这一点我可以理解，不过我还是那一句，无可奉告！”陈凡摇了摇头，接着扭头对着一旁的寒冰等人，道：“寒师姐，没什么事的话，我还是先走了，到时候在电话联系。”

　　“好，那你先走吧。”寒冰点了点头，因为她知道陈凡在治好成长风的伤一定会引来医院方面的关注，现在他是走得越快越好，所以也是没有多做任何的挽留。

　　“不行，你不能这么快就走，我还有很多的事情想要跟你谈的。”巴智军一听，立马是快跑的追了上去，他可不想这样就放跑一个人才，尤其是陈凡这样的奇才，这无论如何也要将他留在医院里面。

　　可是当巴智军追出门口的时候，那里还有陈凡的踪影，就好像是陈凡突然间就人间蒸发了一样，让巴智军是连忙的东张西望起来，又问了下路过的护士，可是却没有一个人见过陈凡，这让他是一阵的疑惑不以。

　　“既然长风你的伤已经好了，那我们也快点离开。”寒冰开口说道。

　　林原不知道从什么地方将一身衣服扔给成长风，道：“把衣服穿上，我们马上走。”

　　成长风也是没有做作，必竟他也不想在呆在医院里，当下拿起衣服便是飞快的穿了起来，接着便是跳下了病床。

　　“你们这就要走？病人的最起码也要留院观察一段时间，确认没事了才能出院。”巴智军看到成长风已经是能从自由的走动，双眼已经是睁得大大的，当下是连忙就开口说道。

　　“我的身体现在好得很，在住下去我怕我会发霉！”成长风现在的心情可谓是大好，伤势一下子就痊愈，而且还因祸得福的修为更进了一步，这可以说是天大的机遇。

　　“不行，你一定要留下，我们要免费给你做个彻底的检查。”巴智军那里有这么容易放成长风走，他一定要找出这成长风的身上到底是发生了什么事，怎么可以好得这么的快。

　　巴智军的这话，让成长风是不由皱了皱眉头，声音是有些冷了起来，道：“我可不是白老鼠！我说要出院就出院！”

　　说着，成长风突然是挥出一拳就轰在了墙壁上，只听“轰”的一声，尘土飞扬，那面墙是整扇就倒了下来，也好在外面没有什么人，要不然的话，可能就要被这流弹给误伤了。

　　“咝！”

　　巴智军等人看到这一幕，是不由倒吸了口凉气，因为这已经是完全的超出了他们的理解，这一拳就轰倒一面墙，这未免也太恐怖了吧。

　　“我们走。”在长风说到一声，便是举步跨过那一扇倒下来的墙就走出了病房。

　　寒冰等人看到这个样子，一个个是不由苦笑的摇了摇头，当下也是跟了上去……

　　夜深了，路灯上的灯光像远飞的萤火虫，忽闪忽闪地越来越昏暗，整个城市像笼罩在梦幻中。

　　陈凡可不想被太多的人知道这事，更不想被医院里面的人的纠缠，所以在离开病房的时候便是如一道青烟的消失不见，等到巴智军追出病房门口的时候，他人已经是离开了医院，走在了回家的路上。

　　今天发生了这么多的事情，尤其是在完全的确定了自己的爷爷就是天门的门主陈三之后，让陈凡的胸口就好像是被一块大石给压住，让他有些快喘不过气来，因为他真的不知道这以后该怎么做……

　　“唉……”叹了口气，陈凡甩了下头，将那凌乱的思绪是甩出脑海，接着在路边拦了辆出租车，便是直接朝住所里赶去。

　　坐在车上，陈凡的目光是一直盯着车窗外，思绪却是不知道又飘向了那里。

　　等到车子停下来之后，陈凡付了车钱，便是直接走进了别墅，路上跟两名女佣人打了声招呼后，陈凡便是直接的走了上楼，准备回房间里是洗个澡，接着便是好好的休息一个晚上，必竟今天也是彻底的累了一天。

　　洗完澡，陈凡躺回到床上，伸手就已经是搂上了赵清婉那纤细的腰肢，感受着怀中这一具娇躯的柔软，让他是有种说不出来的平静。

　　“回来了？”赵清婉这时转了个身子，美目静静的看着陈凡说道。

　　“吵醒你了。”陈凡点了点头，理了理赵清婉那柔顺的长发，眼中尽是温柔。

　　“今天的事情我们听张心说了，下次如果有什么急事的话，记得给我们打个电话，那样我们也知道你在做什么。”赵清婉柔声的说道。

　　“对不起。”

　　“你也很累了，早点睡觉吧。”赵清婉将身子往陈凡的怀里挪了挪，便是闭上了眼睛不在说话……


第1100章 还是差了一点

　　“天哥，好消息呀！”麻强是高兴的推开了门跑了进来。

　　林啸天看着麻强那高兴的样子，不由皱了下眉头问道：“什么事情这么高兴？”

　　“天哥，陈凡那小子昨天跟天门的人打了起来，而且天门的人还损失惨重，就连秋洪章也是受了重伤藏了起来。”麻强是手舞足蹈的说道。

　　“呃？有这样的事情？”林啸天不由一愣，接着立马道：“立马吩咐下面的人全身的寻找秋洪章等人的下落，老子要趁他病拿他的命！！”

　　“天哥这样做会不会有些太过冒险了，必竟秋洪章等人可是没有一个是好对付的，那怕是受伤了，也是一块硬骨头。”麻强连忙的说道。

　　“在硬的骨头，我们也要啃下来，这可是一个很好的机会，我们绝对不能就这个样子错过了！”林啸天咬牙说到。

　　他林啸天又怎么会不知道这是一块硬骨头，只是现在这么好的一个机会摆在自己的脸前，如果不珍惜的话，也不知道什么时候还有这么好的机会，更何况只要将秋洪章等人找了出来，到时候有的是办法对付他们！

　　可是此时的秋洪章却早就已经不在滨海了，他已经是赶回到了天门的总部所在，而他虽然已经是做好了被门主责怪的心理准备，不过当真正要面对的时候，却是让他起了一丝的退却，必竟谁也不知道门主在知道滨海的损失之后，会不会一气之下就将他给当场击毙，要是这样的话，那还真是死得太冤了。

　　这到底进还是不进了？

　　看着这书房门，秋洪章是有些拿不定主意了，回来之前已经是事先想好的解释与话语，也是有些记不起来了，这主要是因为门主的恐怖实力在已经是深植在他们的脑海之中，那种不可与之匹敌的实力，杀他就跟捏死一只蚂蚁一般。

　　“既然回来了就进来吧。”

　　突然，陈三的声音是从书房里面传了进来，声音很小，但却是清晰无比，而且还带着一股不容抗拒的魔力，从耳朵是直接的深入着灵魂。

　　秋洪章在听到这话后，身子是不由僵硬了一下，看来门主是一早就知道他在外面，而自己还在这里前怕狼后怕虎的，说不定已经是惹门主不高兴了。

　　想想，让秋洪章是不由咽了口口水，做了个深呼吸后，便是恢复正常，大大方方的推门走了进去。

　　只见陈三正拿着毛笔在那里画着山水画，其画功完全是比得上现在任何一个当代有名的画家，而他从秋洪章推门进来，到行礼是连头都没有抬一下的，继续的画着那一幅画。

　　“说吧，滨海是不是又出什么事了？”陈三头也不抬的问道。

　　秋洪章心头一紧，因为陈三这表现得越是平静，给他的压力就越大，这沉默了好一会后，这才点了点头，道：“是出现了意外。”

　　“哦。”陈三平静的应了声，又继续的作画道：“说来听听。”

　　“是。”秋洪章应了一声，接着也是没有任何隐瞒的将滨海所发生的事情是从头到尾仔细的说了遍，而在说话的同时秋洪章也是不停的注意着门主的反应，每当他提到陈凡的时候门主的画笔都会微微的停顿了一下，虽然停顿的时间很短，但是秋洪章却是注意到了。

　　“属下无能！这一次不但没有重建滨海的分部，而且就连暗卫也是损失超过一半，请门主责罚！”说着，秋洪章是直接就跪在了地上，这也是他在回来的路上想了许久以前为退的技俩，虽然他知道这种小技俩门主一定看得出来，但是也只能是拼一拼。

　　陈三慢慢的放下画笔，双放在后背，慢慢的就走了过来，但却让秋洪章感到巨大的压力，后背是隐隐的发凉，因为门主的沉默让他是猜不出他下一步到底想做什么，更不敢抬头去看陈凡的脸色。

　　“滨海的事情并不能怪你，谁也没有想到这林啸天竟然还有如此的实力，也更没有想到陈凡会在那个时候出现，这不怪你，你起来吧。”陈凡终于是开口说话了。

　　“谢门主不罚之恩！”秋洪章这下终于是松了口大气，他一直最担心的就是门主的责罚，现在终于是迈了过去。

　　不过，就在秋洪章这大松一口气的时候，陈三的一句话是在次让他心惊胆战了起来。

　　“你是不是还有什么事情瞒着我，没有说出来的。”陈三双眼平静的看着秋洪章说道。

　　“我……”

　　秋洪章这一接触陈三那双平静的双眼，立马是有种头皮发麻，全身直冒冷汗的感觉，因为这一双眼睛虽然看起来平淡，但是给秋洪章的感觉却是如同刀锋般的锋利，是直透人心，将自己整个人是看得清清楚楚，明明白白的。

　　“请门主责罚，属下一时糊涂，将门主的名字还有门主所交代过的事情跟陈凡都说了。”秋洪章是在次“咚”一声的就跪在地上，看都不敢看陈三低头说道。

　　“我有说过要责罚你吗？”陈三是平静的说到一声，接着右手一挥，只见原本跪在地上的秋洪章就好像是被两只无形的手从地上拉了起来。

　　秋洪章这下还真是有些不明白了，一直以来陈三对他们的交代都是从来都没有变过，怎么现在自己失犯错了，他却没有责怪自己，这让他的心里是更加的不安起来，双眼带着恐惧与怯意的看着陈三，额头上已经是冷汗直流。

　　“这事就算是你不说，他迟早也会知道，所以这个没有必要责怪你。”陈三平淡的说到一声，接着看了秋洪章一眼道：“你身上的伤比我想像中的还要严重。”

　　“谢门主关心，这一点伤不碍事，只要好好的调养一段时间，定能痊愈。”秋洪章摇了下头说道。

　　突然，陈三是二话不说的一掌就朝着秋洪章的身上拍了过去，掌中带着一层淡淡的绿光，而这种绿光跟陈凡的那一种绿光的气息是完全的相同，这让秋洪章不由心头大惊，暗叫：我命休已！

　　“砰！”这一掌是结结实实的印在了秋洪章的胸前，只见秋洪章是“噗”的一口鲜血就吐了出来，而吐出这口鲜血之后，秋洪章是感到一身的轻松，伤势就好像是突然间好了一大半，这让他不由又惊又喜，知道门主并不是要杀他，而且在为他疗伤。

　　陈三在拍出这一掌之后，并没有停下来，双手是不停的飞舞着，每一掌都完全的印在秋洪章的身上，如果陈凡在这里的话，一定认识陈三现在所使用的正是先天推拿手法！

　　“守住心神！气运全身！你体内‘升龙丹’的药力还没有完全的发挥出来，现在我帮你加速吸收这些药力！”陈三双掌不停的拍遍秋洪章的全身大穴，同时一边的开口说道。

　　秋洪章那里敢大意，立马是守住心神，体内的真气是立马的运走全身经脉，只感四周的天地元气是不停的进入他的体内，浑身上下有种说不出来的舒爽，而且体内的真气正在不停的变浑厚着。

　　慢慢的秋洪章的身子就好像是突然脱离了地心引力，慢慢的飘在半空，而陈三还是在不停的飞舞着双掌。

　　“轰！”

　　一股强大的力量从秋洪章的身上暴发了出来，将书房里的东西是完全的掀了起来，而一直站在房间里的陈三却纹丝不动，就连身上的衣服也没有因为这股强力大的力量而有丝毫的飘起。

　　宣泄完的秋洪章身子慢慢的从半空中飘了下来，当他慢慢的睁开双眼之时，才发现，不知道什么时候自己身上光溜溜的一件衣服也没穿，在看看整个破烂不堪的书房，直接就一把跪在了地上，道：“多谢门主成全！属下定誓死追随门主！”

　　“唉，还是差了一点。”陈三摇了摇头叹了口气，道：“现在完全吸入了‘升龙丹’的药力，让你的修为已经是一只脚快踏入了化形期，不过还差得很远，真是可惜。”

　　秋洪章自然也是感觉出来，他现在身上的伤是痊愈，而且修为是更进了一步，可是他却感觉到还有一层壁障没能突破，虽然他已经是触碰到了这一层壁障，可是离突破却是很远。

　　“好了，你先下去换身衣服，直接到客厅里来。”陈三挥了下手，说道。

　　“是！”秋洪章应了声，便是飞快的就走出了书房去换衣服。

　　等秋洪章换好衣服后，便是直接就来到了客厅，现在的他已经是完全有信心在十招之内将陈凡给打败！

　　“你用不着这么早回滨海，这段时间留下来先好好的将现在的境界给稳定了，必竟这依靠外物并不是正途，等你完全的稳定了下来，在回去滨海建立分部。”陈三坐在沙发上说道。

　　“一切听从门主的安排。”秋洪章点了下头，恭敬的说到一声，正想开口，便听到陈三的声音已经是传了过来。

　　“林啸天的事情我自有安排，你也用不着操心，你只要好好的稳定境界就行了。”陈三挥了下手，继续的说道：“你先下去休息，有什么事我会叫人。”

　　“是。”秋洪章应了声，便是退了出去。

　　等到秋洪章离开之后，陈三这才从位置上站了起来，喃喃的道：“看来我有必要在亲自走一趟……”


第1101章 我相信你的能力

　　滨海市。

　　陈凡每天都是准时的到诊所里上班，早在第二的时候，陈凡就叫人将诊所里的东西是重新的配置了一下，又重新的购买了一些药材，这样就连续的忙了二天，才将所有的事情给忙完。

　　而且自从上次的事情之后，病人是一下子就急剧的下降，每天只有那么二三个病人前来，必竟这单是挂号费就要十万，这对于许多人家来说可不是一个小数目，但是这个数目对于许多人来说也并不是很多，尤其是知道陈凡身份的那些人更是宁愿每天跑来给陈凡送钱也要跟陈凡拉好关系。

　　不过这些来拉关系的人也是被陈凡对直接就轰了出去，这也让许多想跟陈凡拉关系的人是断了这一个念头，必竟他们可不想被陈凡扔出诊所，这对于他们来说实在是太丢人了。

　　虽然没有什么病人，但是陈凡现在也真的是乐得清闲，每天都会坚持修炼，王六可是跟他说过，他现在修为虽然是精进了一步，不过离突然破化形期却是还有很长的一段路要走，所以陈凡是一刻也不敢放松。

　　老实说这上次与秋洪章的一战，还真是让他受匪浅，尤其是在修为上理是与成长风一个样子的原祸得福，看来王六说得还真没有错，人只要在面前对着危险与巨大的压力时，才能让自己的修为真正的向前迈出那一步！

　　而有关于天门的事情，陈凡也是让寒冰是停止了调查，必竟寒冰等人的身份已经是暴露了，在去调查这呈的话，危险也将会越大，所以陈凡只好是让宋微微的人马是明察暗访的寻找着秋洪章等人的消息。

　　到于林啸天的消息就由寒冰等人去调查就可以了，必竟他们此次前来天门的目的就是为了林啸天，但是这林啸天还真的是能藏，这几天下来竟然是一点消息也没有，这让陈凡也是不得不佩服林啸天这还真是能藏！

　　不过既然这林啸天藏得这么严实，陈凡也是没有下决心一定要在这个时候对付林啸天，而且他相信林啸天也肯定是躲不了多久肯定就会冒头，到时候在去跟林啸天算账！

　　而聚龙集团在收购了通泰之后，白芳华便是一直在忙活着聚龙集团与通泰合并事宜，而通泰又是一家上市公司，而聚龙却是还没有上市，这合并起来也是有些难度，必竟是两个不同性质的公司，这也让白芳华是感到十分的头痛。

　　如果要合并的话，要让聚龙挂在通泰的旗下是不可能的事情，如果是借壳上市的话，对于聚龙集团是完全没有必要，所以这在三的考虑之后，白芳华还是决定让通泰集团自行独立出来，两家各自的经营，等到时候在进行合并。

　　“曼云，你还在看豪丽集团的资料？”赵清婉看到林曼云这每天都是在注意着豪丽集团的动向，这让她也还真怕林曼云会不会太过走火入魔了。

　　“赵姐你不必担心我，我自己知道怎么做的。”林曼云抬头看了看赵清婉说到一声，接着又继续的忙活起来。

　　赵清婉看到这个样子，是不由苦笑的摇了下头，看来这豪丽集团很快就会吃苦头了。

　　林曼云这段时间是一直在查找着豪丽集团的漏洞，希望能尽快的找到突破口，将豪丽集团给搞垮，好报曾经的一箭之仇！

　　唐韵诗这几天是上班一直都是没有什么心情，主要是上次酒店的事情之后，让她的脑海中是不时的浮现起陈凡的身影，这让她是感到十分的郁闷，她怎么会没事就会突然想起那个死混蛋！

　　“该死！怎么又想起他了！那个花心大萝卜跟自己有什么关系！”唐韵诗是坐在椅子上不停的甩了甩头，想将陈凡的身影是甩出自己的脑海。

　　“唐总这是怎么了，我已经是看到过她上班的时候，一时笑，一时又很生气的。”公司的不少员工看到这个样子，也是不由纷纷的小声议论了起来。

　　“谁知道，但是最好别去触这个霉头，要不然少不了被臭骂一顿。”另一名员工开口说道。

　　话虽然是这么说，不过还是有许多员工是好奇无比的时不时将目光投向唐韵诗，对于她此时异常的反应是感到好奇无比。

　　“砰砰。”两声的敲门声传来，接着只见唐韵诗的助理是走了进来。

　　“唐总，白总让你现在到她的办公室去一趟。”女助理是开口说道。

　　“我知道了，我现在就过去。”唐韵诗点了下头，接着便是站了起来，直接就走出了办公室。

　　只是一会的时间，唐韵诗便是来到了白芳华的办公室门外，敲了下门便是走了进去。

　　老实说，唐韵诗是打出心里就有些羡慕白芳华的样貌与气质，俏丽若三春之桃，清素如九秋之菊，双目湛湛有神，修眉端鼻，颊边梨涡微现，直是秀美绝伦，蓝天、白云、绿叶的映衬下，更显得她肤色晶莹，柔美如玉，身上那成熟的韵味对于任何男人来说绝对是最为致命的毒药。

　　这也难怪陈凡会对她如此的着迷，如此人间绝色能拥有本来就是一份十分特殊的荣耀，那怕是她如果是男人，也绝对会为白芳华而痴迷不以。

　　“白总你找我？”唐韵诗轻声的说道。

　　“哦，韵诗你来了，坐吧。”白芳华随手的拨了下额头上的发丝，那随意的动作却是那样的自然与迷人，在配合上那成熟妩媚的脸蛋更是让人怦然心动不以。

　　看到唐韵诗在椅子上坐了下来，白芳华这才开口道：“韵诗，你来我们公司工作也有很长的一段时间了，你的工作能力也是十分的出色，所以我想将你调离公司去胜任另一份工作，不知道你有什么想法不？”

　　“呃？”唐韵诗不由微微的愣了一下，道：“白总你要将我调离公司？”

　　白芳华点了点头，道：“其实也不是说调离公司，你也知道我们公司最近才将通泰集团给收购过来，我打算让两个公司独自的经营，而我现在也是十分的缺少人手，以你的管理才能，完全有能力经营一家公司，所以我想将你放在通泰集团总裁的位置上。”

　　这下唐韵诗是完全震惊了，她实在是没有想到白芳华竟然会让她去管理一家公司，而还是一家上市的集团公司，这简直就让她快有些反应不过来了。

　　“白总，你这不是在开玩笑吧？以我的能力怎么能管理一家这么大的上市公司。”唐韵诗开口说道。

　　“我相信你的能力。”白芳华肯定的点了下头。

　　其实她当初也是想从赵清婉若是林曼云与赵凝素之间选一个人去管理通泰，但是林曼云要管理基金会的运作，而赵清婉又要处理倾城美容机构的事情，赵凝素现在还没有完全的熟悉公司的运作，如果现在就将她放在这么高的位置上，她还真怕赵凝素会管理不过来。

　　所以这才想让唐韵诗去管理通泰，必竟唐韵诗的管理能力她是有眼所见的，更何况这唐韵诗还是唐凌天的妹妹，让她去管理通泰那是在合适不过的人选。

　　白芳华对自己的信任，让唐韵诗是十分的感动，可是她真的没有试过去管理这么大的一个公司，心中也是十分没底的道：“白总谢谢你对于我的信任，可是我真的从都没有管理过这么大的一个公司，这个我怕……”

　　“这个你用不着怕，任何事情都会有先例的，不试一试又怎么知道自己不行了，况且以你的管理才能，只要好好的熟悉一段时间，我想就能完全的上手了。”白芳华摆手打断唐韵诗后面的话语说道。

　　唐韵诗看到这个样子，心中也是矛盾不以，不由的就开始沉默了起来，而白芳华也是没有开口去打断唐韵诗的思绪，虽然她是很希望唐韵诗可以答应自己，但是这强拧的瓜不甜。

　　足足五分钟过后，只见唐韵诗是突然抬起头来，道：“既然白总这么相信我，那我就尽自己最大的努力，但是如果我发现自己真的胜任不以的话，我希望白总能将我换下来。”

　　“呵呵，这个你放心好了，只要你不能胜任的话，我肯定会第一时间将你给撤了，必竟我可不想自己的公司亏本。”白芳华笑着点了点头说道。

　　唐韵诗不由脸红了红，道：“那白总我什么时候可以到通泰去接手工作？”

　　“怎么，现在就这么有干劲了？”白芳华在次笑道一声，接着开口道：“如果你想的话，随时可以过去接手通泰的事务，我会让徐丹配合你的工作。”

　　“那我现在就过去吧，必竟我也不想让白总你做赔钱的生意。”唐韵诗幽默的说道。

　　白芳华点了下头，道：“那我现在给徐丹打个电话，让她准备好通泰近期的所有资料，你直接过去就好了。”

　　唐韵诗当下也没有多说什么的点了下头，接着便是走出了白芳华的办公室，看来自己这段时间可真的是有得忙了，也不知道这答应白芳华这个事情是好还是坏。

　　白芳华见唐韵诗走出了办公室之后，便是飞快的拨通了徐丹的电话，将刚才的事情是给徐丹给交代了一遍，接着便是将电话给挂断掉。


第1102章 木头死木头！

　　“如烟姐，你怎么来了？”陈凡看到柳如烟的到来是感到十分的意外。

　　“怎么不欢迎我来你的诊所。”

　　柳如烟有些不悦的撅了下小嘴，样子是十分的调皮可爱，虽然是配合上今天那一身职业装束，胸前的饱满在那七分白色衬衣的包裹之下是显得高挺丰硕无比，就好像是随时都有可能会破衣而出，给人一种是视察感官上的绝对享受。

　　“在乱瞄什么？”柳如烟看到陈凡那目光是时不时的飘向自己的胸前，脸上不由一红的没好气的啐了一口：“臭流氓！”

　　陈凡听到这话，还真是有些喊冤不以，他只不过是多看了几眼而以，怎么就成流氓了？更何况她这样的将胸凑过来，他能不看吗？

　　“这个……你来找我是不是有什么事情？”陈凡搔了搔头发尴尬的看着柳如烟问道。

　　“当然是有事情。”柳如烟笑到一声，接着抬头打量了下诊所四周的环境与摆设，道：“你这诊所现在可为是出名了。”

　　“呃？”陈凡听到这话不由愣了一下，接着立马就是苦下脸来道：“如烟姐你就别取笑我了，我这诊所要是出名的话，也不会到现在一个病人也没有。”

　　“十万块的挂号费，你这小坏蛋的心还真不是一般的黑呀。”柳如烟突然是坏笑着说道。

　　“你怎么会知道？”陈凡不由有些惊讶的看着柳如烟喊道。

　　柳如烟坏笑了笑，接着拿出手提电脑打了开口来，很快就连上了网络，打开了一个论坛道：“你自己看看，这事已经是在网上完全的传了开来，你说你这诊所出不出名？”

　　陈凡听到这话，不由皱了下眉头，接着便是将目光移到了电脑屏幕上，只见上面的大标题是大大的写着：华夏第一黑心诊所！

　　当看到这几个大字的时候，让陈凡的脸色也是有些难看了起来，接着便是连忙的往下看了过去，只见上面是写着陈凡这个诊所是怎么黑心的，就连一个挂号费也要十万，这完全就是天价，而且还说陈凡是一个怎么只认钱不认人的黑心医生，而后面还有许多的跟贴。

　　“十万的挂号费！这有可能吗？”

　　“草，现在的医生本来就是认钱不认人，上次我妻子突然晕到送去医院，老子一时没有带钱，竟然说要等拿到钱之后才给检查，我真去他妈的！”

　　“二楼的，这种情况是很正常的事情，反正现在的医生呀，就没几个是好人。”

　　“唉，十万的挂号费，这医生开的药是不是什么千年人参，万年灵芝？？”

　　“……”

　　内容与回复主让陈凡看得是差点就没有一拳就将这手提电脑给砸个稀巴烂，没想到自己当初定下这么一个规定竟然被人给传到了网上，而自己还被人是完全的诋毁成了一个十恶不赦的大坏蛋，这怎么能不让他生气。

　　在看看贴子发表的时间，正是他那天宣布这个规定的当天晚上，看来这肯定是那些凑热闹的人被自己教训之后十分不服气才想出来的报复方法。

　　“怎么样，黑心大医生现在你跟这间诊所可真的是够出名了。”柳如烟笑着说道。

　　“如烟姐，你就别在打趣我了行不？我现在都已经是够烦的了。”陈凡是苦笑的对着柳如烟说到。

　　“呵呵，真不知道你这小坏蛋的脑子是怎么长的，竟然要收十万的挂号费，也不怕被雷劈了你。”柳如烟没好气的鄙视着说道。

　　“我这可是物有所值，十万块只少不多！”陈凡是拍了拍胸脯，继续的说道：“十万块如果只是治疗发烧感冒的话，绝对是超黑，可是如果是治疗各种疑难杂症，还有各种癌症，你说这十万块多吗？”

　　柳如烟这一听，当下不由愣住了，必竟陈凡这话是说得十分的有道理，十万块只是治疗小病小痛的话，那真的是黑过墨汁，但是如果是各种癌症或者是不明病因的病症的话，十万块的挂号话只少不多！

　　想想，陈凡那将自己已经是植物人的父亲给治好，别说是十万了，那怕是百万千万也绝对是值得的事情，而且现在陈凡只收了十万的挂号费还真是物有所值，只少不多！

　　“现在你知道了吧，他们这十万块绝对是花得值！”陈凡看到柳如烟那发呆的样子，当下是笑着说道。

　　“是很值，只不过他们不知道而以。”柳如烟点了下头说道。

　　“那是他们的事情，反正我的收费就是这个样子。”陈凡无所谓的耸了下肩膀，必竟他又没有想要那些人了解，而他也更不是很缺钱那种，之所以定个十万块的挂号费，也只不过是不想被太多只是小病小痛的人围着诊所里打转，更何况这来不来也是他们的事情，与他是没有半点的关系。

　　“但你就不怕这事越闹越大？”柳如烟看到陈凡那一点也不在乎的样子，当下是没好气的说道。

　　“怕什么？我一不偷，二不抢的，他们愿意来就来，不愿意就算了，我又不会强迫他们。”陈凡摊了摊手，简直就是一副我是流氓我怕谁的样子。

　　“哼！就知道你歪理多！”柳如烟看到陈凡这个样子，不由娇嗔了一声，道：“我也懒得理你这事，反正我相信到时候一定会有不少的记者找上门来，到时候烦都烦死你这混蛋！”

　　“别说到时候了，现在不就是有一个记者上门来烦我吗？”陈凡是苦着脸说道。

　　“那有记者？”柳如烟一时间也是没有反应过来，但是在说完这话的时候，立马是反应了过来，当下便是挥起粉拳，道：“好呀！你竟然敢耍我！看我怎么收拾你！”

　　说完，柳如烟便是粉拳如雨的落在陈凡的身上，嘴里还不是的发出各种娇嗔之声。

　　陈凡也是没有闪避的任由着柳如烟的粉拳落在他的身上，必竟他是皮粗肉厚的，就柳如烟这些拳头就跟帮他捞痒痒没有什么区别，还如让她好好的发泄你下。

　　“如烟姐，你别打了，我知道错了还不行。”陈凡是苦笑着说道。

　　“哼！死坏蛋！我好心来告诉你这些事情，你竟然还敢耍我，不好好的收拾你，我咽不下这口气！”柳如烟并没有理会陈凡那求饶的声音，反而是更加的暴力起来，让陈凡心中是一阵的苦笑不以。

　　“啊！？”

　　意外发生了，只见柳如烟的脚是不小心的拌到了一旁的凳脚上，整个人立马是重心前扑的就朝着陈凡的身上扑了过去。

　　陈凡看到这个样子，立马便是下意识的伸手就将环上了柳如烟那条纤细的柳腰，将她整个人是紧紧的抱在了怀里，而胸膛上立马是传来两团柔软无比的触感，让他的心神不由为之一荡。

　　低头看去，只见怀中的玉人紧紧的贴在自己的身上，那俏丽的脸上是如桃花般的诱人，玉齿半开，两片的娇嫩的红唇微张，芬芳的气息不停的从那细小的空隙中吐露出来。

　　柳如烟只感觉到一双强有力的大手是搂上了自己，那强壮的胸膛给她一种前所未有的安全感，让她是十分安心的靠在陈凡的怀里，微微的抬头看去，立马是看到了陈凡那张俊脸，让她的脸色是更加的嫣红起来。

　　“如烟姐，你没事吧？”陈凡是很想一亲其中的芳泽，不过还是让他忍了下来，必竟能这样的抱着柳如烟对于他来说就已经是有着一种说不也来的满足感。

　　“没……没事。”柳如烟连忙的离开了陈凡的怀抱，心中是不由暗骂陈凡这个笨蛋，都这么好的机会了，怎么就不亲下来，真是气死人了！！

　　陈凡见到柳如烟那突然生气跺脚的样子，让他更是感觉到一阵的疑惑不以，道：“如烟姐，你这是怎么了，要不要我帮你把下脉？”

　　“不用了，我都说了我没事了。”柳如烟此时脸上是更加的通红一片，她又怎么会说出来，她是因为刚才陈凡没有亲下来而生气。

　　陈凡真不明白柳如烟怎么会突然就喜怒无常，但他也并没有过多的追问，要不然谁知道又会触到什么霉头，还不如保持安静好点。

　　“好了，时间也不早了，我还要回去上班，下次在聊好了。”说完，柳如烟是拿起笔记本转身便是走出了诊所，一下子就开着车子消失得无影无踪。

　　陈凡看到这个样子，是不由的苦笑的直摇起头来，他对于柳如烟还真的是有些搞不明白她，不过对于刚才玉人那软若无骨的娇躯却是让他有些回味无穷，好像下次能在有机会将她拥入怀中。

　　“死坏蛋，臭坏蛋……真是个木头！都已经送上门来了，还不敢亲人家，真是木头死木头！！”柳如烟一手拍打着车子的方向盘，嘴里一边不停的发泄着心中的不满。

　　刚才她可是故意拌到一旁的椅子，为的就是给自己营造机会，可是陈凡的表现却是让她感到十分的来气，只能是拿着车子的方向盘来出着气。

　　“哼！我就不信下次，没有机会！”

　　……


第1103章 这里不欢迎泼妇！

　　柳如烟这前脚才刚走不久，陈凡的屁股还没有坐热乎，便是有人上门来访，为首的还是一名长得十分不错二十五六岁左右，长得也是十分漂亮的一名陌生女子，而让陈凡最为注意的还是她那手中拿着的相机，这人才刚走进来便是对着他的诊所里一阵的乱拍照，让陈凡是不由的大皱眉头。

　　“这女子不会是个记者吧？”陈凡心中不由暗自的猜测着，而且这无论怎么看这女子也不像是来看病的，那东张西望的样子跟手中的相机，这怎么看也像是一名记者。

　　罗语婷自从在网上看到那一篇贴子之后，便是四处的打听到了网上所暴光的黑心诊所的位置，这进来一看，还真的是一个很小的诊所，里面虽然收拾得十分的干净，而且还有了些柜台都是新的。

　　就这么一间小诊所竟然要收十万块的挂号费，还真的不是一般的心黑，看来要好好的暴光一下这家黑心诊所才行，让世人是认清楚现在这家诊所的心到底有多黑！

　　所以这一进来，罗语婷是直接拿起相机便是对着诊所里面是一阵的乱拍，怎么说这可是很有力的证明，如些一间小诊所竟然还敢这么的黑心，实在是让世人所不容！

　　“你是什么人，为什么在这里拍照？”陈凡是直接就站在了相机的镜头前，俊脸是十分不悦的问道。

　　“啊？”看着镜头上那放大着的俊脸，让帅气无比的样子，让罗语婷不由尖叫了一声，差点是一步没有站稳的跌坐在地上，连忙的拍了拍那有些起伏不定的胸脯。

　　“吓死我了。”罗语婷吐出一口气，接着立马是没好气的抬头看向陈凡，当看到陈凡那俊美的五官时，心中也是忍不住暗叹了一声，想不到这个世上竟然还有如些帅气的男生，而且他身上的白大褂披在身上是显得……

　　等等！白大褂？他就是家诊所的医生？

　　罗语婷连忙上下打量起陈凡来，因为她真的很难相像这黑心诊所里的医生会是这么的年轻与帅气，而且还很有气质！只不过这心却是黑色的，还真是可惜了！

　　想到这，罗语婷不由失望的摇起头来，让一旁的陈凡看得是十分的疑惑不以。

　　陈凡的目光是一直都没有离开过罗语婷的身上，自然也是将她的表情与反应看在眼里，心中不由暗自的想到：这女人到底想做什么？一时大惊小怪的，一时又唉声叹气的，不会是个神经病吧？

　　双方要是知道大家彼此的想法，不知道两人会不会当场吐血三升。

　　“你怎么突然间冒出来吓人？不知道人吓人会吓死人的！”罗语婷没好气的看着陈凡说道。

　　陈凡听到这话心中是感到一阵的无语，他一直就站在诊所里，怎么会是突然冒出来，更何况也没见把她给吓死！

　　“你是记者？”陈凡没理会罗语婷的低头看了下她手中的相机。

　　“你……我不是。”罗语婷差点就是口快的想说“你怎么知道？”，不过这才开口说出一个字立马是意识到不对劲的连转口说到一声，同时也是下意识的将手中的相机是藏到了背后。

　　陈凡这一看，立马就是肯定了对方的身份，如果说她不是记者的话，那他就不是医生了！不过这女子既然不肯承认，陈凡也没有打算继续的追问下去，直接就坐了下来道：“那你是来看病的？”

　　“这个……也不是。”罗语婷这下可是有些心虚起来了，必竟她可不会傻不隆冬的就要陈凡看病，那十万块的挂号费可不是一个小数目，她才不会白白的送钱给这种黑心的医生。

　　“既然不是来看病，那你来这里做什么？没事就出去，别打扰我工作！”陈凡的脸色是直接就拉了下来，他可没有空在跟这女人浪费时间。

　　罗语婷没想到陈凡这说话的语气会这么的重，而且现在这里一个病人也没有，可谓是清冷无比，在看看这个陈凡在说完刚才那话之后便是打开电脑在那里玩起了连连看，这更是把她气得是当场就没有将手中的相机是砸过去！

　　“这混蛋，在玩游戏竟然还说得这么有道理！也不怕被雷劈死！”心中暗暗的叫骂了一声，罗语婷现在走也不是，不走也不是，必竟她可是来找有价值的新闻报道，可是眼前这混蛋家伙根本就是一个不折不扣的大混蛋！

　　“你怎么还不走？”陈凡是一连玩了好几把连连看，发生罗语婷还站在那里，当下是不由皱了下眉头问道。

　　罗语婷并没有理会陈凡的问题，反而是直接开口问道：“你每天上班都是在玩游戏的吗？”

　　“差不多吧。”陈凡耸了下肩膀，又继续的玩了起来。

　　看到陈凡这无所谓的样子，让罗语婷更是气得牙痒痒的，在次的开口问道：“你是那个医学院毕业的，怎么会想到在这里开个诊所？”

　　“我从没上过医学院，开这个诊所只是因为兴趣吧。”陈凡抬头也不抬的简单说道。

　　罗语婷一听，不由微微的愣了一下，原来这家伙竟然没有上过医学院，那他懂得为人看病吗？这家伙不会是个骗子吧？还是有人故意的在网上抄作？

　　想到这，罗语婷是不由沉默了下，接着开口道：“这个，我这两天的身体好像有些不是很舒服，你能不能帮我看看？”

　　听到这话，陈凡是停了下来，双眼是上下不停的打量着罗语婷，直把罗语婷是看得有些头皮发麻的想到，这家伙该不会还是只色狼吧？

　　“可以！”陈凡点了下头，接着继续的说道：“先付十万块的挂号费，少一分都不行！交了，我自然会帮你看病。”

　　“呃？”罗语婷不由的愣了一下，刚才她只不过是试探性的问了一下，没想到这家伙还真的有这么心黑，一开口就是十万的挂号费，这简直就比抢还要来得更快！

　　“如果没钱的话，那就免谈了，我可不会义务的帮人治疗。”说完，陈凡又继续的玩起了连连看。

　　一旁的罗语婷是气得肺都要炸了开来，真想不到这家伙竟然还真的敢说出这样的话来，而且跟网上所说的是一模一样，而且甚至是比网上所说的还要心黑不知道多少倍！

　　“十万块！你还不如去抢好了！你凭什么收这么贵的挂号费？如此心黑你也不怕到时候被雷劈死你！”罗语婷是气呼呼的指着陈凡的鼻子叫骂着说道。

　　“不愿意就算了，我又没有强迫你一定要给，便是不给的话，那也别想让我帮你看病，这个世上可没有这么好的事情。”陈凡无所谓的耸了下肩膀说道。

　　“哼！我自然不会给！十万块？你以为你是神医呀！漫天要价，我看你就是一个骗子，怪不得连一个病人也没有，心简直黑过墨汁！怪不得网上会说这里是华夏第一黑心诊所，果然是说得一点都没有错！”罗语婷看到陈凡这个样子，心中更是气不打一处出的破开口就是在次大骂了起来。

　　“这么说来，你还真是记者咯。”陈凡并没有生气的抬头问道。

　　“是又怎么样？我一定会将这里的事情给登上报纸，让世人是看清楚你的真面目！”罗语婷并没有否认的开口叫道。

　　陈凡听到罗语婷这话，脸色不由突然间就变得有些冰冷起来，一把就从位置上站了起来，直接是把罗语婷吓得不由自住后退了一步，双眼抱胸一脸警惕的看着陈凡，道：“你……你想做什么？”

　　“这里不欢迎泼妇！如果你想要骂街的话，请出去外面骂，别在这里大吼大叫的！”陈凡也懒得跟这种女人纠缠，至于她想怎么样写那是她的事情，他才不会去在意这世人的眼光。

　　“你……”罗语婷这下是气得一句话也说不出来，她是真没有想到陈凡竟然会把她看成是一个泼妇，这简直就是对她最大的侮辱，胸前的饱满当下是气得一阵的起伏不定，十分吸引人的眼球。

　　“哼！咱们走着瞧！”罗语婷是被陈凡气得不轻，不过她也感觉到陈凡身上所散发出来的怒意，说不定自己在这么的纠缠下去，他真的会动手打女人，这好汉不吃眼前亏，还是先闪了在说，到时候有的是机会整治这家伙！

　　陈凡的确是十分的生气，无缘无故的就突然被一个陌生的女人跑上门来找茬，如果她不是女的话，陈凡早就把她给扔了出去，那里还会让她在这里泼妇骂街的骂了这么的久！

　　“好走不送！不过你回去之后，最好还是少吃腥辣的东西，也不要这么容易就动气，要不然到时候有你痛苦吃的！”陈凡冷冷的吐到一声，便是坐回到了位置上。

　　“呃？”陈凡最后的一句话，让罗语婷不由愣了一下，接着并没有多说什么的冷哼了一声，便是直接就走出了诊所，她才不会相信陈凡这黑心医生的鬼话，她的身体一直是好得不行，又怎么可能会有问题，一听就知道是在骗人！

　　陈凡可不理这个罗语婷会不会听自己的话，刚才的那一声忠告也只不过是看在她是女人的份上，才随口说出来的，至于听不听那是她的事情，他才不会去理会！


第1104章 陈三到来

　　无缘无故的让一个陌生的女子上门来臭骂一顿，让陈凡原本大好的心情是被破坏得一干二净，在加上网上对于他这间诊所的报道，让陈凡也没有心情在继续的呆在诊所里面，等待着“水鱼”的上门。

　　如是乎在罗语婷刚走没有多久之后，陈凡便也是早早的就将诊所给关掉，今天他是坐了大半天也没有半个病人上门，可谓是十分的冷清无比，这跟以前比起来还真的是相差十万八千里。

　　“这么早就关门了？”郝正看到陈凡这才下午三点不到就关上了诊所的大门，不由有些好奇的问道。

　　“哦，有事情要出去，反正今天也没有病人，还是早点关门好了。”陈凡应声说道。

　　“最近我也听不少街坊邻里说过关于诊所的事情，小凡你这样做是不是有些太不应该了？”郝正看了看陈凡说到，他也是专程的过来想跟陈凡好好的谈一谈，没想到刚好是遇到陈凡关门准备离开，而他对于陈凡的医术也是十分的清楚，可是陈凡突然间一下子就要收如此高的医药费却是让郝正有些搞不明白了。

　　陈凡这一听不由微微的皱了下眉头，知道郝正是专程来找自己的，而且他也早就想到了，郝正肯定会因为这事来找自己，必竟当初他可是得到了这四周街邻里的称赞，也是这街坊们口中的小神医，但是这没有多久小神医是变成了一个只认钱不认人的俗医，如此之快的转变又怎么会不让他们感到十分的奇怪与难以接受。

　　“郝大爷，我知道你想跟我说什么，不过我想你应该也明白，我开这个诊所并不是为了钱，我也知道街坊们对我十分的好，这让我很真心的感动。但是这诊所只有一个人，如果每天来的都是感冒发烧之类的病人，我都能直接忙死过去了！其实我这么做只是想让大家明白，如果只是小病小痛的话，可是到药房里去买药，或者是去附近的医院里就医，虽然我对于西医没有好感，可是我也不得不承认西医在某些领域里的确是比中医要有效许多。”

　　“因此只要街坊邻里有谁是得了急病或者是病重的，随时都可以来找我，当然了，那十万块的挂号费那也是因人而异，并不是一点要收取，我想这一点你应该明白吧。”

　　陈凡是将自己事情是挑得非常直白，如果郝正还得不明白的话，那他还真的是一点办法也没有了。

　　郝正又怎么会听不明白，而且对于陈凡的话，他也是感觉到十分的有道理，必竟陈凡只是一个人，以前每天不知道要为多少人看病治疗的，而且这大多数都是一些小病小痛的人，如果天天都是这个样子的话，还真的会将人给累坏，也难怪陈凡会突然间立下这样的规定。

　　“呵呵，就你刚才最后的那一句话，我想那些街坊们听了一点会十分的激动！”郝正笑着说道。

　　陈凡只是笑了笑，接着道：“郝大爷，如果没有什么事的话，那我就先走了。”

　　“好，你去忙你的，我现在就去通知那些街坊们。”说完，郝正是笑着就转身离开。

　　看到这个郝正这个样子，陈凡是不由笑着摇了摇头，接着这坐上了车子。

　　这几天对于金卫等人来说还真的是十分的郁闷，六人之中三人受了重伤还在恢复期间，而他跟银卫，凤卫三人之间又还要抽调一人来照顾虎卫等人，只剩下他与银卫两人是在外面打探消息。

　　但是这两天下来，两人虽然是找到了不少关于林啸天藏身之处的蛛丝马迹，不过到最后却是没有半点的用处，不过他们并也不是一点收获也没有，最起码他们已经知道林啸天竟然也在派人寻找着他们的下落。

　　看来这林啸天对于上次他们跟陈凡火拼的事情是知道得一清二楚，想来个趁火打劫，其用心还真是险恶！

　　“秋大人自从去面见门主之后，但已经是过了好几天，却是半点消息也没有，秋大人该不会是出事了吧？”走在回去的路上，金卫对着一旁的银卫开口问到。

　　“有可能。”银卫不由的点了下头，道：“门主的脾气一向都是难以让人琢磨，这次秋大人说不定还真的是触了什么霉头，要不然也不会这么多天也没有半点消息。”

　　“一天到晚都是这个陈凡！要不是他的话，我们现在也用不着这么的狼狈！”金卫咬了下牙，不由紧握了握拳头双眼中是闪烁着一阵怨毒的光芒。

　　银卫看到金卫这个样子，不由皱了皱眉头，有些担心的道：“你不会是打算向陈凡动手吧？”

　　“嗯！”金卫点了下头，道：“门主虽然不许我们与陈凡为难，不过却没有说不能动他身边的人，他让我们损失这么的大，我也要让他尝一尝这其中的痛苦！”

　　“别！我劝你最好是放弃这个念头！”银卫是立马就停了下来，脸色十分凝重的道：“那天你也听到秋大人怎么说了，这个陈凡说不定跟我们的门主有什么瓜葛，如果真的动了他身边的人，这无疑就是最陈凡给完全的激怒，在说了这万一门主怪罪下来，你我绝对不会有什么好下场。”

　　“可难不成我们真的什么事情也不做吗？这样对得起死去的天卫还有人卫，铁卫他们吗！？”金卫此时是别担有多么的憋气，可是银卫所说的话并不是没有道理，万一这陈凡真的跟门主之间有什么瓜葛的话，到时候人他们的下场绝对是好不到那里去！

　　银卫沉默了下，开口道：“现在我们只要打探林啸天的住所就可以了，至于其它的事情还是等过段时间总部传来消息的时候在做打算。”

　　“又是等！现在都不知道要等到什么时候！”金卫是气愤不以的咬牙吐道。

　　“好了，别在想这么多了，相信很快就会有消息传来，我们还是先回去看看凤卫他们怎么样了。”银卫拍了下金卫的肩膀，接着便是举步的向前走去，刚才她还真怕金卫会真的一时冲动的向陈凡身边的人下手，那样的话事情说不定将会更加的糟糕。

　　陈凡开着车子慢悠悠的行驶在公路上，车子里是回荡着林雪儿那优美的歌声，给他一种是十分舒服惬意的轻松，就好像是将全身的包袱都给完全的卸了下来。

　　不过街道上的两条人影立马是引起了他的注意，刚才那完全放松的神经是突然一下子就紧绷了起来，双眼如电般的盯着不远处的那两条人影，连忙的就驱车跟了上去！

　　能在这里突然遇到这两人，还真是运气！既然他们两个在这里出现，那么他们的藏身之之处肯定是离这里不远！

　　想到这，陈凡是连忙的就将车子停靠在了一边，飞快的就下车跟了上去，必竟这在闹市之中，开着车子是十分的不方便，而且有些地方车子也是进不去，目标又大很容易让人发现，所以陈凡这才选择下车跟踪。

　　而且以陈凡现在的修为，那怕是秋洪章也不一定能发现得了，就更别说金卫等人想要发现陈凡的话，除非是出现了什么意外，要不然那根本就是不可能的事情！

　　一路上，金卫与银卫完全是不知道自己的身后是跟着一条巨大的尾巴，两人还在一路边说边聊的朝着藏身的地点走去。

　　陈凡也不记得跟着金卫两人是绕了多少路，走过了多少个街角，又拐了多少个弯，终于是看到金卫两人是走进了一家居民楼里，而这家居民楼是隐藏在滨海这里大城市闹事区不远的地方，可谓是十分的隐秘，如果不用心的话还真的是很难找得到。

　　“藏得还真是隐秘！”陈凡看着金卫两人已经是走了上楼，心中也是不由的感叹了一声，难怪这宋微微派人打探了这么多天却是一点消息也没有。

　　而等到两人上去一会之后，陈凡这才闪身的跟了进去，必竟这好的机会，他又怎么能错过了！！

　　金卫与银卫在回到住所之后，便是直接的推门而入，正想开口说话，便看见凤卫等四人是恭恭敬敬的站在客厅的中间，而且脸色是有些恐惶不以，细看之下还能发现四人的身子都在微微的颤抖。

　　这到底发生了什么事情？凤卫他们怎么会怕成这个样子！金卫与银卫两人的心中不由暗自的叫到一声，便是立马顺着四人所面对着的方向看去。

　　这一看，两人的脸色也是瞬间变得煞白，齐齐的就单膝跪在了地上，恭敬的道：“不知门主驾到，请门主责罚！”

　　只见在客厅的沙发上，陈三是正坐在其中，那不怒自威的平静脸色，就好像是高高在上的皇帝俯视着云云众生一般，给人一种是说不出来的威压，这也难怪凤卫他人四人会一字排开的站在那里，脸上还露出那恐惶的神色。

　　“起来吧。”陈三随手一挥，一股无形的劲气便将金卫与银卫给托了起来。

　　“谢门主！”

　　“废话我也不多说，这一次我对于你们是十分的失望。”陈三的声音是十分的平淡，但是却让金卫等六人是听得后背一阵的发凉不以，额头上更是不由自主的泛起了丝丝的冷汗……


第1105章 爷孙重逢！

　　陈三在金卫等人的眼里就等同于是神一般的存在，那随手之间就能将他们六人给全灭的恐怖实力，已经是完全的深入了六人的心底，让他们是从头到尾就生不起一丝反抗的念头。

　　虽然这话陈三说得是十分的平淡，平淡到就好像只不过是在诉说着一件无所谓的事情，但是金卫等人却并没有感觉到陈三那一份无所谓，反而是感觉一股无形的劲气正在不停的压迫着他们，让他们只感觉到自己的肩膀上好像被一座大山给压在上面。

　　“请门主责罚！这次的事情我们愧对门主的信任，如果门主要责罚就责罚我一个人！”金卫一把就跪在了地上，将所有的事情是全揽了下来。

　　“门主这事是我们大家办事不力，要责罚就责罚我们吧。”银卫等人也是纷纷跪在了地上，必竟他们是看不下让金卫一个人将所有的错都揽在自己的身上，这对于金卫来说是一点都不公平，而且他们暗卫本来就是一条心，又怎么忍心看到金卫一人受到责罚。

　　“银卫，你们……”金卫看到这个这样子，心中是一阵的感动不以。

　　“金卫你就别多说了，我们大家又怎么忍心看到你一个人受罚。”银卫直接摇头说道。

　　陈三是平静的看着这一幕，不过心却出是十分的欢喜，能看到金卫等人能如此的团结一致，让他心中的气也是消了大半，不在打算继续的追究此事，必竟这次的任务损失如此的惨重，并不能全怪他们。

　　“都起来吧。”陈三挥了下手，只见金卫等六人那跪在地上的身子是慢慢的站了起来，眼中是充满着震惊。

　　别小看这简单的一挥，但是这其中所蕴涵着的技巧还修为都是不容小视，如果让金卫等人虽然也能做得到这一步，不过要学陈三这个样子，慢慢的用无形的劲气轻轻的将他们托起的话，就需要极强的控制技巧，还要有那浑厚的劲气做为后盾，才能做出这样的效果。

　　“这次的事情我虽然很不满，但是对于你们这团结一致举动我却是十分的满意。”陈三在次的开口说到。

　　金卫等人一听，不由相视了一眼，脸上也是不由露出一丝笑容，因为他们知道门主已经是不在追究他们的责任，这也让他们是松了口大气。

　　“谢门主开恩。”金卫等人恭敬的说道。

　　“好了，虽然我不在追究此时，但是你们这次任务的失败却也是改变不了的事实，所以这段时间你们要将功补过，不论用什么方法给我找出林啸天的藏身之处，时间是一个星期，如果一个星期之后，你们还不能找到林啸天的话，就别怪我事先没有给你们机会。”陈三摆了下手，目光凌厉的扫射了金卫等人一眼，说道。

　　金卫等六人被陈三这么一扫，全身立马是一紧，连大气也不敢喘上一下，直到陈三的目光恢复平静之后，他们这才发现不知道什么时候，后背已经是完全的湿透了，就好像是从死亡的边缘里走了一圈……

　　外面陈凡是终于的摸到了金卫等人所在的住所里，全身是紧绷在一块，运起耳力是凝神的听着屋内的动静，而且陈凡还隐隐的感觉到屋内有着一股自己完全就是感觉不到的气息，但是他却是隐隐的感觉到一丝危险，让他不得不小心亦亦的收敛着身上的气息，以防被屋内的高手察觉到什么。

　　“是！”金卫等人齐应了一声。接着只听金卫开口道：“这次我们绝对不会让门主失望！”

　　门主！！

　　陈凡心头不由大惊，全身的血脉是不由颤抖起来，呼吸是突然变得有些微促，大脑甚至是出现了短暂的空白！

　　能让金卫开口叫门主的，那绝对就是天门的门主陈三，他的爷爷，也就是以前的陈天风！这一想到自己与爷爷就只有一墙之隔，让他是即激动又有些迷茫，因为他真的不知道应该怎么样跟现在的爷爷相对，更不知道自己应该怎么做。

　　“这样就最好，别浪费我给你们的一个机会。”陈三听到金卫这话，是满意的点了下头说道。

　　“门主，请问秋大人现在在何处？”凤卫突然是开口问道。

　　“他现在很好，正在稳定目前的境界，你们也用不着操心，好好的做好你们自己的事情就好了。”陈三淡然的说道。

　　金卫等人一听，心中不由一阵的惊讶不以，稳定境界？难不成秋大人有所突破了？他现在可是我颠峰之境的强者，在突破的话就是到达那不可思议的化形期，这实在是太不可思议了！

　　门外的陈凡听到这个消息也是一阵的震惊不以，没有人比他更明白秋洪章的厉害之处，如果他真的是已经突破到化形期的话，那不是跟王六同一个样子的境界？这实在是让他不知道用什么词语来形容此时的心情。

　　同时也不得不重新的审视着天门的实力，要知道王六在陈凡的眼里一直都是深不可测，没什么他所办不到的事情，可是天门现在竟然又多了秋洪章这么一个化形期的高手，其实力也将会达到一个前所未有的恐怖！

　　“你们也别想太多了，秋洪章并没有突破到化形期，只不过是触碰到了那一层壁障，要完全突破的话，那就要看他的际遇了。”陈三摆了下手说道。

　　听到这话，陈凡这才不由松了口气，看来自己是想太多了，如果化形期这么好突破的话，这个世上说不定有大把的化形期的恐怖高手，而且王六也说过这想要成就化形期可是千万难，并不是什么小孩子过家家的游戏！

　　不过这秋洪章与自己一战之后，不但在这么短的时间之内痊愈，而且修为还更上了一层楼，虽然并没有突破到化形期，却已经是触碰到了那一层壁障的消息还是让陈凡感到巨大的压力。

　　他在与秋洪章的一战之后，虽然是收益彼多，修为也是精进了一步，但是却没有学秋洪章这个样子触碰到了那一层壁障，这下次要是在面对秋洪章的话，那败得可能就是他了，看来自己也不能松卸，要加快速度修练才行！

　　想到这，陈凡是不由紧握了握拳头，双眼是闪烁着一阵坚定不移的光芒。

　　“朋友，在外面听了这么久，也不进来喝杯茶！”

　　突然——

　　一个淡然的声音是在陈凡的耳边响起，让陈凡立马是全身紧绷，心中是暗叫：“不好！被发现了！”

　　这刚先动一下身子，却立马发现自己已经被一股强大的气息给锁定住了，让他是浑身动弹不得，就好像是被施了定身的法术一般。

　　里面，金卫等人听到陈三嘴里突然冒出这么一句话来，一个个也是心头大惊，对方在外面呆了这么久他们竟然没能发现，这可以看得出对方的修为一定是比他们的要高出许多，而且对方刚才一定也是将他们的对话给偷听了过去。

　　当下金卫等人是一把就将屋打开冲了出去，当看到屋外的人时，却也是让他们一个个惊讶不以。

　　“陈凡？”金卫率先就喊了出声。

　　如果说他现在对于谁的印象最深的话，那当属陈凡无疑，这个陈凡接二连三的坏了他们的好事，他又怎么不会时时刻刻的将陈凡的样子给记在脑海里，就连做梦也想将陈凡给碎尸万段！！

　　陈凡见自己已经是被发现了，而且他知道发生他的人，除了陈三之外并不会有第二个有，而自己已经是很小心了，怎么还会被发现？

　　不现在既然已经是被人发现了，就算是在躲藏也是毫无用作，更何况自己现在全身却被一股无形的劲气给锁定着，想要逃跑这根本就是不可能的事情，况且他虽然没有心理准备会在这个时候，这个地点遇到自己的爷爷，但他还是想要见一见自己的爷爷，问问他为什么要这么做！！

　　想到这，陈凡也是放松了下来，看着金卫等人：“没想到你们藏得的地方这么的隐秘，还真是很不好找呀。”

　　金卫等人一听，立马是不由纷纷的皱起了眉头，而金卫更是以握着拳头，眼中怨毒的目光是紧罩着陈凡，咬牙冷哼道：“没想到你竟然会主动的送上门来，这也剩得我们不少的功夫，这一次我叫你有来无回！”

　　“就凭你！还不是我的对手！”陈凡藐视的看了金卫一眼，说道。

　　“混蛋！今天我就让你尝尝我的厉害！”金卫本来对于陈凡就一直怀恨在心，现在被陈凡这么一气，立马不管三七二十一的挥掌就劈了过去！

　　“哼！不自量力！”陈凡冷喝一声，右掌立马是朝着扑过来的金卫便是挥身一掌，一道如山的劲气便朝着金卫压了过去！

　　“轰！”

　　只见陈凡立马是后退了一步，身子是一阵的摇晃不以，这让他不由心头大惊，因为他知道刚才跟他对掌的人并不是金卫，要不然此时飞出去的绝对是金卫，而不是现在他退后了一步！

　　果然，只见陈三不知道什么时候已经是从里面走了出来，而刚才陈凡那一掌根本就连他身上的衣服也没有带起，可以看得出陈三的修为绝对要比陈凡高出不知道多少，甚至比王六的还要高！

　　陈凡在看到陈三后，身子是不由激动的颤抖起来，虽然眼前的陈三并不是他爷爷的长相，但是他身上那一股熟悉的气息与身材轮廓却是跟他爷爷陈天风的一模一样！

　　“爷爷！”


第1106章 我不是你爷爷

　　陈凡的声音里传着激动，身子随着声音已经是有些发抖起来！自从知道自己的爷爷还活着的时候，他就曾幻想与爷爷重逢后的场景，虽然知道自己的爷爷就是天门的门主，但这并不能阻挡着这一份多年的相依为命的亲情。

　　那怕这一份亲情是充满存在着欺骗，但是他始终还是将他养大成人，也是他最为敬重的爷爷！虽然现在站在自己眼前的陈三名字变了，身份变了，就连样子也不是那自己所认识的陌生面孔，但是那身材的轮廓还有眼神却是怎么也改变不了！

　　而陈凡的这一声“爷爷”就如同是一道晴天的霹雳，让金卫等人完全是呆在了那里！

　　门主竟然会是陈凡的爷爷？

　　六人的双眼是一下子睁得老大，脸上充满着震惊神色，呆呆的看着陈三，因为他们是怎么也想不到，门主跟陈凡竟然会是爷孙！

　　虽然现在陈三并没有开口说话，但是这一直以来无论陈凡怎么的破坏他们的好事，他们也从来没有见到过门主生气，而且陈三还叮嘱他们不许与陈凡为难，单是从这一点就可以看得出门主与陈凡之间绝对是存在着某种联系，但却没有想到会是如此的惊人！

　　陈三在救下金卫之后，便是一直静静的看着陈凡，脸上是一片的平静，就连目光也是十分的平静，没有任何一丝情绪上的波动，让人根本就看不出他此时的心中在想些什么，接下来又会做些什么。

　　时间就好像是如同过了千万年一般，只见陈三终于是有所动作，语气是极为平淡，淡然的说道：“我不是你的爷爷，你走吧。”

　　“不！”陈凡喊到一声，双眼直盯着陈三那面无表情的脸道：“你不用在骗我了！我知道你就是我的爷爷陈天风！虽然你现在的这一张脸并不是我从小到大看过的那一张，但是人的眼睛是不会变的！而且如果你不是我的爷爷，为何要派人去阻止我去村里打探你的生死！而且你竟然……竟然还将村里近二百村民给屠杀精光！你虽说是我爷爷，但却也如你所说的那样！你并不是我的爷爷！因为我爷爷不可能做出这么灭绝人性的事情来！”

　　这话，陈凡可为是说得撕心裂肺，必竟是人都很难接受这一个事实，尤其是聚龙村的事情，陈凡这一辈子也无法忘记在聚龙村里所遇到的一切，还有他亲手所安葬的村民们！！

　　“你走吧。”陈三突然是叹了口气，也不知道他是因为承认了陈凡所说的一切，还是因为别的什么东西。

　　“门主，不可！”金卫一听是立马就有些急了起来。

　　“砰！”

　　只见金卫这话才刚吐出来，身子里立马是如同流星般的飞了出去，重重的撞在了一旁的墙壁上，一口鲜血是直从嘴里吐了出来。

　　“我的决定没有人可以反对！也没有人可以改变！这次只是小小的惩罚，如果在有下次，你就没有必要在活在这个世上！”陈三语冷如冰的盯着金卫吐道。

　　“是，门主，小的知错。”金卫强忍着体内那翻滚着的气血，恭敬的点了下头，便是退到了后面。

　　陈凡刚才根本就没有看到陈三是怎么出手的，就好像只是一个眼神便看到金卫整个人是倒飞了出去，这让他心头更是感到震惊不以，这陈三的修为完全就是超出自己不知道多少倍，如此厉害的人会是自己那个看起来手无缚鸡之力的爷爷吗？这让他不由开始产生了怀疑。

　　双眼在次紧紧的看着陈三的脸，陈凡很快就发现了不对劲的地方，不由微微的皱了下眉头，道：“你果真带着人皮面具！怪不得我一直感觉到你的脸上好像有些不太对劲的地方。”

　　“我的忍耐是有限的，我可以当作今天没有看见过你，而对你以前所做的事情，我也可以不跟你计较！只要你立马离开这里！”陈三并没有理会陈凡的这话，依久是一脸平静的站在那里。

　　“你可以当作今天没有看见我，但是我却不能！虽然你不承认是我爷爷陈天风，但是我很想问个清楚！你为什么要这么做？聚龙村的村民跟你有仇？你为什么要让人将整条村的人都杀光，那些可都是以前十分敬重你的村民！还有京都的陈，王两家！你这样做到底有什么目的！难不成你真的想改朝换代自己做皇帝不成？”越说，陈凡的脸色越是冷了下来，最后的话甚至是吼出来的。

　　“我在说一次，给我立马滚！”陈三这时的目光也是突然的冷了下来，看样子是被陈凡刚才的话给挑起了火。

　　“既然你肯说，那我只好自己动手了！”

　　话音刚落，陈凡的身子突然是如闪电般的就朝陈三冲了过去，双掌是一阵的狂挥乱抡，一道道的劲气是汇集在一块，形成一条五爪绿色巨龙，张开着血盆大口就朝着陈三扑了过去，来势之猛就如同是山洪暴发，气势如虹就如猛虎下山势不同挡！

　　“你！这是在找死！”陈三面对着陈凡这一招猛烈的攻击，脸色依久是平静无比，嘴中是冷冷的吐到一声，身形如泰山般的稳稳站在那里，双眼一凛！突然是怒吼一声，只见一道无形的透明劲气是将他整个人包裹了起来！

　　“轰！”

　　陈凡的这一记重掌是经实的轰在了这一层透明的护身罡气之上，发出一声惊天的巨响，而陈凡只感觉自己就好像是轰在了一块钢板之上，震得他是双手直发麻不以，胸前更是气血翻腾不以，差点就没有一口鲜血脱口而出。

　　“哼！”陈三发出一声冷喝，接着只见那护身罡气是突然一弹，只见陈凡整个人是在也忍不住的一口鲜血就喷了出去，如断线的风筝般的向后倒飞了出去。

　　绝对的虐杀！

　　两人之间根本就不在一个级别之上，陈凡刚才如此猛烈的攻击，是连碰都没有碰到，就连陈三的衣服也没有被那强大的劲风给吹起，可想而知陈三的实力已经是到了一个多么恐怖的境界！

　　“噗！”一口鲜血在次从陈凡的嘴里吐了出来，心中更是深起了一股从来都没有过的挫败感，一直以来无论是面对阴无损，或者是更为强大的秋洪章，他都可以说是顺风顺水，就会在怎么样也能与之一拼，可是而对陈凡，他却是连对方的衣角都没有碰到过，这对于他来说是一直从所未有的打击。

　　一旁的金卫等人是在一次的体验到什么叫作绝对的实力！他们对于陈凡的实力是在清楚不过了，刚才那一掌如果换作是他们其中的任何一个人，那也绝对是被秒杀的份，可是陈三却是连动也没动，单凭那护身罡气就将陈凡给震伤，这种实力也是让他们望而止步。

　　一击过后，陈三并没有打算动手，还是静静的站在那里，冷眼的看着那从地上爬起来的陈凡，虽然脸色平静但却是给人一种俯视苍生，高高在上的感觉。

　　从地上爬起来，陈凡平息了下体内那翻滚着的气血，抬头冷盯着陈三，在一次的挥掌攻了过去，而这一次陈凡的攻势比上一次的来得还要更加的猛烈！

　　只见那如山般的强大劲气是直朝陈三压了过去，好像是要将陈三给压成肉饼！一旁的银卫等人更是睁大双眼，脸上一片的震惊不以！甚至已经是有些害怕的向后退了一步，必竟如果门主要是挡不下来的话，那他们不是要遭殃了！

　　不过，陈凡的攻势虽然十分的骇人，但是陈三却是依久一脸平静的站在那里一动不动，完全就没有将陈凡是放在眼里。

　　“轰！”陈凡右掌在次的轰在了陈三的护身罡气之上，而他人也是在一次口吐鲜血的倒飞出去，这一次他比上一次摔得更重！

　　艰难的从地上爬了起来，陈凡并没有多想，又在一次的发动起攻击。

　　结果，还是与前两次的一样，直接就倒飞了出去。

　　在起，在攻！

　　又被震飞出去！

　　……！

　　陈凡就好像是入魔了一般。完全不理会身上的伤势，一次又一次的被震飞，又一次又一次的从地上爬了起来，又一次又一次的朝着陈三攻了过去，但是每一次的结果都是一样，他还是连陈三的衣角都没有碰到。

　　银卫等人已经是有些不忍心在看下去了，必竟这种完全是一片倒的战斗，第一次还会为此震惊，第二次还有会有些担心，可是第三，第四次过后，便是感觉到麻木，而这种麻木也会慢慢的转变成同情弱者。

　　而现在的银卫等人则是后者，看到那已经不知道被震飞多少次的陈凡，已经是有些于心不忍了起来，不过却没有人敢开口说上半句话，因为站在他们面前的可是他们的门主，一个实力极度恐怖，神一般的人物！

　　陈三从头到尾都没有出手，单是那护身罡气陈凡就难以攻破，他也根本没有出手的必要，只是一直冷眼的看着那不停攻向自己，又一次次被自己的护身罡气所震飞的陈凡，目光中是闪过了一丝赞许……


第1107章 暗中指点

　　“别做无谓的挣扎，现在的你根本就伤不了我。”陈三淡然的说到，而且他也根本没有打算要对陈凡下手，或许说是不肖与陈凡动手。

　　此时的陈凡是浑身升起了一股无力的感觉，他已经是用尽全力，但依久是连陈三的防御都没能攻破，难道这就是境界上的差别？颠峰之境后的另一个更加的境界，虽然只是一个境界之差，但却是如同一道巨大的鸿沟，让人永远都无法跨越。

　　“我就不信，我打不破你的乌龟壳！！”陈凡突然怒吼一声，全身的气势如山洪暴发，以他为中心点的卷起了一股如同龙卷般的强大劲气。

　　金卫等人看到这个样子，已经是不知道该用什么样的词语来形容此时的震惊，刚才那连续的攻击陈凡不知道被震飞了多少次，如果是一般人的话说不定早就已经是被震死了多少次，而他却是越战越勇，尤其是此时身上那所散发出来的强大气势就如同是一座高山的压在他们的肩膀上，脸中露出那不可思议的表情。

　　陈三也是不由的皱了下眉头，那一直淡然的脸上终于是闪过了一丝的凝重，一股极其恐怖的气势是突然从他的身上窜了出来，直冲云霄！让一旁金卫等人是忍不住的一口鲜血吐了出来，纷纷的单膝跪在了地上。

　　此时的陈凡将所有的心神都沉醉在其中，刚才连续的攻击虽然让他是受了内伤，但是他却感觉到每一次被震飞出来的时候，他都隐隐的感觉到自己的原始生气好像又突然的提高了一点，虽然只是一点但陈凡还是能感觉得到。

　　而如此奇怪的情况也是让陈凡有些搞不清楚这到底是怎么一回事，不过陈凡却是从来都没有放弃过，在一次一次的被震飞之后，他已经是开始意识到，这一切可能都是陈三搞得鬼，虽然不知道他用的是什么方法，但除了他之外，在场没有任何一个人有这样的能力，做出这样的事情来！

　　既然他要秘密的替自己提升修为，那么自己又何乐而不为！所以刚才陈凡是从来都没有停止过攻击，一直是在蓄势待发，而如今他是将自己的实力是全部的暴发出来！

　　那怕面对的真是自己的爷爷，他也要与之一拼，撕下他的面具，看看在这个面具之后的容貌，是不是他爷爷陈天风！！

　　而当陈三身上那股恐怖无比的气势暴发出来的时候，刚才那还一直气势如虹的陈凡胸口突然是受到了一记重击，整个人不由一顿，一个踉跄的向后退了一步，身上那如虹的气势是立马减弱了几分。

　　当下便是震惊的抬头看向陈三，而这一看也让陈凡是在一次的感觉到自己与陈三之间的差距，但是此时陈三身上所散发出来的恐怖气息，就如同是汪洋大海，而他的只不过是一个小小的池塘而以，这差别根本就是一个天一地。

　　那恐怖的气息不停的围绕在陈三的身上，是变得越来越浓，陈凡甚至感觉得到陈三身上那四周的恐怖气息是慢慢的变得实质化起来，那原本是无形的气息已经是变得能以肉眼可见，就好像是纯白的云朵弥漫在陈三的四周。

　　陈凡还是第一次看到这样的情况，而且他也同样的感受到这一势纯白色好像是云朵一样的恐怖气息，其所蕴涵着的破坏力绝对是恐怖无比！他也还是第一次看到有人竟然可以将气势给实质化，这简直不知道该用什么词语来形容。

　　旁的金卫等人已经完全是被眼前的这一幕给惊呆了在那里。这就是门主的实力，真的很恐怖，恐怖得已经完全的超出了他们的所能承受的范围，别说是一招了，门主的一个手指就能完全的将他们给压扁！

　　只见陈三身上的那一朵白色的云朵正在不停的运转着，速度是变得越来越快，形成了一个白色的小旋涡，四周的空气正在不停的被吸了进去，但是这白色的旋涡却还是那么的大，就好像是一个白色的小黑洞。

　　陈凡看到这个样子，不由皱了皱眉头，这白色的旋涡就跟他体内的绿色旋涡差不多，让他心中是不由升起了一丝很是奇异的感觉，就好像是突然明白了些什么，可是又好像不明白，这种不确定的感觉，让陈凡是短时间的陷入了沉思。

　　陈三一直是平静的看着陈凡，当看到陈凡突然的闭上了双眼，这让他那平静的脸上在次的闪过一丝的赞许，不却又很快就消失不见，根本就没有人发现他刚才那一闪而过的赞许，必竟现在的金卫等人已经是完全的呆在了那里，大脑已经是空白的一片，又怎么会将注意力放在陈三的脸上。

　　这时，只见陈凡的身上突然是起了变化，只见一道绿色的劲气从陈凡的身上是冒了出来，不停的缠绕在他身体四周，那奇异的一要幕跟先前陈三的是一模一样，但却又有些不一样，而那一道道绿色的劲气不但是带着恐怖的破坏力，更是带着一股浓烈无比的生命气息，那怕是离得很远，也让人是如同置身与那生机勃勃的春天。

　　慢慢的那一道绿色的劲气是开始产生了变化，在陈凡的胸前是慢慢的转动起来，而随着时间那些绿色劲气的转动速度也是开始快了起来，四周的空气与那微弱的天地灵气是通通的被吸入了那绿色的小旋涡之中。

　　陈凡立马就感觉到自己体内的原始生气是精进了几分，而且这种直接将天地灵气吸入体内的方法，比起他以前打坐修练的速度竟然还要快上不知道多少倍，这让他心中不由大喜，没想到竟然还有这样的修练方式，当初自己怎么就没有发现了？

　　想到这，陈凡是有些喜出望外了，完全就忘了此时的处境，拼命的控制着胸前那绿色的小旋涡吸收着天地灵气，只见体内的伤势只是一瞬间便恢复了过来，而且浑身上下还有种说不出来的舒爽，那种感觉真的无法用语言来形容。

　　等到身上的伤势全好了之后，陈凡这才睁开了双眼，可是四周已经是一个人也没有，刚才还站在对面的陈三还有金卫等人全都已经是消失不见，这让陈凡是心太大惊的便飞快的冲进了屋内。

　　只见屋内是一个人也没有，早就已经是失去了陈三等人的踪影，这让陈凡是懊悔万分，自己怎么就没有注意到，这好不容易才遇见，可是自己却这么白白的就错过了，如果自己早一点从那奇妙的感觉中醒过来的话，就不会让他们给跑掉！

　　想到这，陈凡是狠狠的用力砸了下墙壁，一脸的懊悔与失落。

　　金卫等人静静的跟在了陈三的后面，虽然对于门主为什么会放过陈凡，还有门主与陈凡之间的关系是不是真的如陈凡所说的那个样子，门主真的会是陈凡的爷爷吗？

　　如果是真的话，那完全可以理解门主为什么会放过陈凡，但如果不是的话，门主这又为什么要这么做了？

　　虽然他们是有万般的疑惑与好奇，但他们却不敢开口询问，只能是将心里的那一份好奇与疑惑给烂在了肚子里面！

　　可是不管怎么样，有一件事可以肯定的就是门主与陈凡之间是真的存在瓜葛，虽然不知道是那一种，但是最起码也是为他们解去了心中的一道疑惑，不在学以前那个样子，只是一直在不停的猜测。

　　“门主，我们现在是要去分部吗？”上车后，金卫便是恭敬的对着陈三问道。

　　“嗯。从现在开始不必在东躲西藏，我知道这林啸天也在发找着我们，我到要看看他有什么手段！”陈三轻点了下头，平静的双眼中闪过一丝冰冷的杀机。

　　金卫等人只感觉到车内的温度是瞬间就变得如万年冰窖一般，让他们的后背是一阵发凉不以，不过在当听完陈三的话之后，六人心中是同时就升起了这么一个念头。

　　门主要亲自己出手对付林啸天？这简直就有些太不思议了！

　　六人是微微的愣了一下，道：“门主亲自动手这次林啸天绝对是死定了！”

　　“别在拍马屁了，我们走吧。”陈三挥了下手平静的说到，但这何尝不也是正面的回答了要金卫等人的问题。

　　“是！”金卫应了声，便是立马发动车子离开。

　　现在他们的心中已经是开始为林嘨天担心起来了，因为这一直以来他们从来都没有见过陈三亲自出马，而这次竟然为了一个小小的林啸天而亲自出马，这林啸天就算是死，也死得我太有面子了。

　　林啸天这段时间终于是可以松了口气，他们的人已经查到秋洪章已经是离开了滨海市，只留下六名手下，少了秋洪章这种绝世的高手，林啸天根本就没有必要在东躲西藏的过日子，必竟当初他能我解决他们一半同伙，还有这一半他自然也有能力将他们给吃下去！

　　他现在要做的就是将这六人的位置给打探清楚，剩下的则是一波吃下，这样他也就能暂时的高枕无忧，至于其它的事情，等解决了这六人后，剩下的只能是以后在做打算！！


第1108章 冰嫣之求

　　夕阳西下，太阳成了一个深红色的皮球，已经有一半沉进了地平线，霞光映红了半边天，整个城市是陷入了一片红光之后，十分的耀眼的迷人。

　　陈凡开着车子慢慢的行驶在公路上，车内只有白芳华四女交谈的声音，而且陈凡却是连一个字也没有听进去，他的思绪正飘到了今天与陈三相遇时的情景里。

　　如果他真的不是自己的爷爷，那他为什么要暗中的指点自己修练的方向，如果不是的话，他为什么要放过自己，如果不是的话，他的体形，眼神为什么会跟自己的爷爷如此的像，还有他为什么要带着人皮面具。

　　一个又一个的为什么都已经是清清楚楚的指名着陈三就是自己的爷爷，为什么他不愿承认？

　　这越想让陈凡的心是越是凌乱如麻，是剪不断，理更乱，就好像是有万道的思绪的缠绕在他的大脑中，就跟一团浆糊，甚至连他自己也不知道自己现在到底在想些什么。

　　而且这一次之后也不知道什么时候才能找到陈三，一个极有可能就是自己爷爷的人……

　　“也许船到桥头自然直吧！”陈凡不上暗叹了一声，甩了下头让自己从那万千思绪中走了出来。

　　“怎么了？是不是有心事？”心细的白芳华一眼就发现了陈凡不对劲，自从他来接自己等人下班以来就一直没有多说几句话，现在又突然摇头叹气的，让白芳华不由开口问道。

　　“没有，只不过是想起了爷爷。”陈凡脸带笑容的看了白芳华一眼，说道。

　　白芳华看到这个样子，温柔握上了陈凡那抓着方向盘的手，道：“无论发生什么事，还有我们在你的身边，你也不要想太多，如果爷爷真的还活着的话，相信事情终会有直相大白的一天。”

　　“白姐说得没错，无论发生什么事情，我们都会一直陪在你的身边，直到世界的尽头。”赵清婉这时也是将头给凑了过来。

　　“小坏蛋，你也别太担心了，一直都还有我们了，我们现在可也是你的亲人。”林曼云开口说道。

　　“你可是说得要照顾我们一辈子的，我们现在可是一家人，如果有心事一定要跟我们说，让我们也为你分担。”赵凝素双眼闪烁着深情的说道。

　　陈凡听到四女的话，心中是一阵的感动不以，能同时的拥有这四女对于他来说还真是最幸福的事情，那怕是要他现在就失去全身的东西，只要还有她们陪在自己的身边，自己就永远都不会孤单！

　　更何况自己现在也并没有到绝望的那一个地步，就算陈三真的是自己的爷爷，那他也没有权利去决定这么多人的生死，自己也要为聚龙村的村名要回一个公道！至于最后的结果会是如何，那就等找他的时候在做打算。

　　“嗯。”陈凡点了下头，伸手温柔的摸了下白芳华的俏脸，看了下其于的三女一眼，柔声的道：“白姐，谢谢你们。”

　　“好端端的说什么谢谢，我们之间还存在谢谢这样的词语吗？”白芳华没好气的娇嗔白眼了陈凡一眼，便将陈凡的手给拍了下来，道：“专心点开车，我们可不想跟着你一起徇情！”

　　陈凡听到这话，不由干笑了两声，便是专心的开起车子来，而被白芳华他们这么一闹，陈凡的心情也是好上了许多，暂时的将关于自己爷爷的事情给抛到了脑后，好好的享受着此时的快乐的时光。

　　夜幕降临，幽蓝幽蓝的天空中点缀着无数小星星，一眨一眨地，路边的灯光也是亮了起来，指示着人回家的路。

　　陈凡将车子停好，便是跟着四女一起走进了别墅，只见客厅里王心怡正跟一名女子不知道在聊些什么，而且还聊得十分的开心，这让陈凡等人不由微微的愣了一下便是走了过去。

　　“心怡，有客人来呀？”陈凡率先开口的说道。

　　“你回来了。”王心怡一听陈凡的声音，便是直接就朝着陈凡的怀里扑了过去。

　　也好在陈凡是眼明手快的一下子就将她给抱住，要不然还真不知道她会不会摔到在地上。

　　“你这小丫头，也不怕摔着。”陈凡温柔的理了下王心怡的秀发，溺爱的说道。

　　“有你接着我，我才不怕。”王心怡撅了下小嘴，那可爱的模样，让陈凡看得是怦然心动的一口就亲了下去。

　　“真香！”陈凡坏坏的笑道。

　　“死坏蛋！有外人在了！”王心怡当下是没好气的娇嗔了一声，接着伸手擦了下嘴上的口水。

　　陈凡听到这话，这才抬头看向刚才正跟王心怡聊得开心的女子，这一看当下不由愣了一下，道：“你什么时候回来了？”

　　“刚到没到久。”陆冰嫣是坐晚班机回来，所以在她回来的时候已经是五点半了，只是没想到她这前脚刚到没多久，陈凡等会便是后脚就回来了。

　　而对于刚才陈凡与王心怡的那一幕已经是见怪不怪，必竟她在回来的时候见到这里又多了一名清纯可爱的女生时，就已经是朝那一方面想去了，所以对于刚才两人的亲密也并不感到惊讶。

　　“呃？你们认识？”王心怡不由愣了一下，看了看两人问道。

　　“当然认识，她是王伯在京都收到的徒弟，在你还没有入住进来的时候，她就在这里住过一段时间，后来家里出了点事，就回去了，所以你今天才是第一次见她。”白芳华此时已经是开口替陈凡回答了这个问题。

　　王心怡一听，抬头看了看陈凡还有赵清婉等人，只见他们都是纷纷的点着头，这让她是有些不爽了，不由冷哼了一声，道：“你们都认识，就我不认识！不公平！”

　　“呵呵，小丫头这有什么不公平的，你现在不是也认识了嘛。”陈凡笑着刮了下王心怡的鼻子，接着便是走到一旁的沙发上坐了下来，道：“没想到一个月的时间过得这么快，家里没什么事吧？”

　　陆冰嫣听到这话，不由抬头看了下白芳华等人，脸色好像是多少有些为难，而白芳华等人自然也是聪明人，当下便是找了个借口，便拉着王心怡走了上楼。

　　陈凡见到这个样子，不由微微的皱了下眉头，看来一定是发生了什么事情，要不然陆冰嫣也用不着支开白芳华等人。

　　陆冰嫣看到白芳华等人已经走了上楼，这才抬头看着陈凡，道：“陈凡，我想求你帮我个忙。”

　　“呃？”陈凡一听不由愣了一下，皱了下眉头，道：“你先说来听听。”

　　他可不会这么随便就答应帮别人的忙，尤其是女人，这搞不好就把自己给搭进去了，所以这还是要问清楚的好点。

　　陆冰嫣也知道陈凡心中的顾虑，也并没有强求陈凡一点要答应自己，当下只好开口道：“我想请你救救我们陆家。”

　　“呃？”陈凡不由在次一愣，这自从京都回来之后，他对于京都的事情所知道的并不多，但是陆家自从陆展鹏被抓后，可以说已经是渡过了一劫，就算是受到了打击，以陆家这家大业大的，也不至于走到生死存亡的地步。

　　“自从我父亲被天门的人抓走后，便是一直下落不明，而上面也好像不在追究我们陆家的过错，平以事情就会这个样子平静下来，可是没想到前几天，一股神秘的实力突然开始对我们陆家的产业进行攻击，使得我们陆家损失惨重，就连我三叔也是受了重伤，所以我想请你到京都帮我们陆家这个忙。”说到这，陆冰嫣咬了下牙，道：“只要你愿意帮忙，无论你要我怎么样我都答应你，那怕……那怕是我身体，我也可以给你。”

　　说完，陆冰嫣那张俏丽的脸上已经是挂满了醉人的嫣红。

　　“咳。咳咳……”陈凡差点就没有被呛死，一边咳嗽了好几声，这才有些尴尬的道：“你们可以找其它家族的人帮忙呀。”

　　“如果可以的话，我也用不着来求你。”陆冰嫣不由苦笑了下，继续的说道：“自从上次的事情那人没有对我们陆家落井下石，已经是对我们很仁慈了，要让他们帮我们陆家我渡过难关的话，这根本就不可能的事情，而且我们又不是没有去求过他们。”

　　陈凡这下不由有些为难了，这滨海的事情他还有许多没有解决的，而且现在陈三已经来到了滨海，正是一个大好的时机，如果去帮陆冰嫣的话，那他说不定就会错过这个机会，可是陆冰嫣可是王六的弟子，不帮的话，又实在是太说不过去了。

　　“你们陆家的情况现在很急吗？”陈凡想了下，抬头看着陆冰嫣问到。

　　“急！”陆冰嫣连忙的点了下头，道：“我三叔现在的情况已经是熬不了多久，就连钱老也是束手无策，不知道什么时候可能就会……”

　　说到这，陆冰嫣是突然就一把的跪在了地上，道：“如果你不答应我，我就一直跪在这里不起来。”

　　“你这是做什么，快点起来。”陈凡是有些手忙脚乱了，连忙就伸手去拉陆冰嫣，可是陆冰嫣是说什么也不愿起来，当下陈凡是实在没有办法了，只好是点头，道：“我答应你就是了，快起来吧。”


第1109章 无题

　　“真的？”陆冰嫣是破泣而喜的抬头看着陈凡叫道。

　　“你要是在不起来那就是假的了。”陈凡看到陆冰嫣这楚楚可人的样子，是忍不住的打趣着说道。

　　陆冰嫣这一听，那里还敢怠慢立马就站了起来，同时伸手擦了擦眼中的泪水，绽放出如花朵般美丽的笑容道：“谢谢，我都不知道该怎么感谢你，真是谢谢……”

　　“你也用不着这么客气，你怎么说也是王伯的弟子，我帮你也是很应该的事情。”陈凡摇了摇头，接着道：“对了，王伯知道你现在的情况不？”

　　“我跟他说过。”点了下头，陆冰嫣的脸上不由泛起一阵的苦涩。

　　“那他怎么说？”陈凡看到陆冰嫣这个样子，不由得皱了下眉头，必竟然王六怎么说也是她的师傅，不可能会坐视不理。

　　“师傅他以前说过不会插手我们陆家的事情，现在也是一个样子。”陆冰嫣苦着脸色说到，必竟当初王六在收她为徒的时候，就已经是一在的强调过这个问题，所以那怕是陆冰嫣跪下来求他，王六也是没有点头答应，只是给她指了条路，让她去陈凡看看。

　　陈凡知道王六是一个十分有原则的人，没想到却是如此的有原则，竟然连亲传弟子的恳求也能拒绝，这让陈凡也不知道该怎么样去形容王六好，是说他没有人情，还是夸他太有原则，这无论是那一点，陈凡觉得也没有必要去计较这么多，必竟王六当初很早的时候就已经说过，这也根本没有办法去责怪他。

　　“那你跟详细的说下事情的经过，我也好做打算应该怎么帮你。”陈凡坐了下来说道。

　　陆冰嫣点了下头，也是跟着坐在了一旁的沙发上，开始诉说着陆家这段时间里所发生的事情。

　　楼梯口，白芳华等人那里有上楼，一直都是在那里偷听着陈凡与陆冰嫣的谈话，她们可是十分不放心陈凡与陆冰嫣在客厅里单独相处，尤其是陆冰嫣那有意要支开她们的举动中，更是让她们几个是十分的不爽。

　　但是为了给陈凡面子，她们也只能是老老实实找借口假装上楼，却是一直在那里偷听着两人的谈话内容。

　　“你看我早说了那小坏蛋一定会答应的。”赵凝素是十分不爽的说到，尤其是刚才听到陆冰嫣竟然为了她们陆家的安危，竟然要自动献身给陈凡，要不是有白芳华她们拉着她，她早就跳出去狠狠的给这陆冰嫣两记大耳光，看她还敢不敢献身！

　　“刚才你没听那小坏蛋怎么说，好歹这陆冰嫣也是王伯的弟子，小凡答应他也是很正常的事情，不过真没想到这陆冰嫣竟然还想献身给这小坏蛋，好在他没同意，要不然我现在就从上去拿剪刀给他喀嚓了！”林曼云也是没好气的说道。

　　“好了好了，你们就别在这里瞎闹了，没事都上楼换衣服去，等会就开饭了。”白芳华看到赵凝素与林曼云这个样子，当下便是没好气的将几人给推了上楼。

　　因为她心里也是十分的清楚，陈凡可是一个十分心软的人，尤其是对于女人，陆冰嫣都已经是跪下来求他了，他又怎么会不答应，更何况还有王六的那一层关系在那里，陈凡是无论如何也会帮定这陆冰嫣。

　　只是陈凡这小混蛋又在离开她们，虽然时间不会很长，但心里怎么说也是有些堵得慌，但陈凡都已经决定了，她们也只能是无条件的支持他。

　　陈凡又怎么会不知道白芳华她们躲在楼引梯上偷听，只是他并没有去点破，等听到众女那上楼的声音时，陈凡这才不由的看了看楼梯的位置，而对陆冰嫣所说的事情也是一字不漏的听了进去。

　　原来就在上个星期的时候，突然出现神秘的势力先是对陆家的住所发动了攻击，但却是只伤而不杀，接着没过两天，陆家的许多产业也是立马遭受到不同程度的打击，以至于许多以前跟陆家合作的公司是突然纷纷的要跟陆家终止合作，而且还要陆家赔尝损失，这一来而去的，原本就刚喘过气没多久的陆家立马是变得风雨飘摇了起来。

　　虽然这整件事情看起来是十分的简单，但也是十分的棘手，别的先不说，单是那一批袭击陆家的人到底是什么身份什么来头，陆冰嫣都不知道，这让陈凡还真的是不知道该如何去帮陆冰嫣这个忙。

　　可是现在又已经是答应了陆冰嫣，这想要反悔也已经是来不及了，这让陈凡心中也是一阵的苦笑不以，看来这次的事情还真的不是很好处理。

　　“我们虽然没有查到对方到底是什么身份，不过我们猜测应该是跟天门有关。”陆冰嫣抬头看着陈凡说道。

　　陈凡听到这话，不由的皱了皱眉头，不由喃喃的道：“怎么又是天门？”

　　“你说什么？”陆冰嫣一时并没有听清楚陈凡在说些什么，当下不由开口问道。

　　“没什么。”陈凡连忙的摇了下头，接着道：“你父亲以前就跟天门合作过，按道理来说天门的人已经将他给捉走了，没有道理继续的咬着你们陆家不放呀。更何况如果真是天门做的话，他们不可能只打伤你们陆家的人，而不下杀手。”

　　陈凡将自己的分析是说了出来，必竟以他对天门的了解，这天门的第一次行动都是有着极强的目的性，更不可能只是单单的打伤陆家的人，这其中肯定是存在着某些他们所不知道的原因，要不然这事根本就不是天门的人做的，而这后者的可能性应该大于百分之七十左右。

　　“这个我也不知道。”陆冰嫣摇了下头，接着道：“不过我的直觉告诉我，这事一点跟天门有关系，要不然实在是想不出，还有什么人会对付我们陆家。”

　　陈凡听到这话也是不由点了下头，必竟也真的是除了天门之外，还真的想不出还有谁会对付陆家，可是对于一个已经是元气大伤正走着下坡路的世家，这对于天门又有什么好处？这让陈凡还真的是感到十分的疑惑。

　　“有没有可能会是你们陆家以前的敌人，现在对你们落井下石？”陈凡抬头看着陆冰嫣说道。

　　“这个虽然也有可能，不过可能性却不大。我们陆家虽然已经是大不如前，可也并没有到任人宰割的份，更何况那些人也没有这么强的实力，直接将我们陆家打得是毫无还手之力。”陆冰嫣想了下说道。

　　看来这事必须等自己到了京都之后，才能彻底的搞明白到底是怎么一回事，现在在怎么的分析讨论也只不过是纸上谈兵，当下陈凡只好是岔开了话题道：“既然如此的话，那还是等到了京都之后在慢慢的查明，时间也不早了，马上就要开饭了，还是先吃饭好了。”

　　“那你打算什么时候跟我去京都？”陆冰嫣看着陈凡问道。

　　“这个……你说什么时候吧。”陈凡想了下说道。

　　“明天。”陆冰嫣是直接开口吐道。

　　“这么急？”陈凡不由皱了皱眉头，虽然是同意了帮陆冰嫣，可是也没有想到会这么的快。

　　“是很急，我三叔还等着你救命。”陆冰嫣连忙的点头说道。

　　陈凡不由沉默了一下，接着道：“那好吧，明天我跟你去京都。”

　　“真是太谢谢你了，我都不知道该如何报答你，只要我们陆家能渡过这个难关，以后无论是什么事情，只要你开个声，我们陆家上下绝对竭尽全力的帮你。”陆冰嫣已经是激动的一把就抓过了陈凡的手，完全是没有半点矜持。

　　陈凡感觉到陆冰嫣的手就好像是软若无骨是十分的柔软光滑，摸上去是十分的舒服，虽然还想多摸几下，不过还是抽了回来，道：“也用不着说得这么的严重，能帮的我一定会帮。”

　　陆冰嫣这才注意到自己的失态，脸上不由泛起一阵的好嫣红，她还是第一次如此主动的握上一名异性的手，虽然是因为激动，不过陈凡的手掌是十分的大，握在手里也是感觉到十分的有安全感，这让她心中不由升起了一丝异样的感觉。

　　“少爷饭菜已经准备好了。”这时，只见董小芸已经是走了过来。

　　“好的，我知道了，我们现在就过去，你上去叫白姐她们下来吃饭吧。”陈凡点了点头，接着便抬头看向陆冰嫣道：“走吧，我们先去吃饭，吃完饭后你早点休息，必竟这一来一回的也是十分的劳累。”

　　陆冰嫣并没有开口说话，只是点了点头便跟着陈凡一起朝着饭桌上走了过去。

　　只是一会，换好衣服的白芳华等人也是从楼上走了下来，而王六与小茵等人这段时间也不知道在忙些什么，只有在吃饭的时候才看得到他们人，这有时候不是突然消失至于吃饭的时候才回来，要不然就一直呆在房间里不出来。

　　陈凡虽然是疑惑，不过却也没有去多问，而且他也明显的感觉到小茵等人这段时间里的修为进展是十分的快，这看来也是跟他们这段时间的举动有关系，所以陈凡也就没有必要去过问，必竟大家都有着自己的隐私。


第1110章 看来今晚上并不好过呀！

　　满天星斗闪烁着光芒，像无数银珠，密密麻麻镶嵌在深黑色的夜幕上。银河像一条淡淡发光的白带，横跨繁星密布的天空。流星常常化为一道白光，划破夜空，坠至远方。

　　吃完饭后，陈凡并没有我急着上楼洗澡休息，只见他是来到了王六的房间门口伸手轻轻的敲了敲房门。

　　“砰砰……”陈凡敲了两下，接着里面便是传来了王六的声音，道：“门没锁，进来吧。”

　　“少爷，这么晚了找我有什么事吗？”王六看到走进来的陈凡，当下便起身准备为陈凡去倒水。

　　“王伯，我不渴你不用给我倒水，我来找你是有些事情想向你请教的。”陈凡看到这个样子，连忙的开口说道。

　　“哦，到底是什么事情，让你这么急着来找我？”王六不由怔了一下问道。

　　“是关于修练上的问题。”说着，陈凡便开始调动起体内的原始生气，道：“王伯你看看这到底是怎么一回事。”

　　王六一听，当下不由皱了下眉头，接着便看一道道绿色的原始生气是不由的缠绕在陈凡的身边，那耀眼的绿光在灯光的照射之下显得是格外的夺目迷人，是充满着各种神秘的色彩。

　　陈凡此时是完全的沉醉在其中，那一道道绿光也是慢慢的凝聚在陈凡的胸前，开始转动了起来，而转动的速度也是不停的加快，最后是形成了一个绿色的小黑洞，房间里的空气是不停的朝着小黑洞中涌了过去，情况是十分的诡异无比。

　　“这是……”王六看到这个样子，脸色是瞬间就变得惊讶无比，看着那绿色的小黑洞是半天说不了一句话来。

　　陈凡又运转了一会胸前的小黑洞，接着便是收了回来，深深的吐出一口蚀气，睁开双眼，只觉浑身上下是倦意全无，精神抖擞的舒爽无比。

　　“王伯，你知不知道刚才那个小黑洞到底是怎么一回事？而且我发现这种修炼方法比起平常的打坐运功的效果不知道要好上多少倍。”陈凡看着王六说道。

　　“少爷，你怎么会懂得这种修炼方式？”王六并没有急着解释的问道。

　　“这个……”陈凡不由有些为难的想了下，最终还是老实的交代出来的说道：“我今天碰见陈三了，也就是天门的门主陈三。”

　　“唔？”王六一听，眉头立马是深锁到了一块，脸色也是变得异常的严肃无比，沉默了好一会后，这才开口说道：“把事情的经给我说一说，你是在那里碰到他的？”

　　陈凡点了点头，当下便将今天下午的事情是一五一十的说了出来，最后才道：“虽然他并没有承认，可是我感觉得出他极有可能就是我的爷爷，而且他暗中的指点我，先前的那一种修炼方式也是从他身上学到的。”

　　王六听完陈凡的讲述，那紧锁着的眉头是慢慢的松了开来，不过脸却还是依久的紧绷在一块，他没想到陈凡会这么快就遇到陈三，而且这陈凡竟然还暗中的教他这只有到了化形期才能掌握的修练秘诀，这陈三到底想做什么？

　　不过更加让王六惊讶的还是陈凡竟然以颠峰之境的修为竟然能单凭看了一眼，就竟然可以学会，这种学习能力实在是让他心中大感妖孽，而更为妖孽的还是陈凡的领悟能力与那体内那股连自己到现在也还没有搞明白的神秘真气，也许正因为是这一种神秘的真气所存在的特殊，才使得陈凡在颠峰之境就可以掌握这一门只有化形期练气者才能掌握的修炼之法。

　　“王伯，这种修炼方式到底是什么？”陈凡抬头在次的问道。

　　“唉，本来是打算等你到了化形期之后在教你的，没想到你却从他的身上学会了。”王六不由叹了口气，接着道：“你刚才的那种修练方式只有到了化形期后才能掌握的高深修练法门，我们称之为廻。”

　　“廻？”陈凡不由疑惑了一声，有些不太明白这是什么意思。

　　“我们练气者是通过吸收天地间的灵气来修练自己身，无论是平常的呼吸吐纳，运功打坐，都是吸收天地间灵气的一种形式，只是这种速度却是慢得可怜。”说到这，王六停顿了下，便在坐了下来，继续的说道：“只有修行到了一定的境界，便可以突破这一种简单的形式，从而产生了廻！也就是刚才你胸前的那小个小黑洞，如果说打坐就好像是用吸管在喝水，那么用廻的话则是直接将整杯水给喝了下去，我想这一点你刚才就已经是有所体会了。”

　　陈凡不由点了点头，接着说道：“按照这种说法的话，那不是只要不停的使用廻来修练修为就会不停的精进，不停的突破？”说到这，陈凡也是不由震惊了起来。

　　“事情如果那有你想得这么好。”王六是好气又好笑的看了陈凡一眼，接着说道：“虽然廻吸收天地灵气的速度要比平打坐的速度快，但是人就好比是一个容器，就拿吃饭来说，这一口气吃下三碗米饭也许就已经是饱了，在让你多吃一碗也许还没有什么问题，可要是在让你吃三碗米饭，你还能吃得下吗？就算是吃下去了，多半也会被撑着，说不定会被撑死，反之也是同样的道理。”

　　陈凡这才恍然大悟了过来，同时也是不由自嘲了下，看来自己的想法还是太天真了点，如果真是跟自己想得一样的话，王六跟陈三的境界可就不是化形期这么简单了。

　　“所以这到了化形期之后主要修练的并不是体内的真气，而是储存真气的容器，也就是我们的身体，只有当身体能储存更多天地灵气的时候，才可以冲击更高的境界。”

　　“少爷，你现在虽是颠峰之境，不过已经可以使用廻来吸收天地灵气，我想用不了多久，你很快就会突破到化形期。”王六用着那有些复杂的眼神看着陈凡说到，必竟他用了大半辈子才冲击到化形期，这其中还是因为所修练的功法跟他的身体的默契程度的问题，可是陈凡却是二十岁不到就有可能会成为这世上最年轻的化形期高手，这要是让天下的练气者知道，多半会当场拿块豆腐撞死。

　　“我一定会努力的，争取以最快的速度突破化形期。”陈凡坚定的点了下头说道。

　　“有信心是好事，但是千万记住不要太过心急，这样很容易引起反效果。”王六满意的点了下头，同时不忘提醒着说道。

　　陈凡肯定的点了点头，以示回应着王六，现在他也终于是解决掉了一个心中的疑惑，原来陈三真的是在暗中指点自己，而且还教自己这高深的修练法门，如果说他不是自己的爷爷，陈凡还真是有些不太相信。

　　“少爷，你明天就要跟顺冰嫣一起去京都，冰嫣的事情就拜托给你了。”王六这时突然开口说道。

　　“王伯你放心好了，我一定好好的照看好她的。”陈凡点头说道。

　　“这我就放心了。”王六叹了口气，接着道：“好了，时间也不早了，你就早点上楼休息。”

　　“那王伯我先上去了，你也早点休息。”说完，陈凡便是转身走出了房间，并将房门给关上。

　　陈凡这才刚走到楼梯口，便看到张心已经是靠在一旁的墙上，这让他不由微微一愣，看样子这张心应该是在这里等自己。

　　“怎么这么晚还不睡，有事吗？”陈凡看着张心说道。

　　“你明天要去京都？”张心直接的开口问道。

　　“连你也知道了。”陈凡不由惊讶了一下，接着便是笑着开口道：“看样子一定是白姐她们告诉你的。”

　　“我也要去。”张心并没有理会陈凡的问题，直接的开口说道。

　　“呃？”陈凡不由一愣，接着便是反对着说道：“不行，这次去京都我办完事情很快就回来，根本就用不了多长时间，你跟过去做什么？”

　　张心看到陈凡那坚决的样子，当下不由冷哼了一声，便是直接头也不回的就跑了上楼。陈凡看到这个样子，不由苦笑的摇了下头，接着这才慢慢的走上楼梯。

　　当走到房间门口的时候，陈凡是不由停了下来，并没有急着去推门，现在他还在想着等下应该怎么跟白芳华她们解释好，必竟这明天就要走了，也不知道她们此时心里都在想些什么？

　　不过现在都已经是答应了陆冰嫣，这想要反悔已经是不可能的事情，更何况刚才他才想王六保证过会好好的照看陆冰嫣，根本就已经是没有了退路。

　　“唉，只能是硬着头皮上了。”陈凡苦笑的叹了口气，现在这种情况他只能是听天由命，大不了今天晚上自己抱着枕头睡上一个晚上就是了。

　　想到这，陈凡心中也是安定了许多，伸手便是直接推开房门走了进去。

　　果然！

　　只见白芳华等人还真是如同他刚才所想得那个样子，正坐在房间里的沙发上，一个个是目光直盯着陈凡，直把他看得是头皮发麻，心中不由苦笑了起来：“看来今晚上并不好过呀！”


第1111章 露馅了

　　白芳华等人那兴师问罪的样子，让陈凡看得是一阵的心虚不以，甚至还有一种想逃的冲动，不过他的双脚却是不听使唤的走了进去。

　　“呵呵。”陈凡干笑了两声，道：“怎么这么人齐，都这么晚了，你们还没睡觉。”

　　“哼！”赵凝素率先就是娇喝了一声，就将头给扭到了一边。

　　“关门！”白芳华也是没好气的瞪了陈凡一眼。

　　“这个，不关门行不？”陈凡看到这样的情况，心头早已经是发虚不以，谁知道她们会不来个关门放狗，到时候自己可就真成瓮中之鳖了。

　　“你关还是不关？”赵清婉看到陈凡这个样子，心中虽然想笑，不过却还是一脸正色的娇喝出声。

　　“关，当然关，我这就关。”陈凡这说了老半天，却还是没有半点的动作，手扶着门就是老半天也不动。

　　这让白芳华等人看得是即好气又好笑的，最后还是王心怡跑过去，一把就将房门给反锁上。

　　“心怡，你这也给我留条后路吧，要不然到时候看我不打你的PP。”陈凡看到这个样子，不由苦笑着说道。

　　“有白姐她们在我才不怕你。”王心怡对着陈凡吐了吐舌头，便是飞快的跑回到白芳华等人的身旁，根本就不给陈凡机会欺负自己。

　　看到这个样子，陈凡这下只能是无奈的走了过去，反正这横竖都是死，还不如死得痛快一点，不过这就算是死陈凡怎么也要占点便宜，要不然这死得也太憋屈了。

　　“曼云你这是怎么了，气呼呼的很容易变老的，笑一笑。”陈凡走过去，直接就伸手搂上了林曼云的肩膀，嗅着林曼云身上的幽香，心中是一阵的荡漾不以。

　　“放开我！变老就变老，我才不用你管！”林曼云当下是娇哼一声的将陈凡的手给拍了下来，同时是挪了挪身子，想离陈凡是远一点。

　　陈凡这下可是尴尬了，干笑了两声便想去动一旁的赵清婉，谁知道他这手还没有伸过去，便让赵清婉给一下子就拍了下来。

　　“不准你碰我！”赵清婉没好气的瞪了陈凡一眼，是不给陈凡一丝好脸色看。

　　陈凡这下可真的是有些无语了，最后只能是将目光移向一向和自己关系最好的王心怡，只见王心怡是连忙的就躲到了白芳华的身后，同时还偷偷的对他做了个鬼面，让陈凡心中不由暗叹，没想到这一直最乖的王心怡也被白芳华等人给带坏了。

　　“你明天是不是真的要去京都？”白芳华这时突然直接的开口问道。

　　陈凡一听，当下也是收起了那嘻皮笑脸，点了点头，道：“我已经答应了，而且刚才也跟王伯说过了。”

　　“打算去多长时间？”白芳华在次的问道。

　　“这个我也不清楚，等那边的事情处理完了，我就会立马赶回来。”陈凡开口答道。

　　“那你自己到时候要多注意身体，尤其是现在京都的天气比起滨海的要冷得多，记得多带点衣服，别着凉了。”白芳华虽然不舍，但还是十分的明白事理。

　　“我走后，家里就要拜托你们了。”陈凡温柔的看着白芳华等人，说道。

　　“你放心好了，现在公司已经是完全的稳定了下来，通泰也已经被我们收购，而且自从隆星药材的倒台后，那一股神秘的势力也已经是随之消失不见，一切已经是回归到了正轨。”白芳华点了下头说道。

　　“白姐，你跟这小坏蛋说这些做什么，应该跟他说到了京都不准到处的粘花惹草，更不准跟那陆冰嫣走这么近！”赵凝素开口说道。

　　“凝素你这是在说自己吗？好像你也是被他粘花惹草，粘会来的。”赵清婉坏笑着说道。

　　“好呀！赵姐不是说好了一致对外的吗？你怎么又打趣起我来了！”赵凝素一听，立马是娇嗔了起来，那天生丽质的俏脸上已经是泛起了两坨醉人的嫣红。

　　陈凡这一听，当下也是听出了一些端儿，看样子她们先前不给自己好脸色看，原来就是要给自己一个警告，想告诉他去到京都之后不准乱搞，要不然回来有他好受的，而现在看到打闹中的两女，更是让他确认了这个想法。

　　“你们两个还闹，都快露馅了。”林曼云看到两人这个样子，当下便是没好气的娇嗔出声。

　　“已经露馅了。”陈凡坏笑一声，立马一把就将林曼云给搂在了怀里，在她的脸上是狠狠的亲了一口，道：“刚才竟然敢给为夫脸色看，现在看为夫怎么收拾你！”

　　“啊？死坏蛋快点放手！”林曼云被陈凡这么一偷袭，当下便是尖叫出声，而且她还发现不知道什么时候，陈凡的那一只魔爪已经是攀上了她胸前的饱满。

　　“想让我放手，才没这么容易！”陈凡坏笑了一声，手已经是开始握住林曼云那只小白兔开始揉搓了起来，嘴里还不是的发出感叹的声音，道：“真软，什么时候变得这么大了。”

　　“死流氓！快点松手！”林曼云听到陈凡这话，脸上当场就是红如血滴，不过胸前传来那触电般的感觉却是让她浑身有种说不出来的酥麻。

　　林曼云那里受不了这种刺激，整个人是软靠在了陈凡的身上，一股热流开始游走全身，让她不由娇吟出声，道：“嗯……坏蛋！”

　　她这一声极为暧味的娇吟，在加上后面两个字，让旁边的白芳华等人一个个低笑，嘴巴最不饶人的赵凝素又说话了，学着林曼云嗯了一声：“坏蛋！”

　　白芳华等这下忍不住了，一个个笑得花枝乱颤。

　　林曼云这下脸蛋更是红得跟红苹果一般，知道刚才自己那情不自禁的一声的确是太什么了，当下是伸手打了赵凝素一下，娇嗔道：“要死啦你！嗯……死坏蛋，轻一点……”

　　她不说还好，一说更加让这些女生们笑了。

　　赵凝素圆圆的眼睛眯起，像是狐狸看老母鸡一般盯着林曼云，道：“曼云没想到你也是一个骚蹄子，这还没有进去就已经开始叫起来，等下你不是要学小鸟唱歌了？”

　　众女跟陈凡之间早就已经是没有了什么隐秘可言，别看一个个平时在外面的时候都是正儿八经的，可是当只有她们几个人的时候，说话也是没有那么多的顾及，这会儿赵凝素一说，立刻让林曼云是红着脸的低下了头，想要挣开陈凡的怀抱，可是又被陈凡抱得紧紧的，而且陈凡的手也是越来越过份，已经是朝着她的私密之处探了过去，这更是让她忍不住的娇吟了起来。

　　旁边的白芳华等人看到这个样子，更是一阵的娇笑不以，而且甚至还为恐天下不乱的伸手开始脱起林曼云的衣服来。

　　“啊？白姐你们做什么，快点住手，我才不要……唔唔……”林曼云这还没有把话说完，小嘴已经是被陈凡的大嘴给堵上了，只能发出一阵“唔唔唔”的抗议之声。

　　在陈凡的逗弄下，林曼云口中娇喘吁吁，还不时还伸出那小巧的香舌舔舐着微张的樱唇，彷佛十分饥渴一般，泛红的肌肤布满了细细的汗珠，更显得晶莹如玉，纤细的柳腰如蛇般款款摆动，正在迎合着陈凡的爱抚，浑圆笔直的修长美腿，一张一合的缓缓夹缠，似乎还在享受情欲的快感。

　　陈凡在次温柔地吻上了她微呶的樱唇，林曼云温柔驯服地献上了自己的红唇，完全没有一点矜持和抗拒，她只觉得才只是一吻上而已，陈凡的舌头已迅快地溜了进来，勾出了她的小香舌，带着她在唇间甜美地舞动着，口中的汁液不住交流，那滋味简直就比得上被迷情眼挑逗的味道，弄得林曼云登时芳心迷醉、咿唔连声。

　　迷醉在深吻中的林曼云浑然忘我地任由陈凡火热的舌在口中恣意舞弄，香舌也美妙地配合回舞。

　　白芳华等人在看到这一切的时候，已经是悄然的退了出去，将这个空间完全的让给了两人，同时也是轻轻的将房门给关上。

　　久久之后，两人这才分了开来，从长吻中透过气来的林曼云却只有娇声急喘的份儿，两人的嘴儿离的不远，香唾犹如牵了条线般连起两人，那美妙无比的滋味儿。

　　“死坏蛋！”林曼云用手轻轻的锤了下陈凡的胸口，心中却是一阵美滋滋的，脸上尽是那幸福的神色。

　　“呃？白姐她们了？”陈凡这才发现，房间中不知道什么时候只剩下他跟林曼云两个人。

　　“啊？她们都走了，那我一个人怎么办？”林曼云这时才反应过来的尖叫出声。

　　“还以怎么办，当然是……”陈凡坏笑一声，接着一把就抱起林曼云朝着床上走了过去。

　　“啊？我才不要，死坏蛋快放我下来……”林曼云立马是开始抗议了起来，身上的衣服已经是不翼而飞……

　　一声凤吟，只见林曼云雪肤滑嫩，玉鼻挺直，娇艳的檀口微启，贝齿轻舐着樱唇，散发出芬芳馥郁的体香味，她仰着修长脖颈，伸出一双光滑洁白的玉臂，这个姿势更加凸显出她白皙坚挺的玉乳。

　　双峰动荡有致，上面那两颗豆大樱红蓓蕾微微上翘，鲜红的乳晕美丽诱人；纤纤细腰和饱满酥胸有着鲜明的对比，盈盈不堪一握，玲珑曲凹有致，淑乳圆滑的弧线沉甸甸的，在胸前怒放……


第1112章 在临京都

　　京都对于陈凡来说并不是很熟悉，但也并不陌生，只是他没想到自己这么快又在次来到这里，也是不由发出一声的感叹。

　　“怎么了？”陆冰嫣看到陈凡这一下飞机，便突然叹气，不由有些疑惑的看了看陈凡问道。

　　“没什么，只是随便的感叹一下而以。”陈凡摇了下头，接着道：“我们走吧。”

　　陆冰嫣还真不明白这有什么好感叹的，不过还是没有多问的连忙就跟了上去。

　　走出机场，远远的陈凡就看到了钱忠祥与钱欣正外面等候着，这让他也是感到十分的意外，不知道钱忠祥怎么会知道他今天会来京都，而且还知道是什么时候的飞机，这实在也是让他感到意外与惊讶。

　　当下不由拿目光看向一旁的陆冰嫣，只见她是摇了摇头，这要不是陆冰嫣说的，还有谁告诉钱老自己今天会来京都？

　　“小凡，你可来了，我在这等了都快半个小时了。”钱忠祥一看到陈凡，立马便是迎了上来说道。

　　“钱老你也用不着来接机，我到时候去拜访你就是了。”陈凡开口说道。

　　“呵呵，要不是芳华说你今天的飞机，我真不知道你来京都了。”钱忠祥笑着说道。

　　陈凡这一听，这才明白原来是白姐她们告诉他，怪不得陆冰嫣都没有说，钱老怎么会知道自己今天的飞机来京都。

　　“走走走，先上车在说，这时间也正好是中午，到我那吃完饭晚，我们好好的聊一聊。”钱忠祥是热情的拉着陈凡就要上车。

　　这下陈凡可是有些为难了，他可是答应陆冰嫣一到京都就先去给她三叔看病，没想到却是出现了这样的情况，是不由将目光移到了陆冰嫣的身上，看看她有何打算。

　　“那我们就先去钱老家中吧。”现在陈凡都已经到京都了，陆冰嫣现在也不急于这一时，必竟自己三叔的情况虽然很糟糕，不过应该还能撑上一段时间。

　　陈凡听到这话，这才放心下来的跟着钱忠祥向前走去。

　　“我帮你拿行礼。”钱欣这时伸手过来说道。

　　“这个不用了，反正也没有多少东西，我自己来就行了。”陈凡看到钱欣，心中也是有种说不出来的感觉，不过他的行礼也并不多，只有一个小行袋，所以也是拒绝了钱欣的好意。

　　钱欣被陈凡这么一拒绝，脸上是不由一阵的失落，也没有说话的跟在陈凡的后面，抬头看着陈凡的背影，双眼是有些出神。

　　“小姐，我们要跟上去吗？”一名陆家的子弟是走到陆冰嫣的身旁说道。

　　“不用了，你们先回去就好了，有什么事我会给你电话。”陆冰嫣摇了下头，接着便直接的跟了上去，坐上了钱忠祥的车子。

　　钱忠祥只是带着钱欣一起来，这开车的工作自然也是交给钱欣来做，而陈凡则跟钱忠祥两人坐到了后座上，必竟钱忠祥跟陈凡这么久没见，也是有不少话要说的，至于陆冰嫣则是坐到了副座上。

　　“这么久没见，你小子是越来越精神了。”钱忠祥对于自己这个挂名弟子是有种说不出来的喜爱，更何况自己的孙女好像还对他有意思。

　　钱忠祥可是他最为敬重的人之一，当下便是笑了笑，说道：“钱老你还不是老当益壮。”

　　“这才夸你一句，就变得油嘴滑舌的，看来还真是不能夸你。”钱忠祥话虽然是这么说，不过心里却是被陈凡刚才那话说得是十分的欢喜。

　　而两人这么久没有见，话题也是有许多，这只是开了下口，便是开始涛涛不绝的聊了起来，无论是什么也是接近无所不谈，不过更多的还是有关于医术方面的问题。

　　陆冰嫣是一直默默的注意着这一切，在她的眼中钱忠祥可是中医界的泰斗，而陈凡的医术她自然也知道有多厉害，可是没想到还要向陈凡请教医术上的问题，这让她心中也是有种说不出来的感觉。

　　当下便是摇了摇头，不在理会后座上交谈的两人，不过这不经意的扭头之间，陆冰嫣也是很快发现，正在开车的钱欣是一直都将目光放在倒视镜上，她可不认为钱欣这是在看自己的爷爷，必竟这爷孙两人的已经是熟悉得不能在熟悉了，她这唯一能看的也就只有陈凡了。

　　看到钱欣这个样子，陆冰嫣心中更是不知道应该说些什么好，只能是暗叹陈凡这家伙的女人缘还真的是好得没话可说，到那里都能遇到桃花运，也不知道他有什么好的，为什么这么多女人是心甘情愿的围绕在他的身边。

　　不过这说来也神奇，钱欣这个样子开车，这一路上竟然没有出半点的意外，这实在是让陆冰嫣不由感到有些惊讶，真不知道钱欣是怎么做一心两用的。

　　“到了，我们下车到屋子里走。”这车子刚停下来，钱忠祥便是拉着陈凡走了下车，直接就走了进屋。

　　赵舒今天听到陈凡要来，是早早的就上街去买菜，这个时候正在厨房里忙活着，当听到开门声便是立马从厨房里走了出来。

　　“小凡来了，小欣人招呼着小凡先，我先准备好饭菜。”说完，赵舒便是退回到了厨房里面继续的忙活着。

　　不过虽然只是一句话，陈凡也是感觉到了赵舒对于自己的热情，而他也并不是第一次来钱家，因此也是没有客气的坐在了沙发上。

　　几人在客厅里是聊了一会，接着钱国峰也是下班回来，当看到陈凡的时候也是十分的热情，而钱欣则是一直坐在一旁没有说话安静的看着陈凡跟自己的爷爷与父亲交谈着。

　　只是一会，饭菜已经是准备好了，几人便是坐到了饭桌上，而这次赵舒可是下一翻功夫，饭菜做得是十分的丰盛，让陈凡看得都快有些不好意思了。

　　“对了小凡，你这次来京都打算呆多长间？”这才吃了几口饭，只听一旁的钱国峰突然开口问道。

　　“这个说不定。”陈凡摇了下头，接着道：“如果事情处理的快，那就早一点回去，如果不顺的话，可能就会久一点。”

　　钱国峰听到陈凡这话，接着不由看了下一旁的陆冰嫣，也是大概明白了怎么一会事，必竟对于陆家现在的情况他也是知道的，只是没想到陆家还真的是将陈凡给请来了，说不定这次陆家还真的是能化解这次的麻烦。

　　不过陈凡这话听在钱欣的耳里，心中却又是一阵的失落，不由拿眼睛偷偷的看了看陈凡，而这一幕也正好是收在了细心的赵舒眼里，看到女儿这个样子，让赵舒这个做母亲的心中也是不由暗自的叹起气来。

　　必竟对于陈凡在滨海的一些事情她也是从钱忠祥的嘴里打听到了一些，这陈凡可以说是一个有家室的人，而且身边的女人还不是一个二个，自己的女儿喜欢上他，也不知道是好事还是坏事，看来这事后还真的有必要跟自己这个傻女儿好好的谈谈才行。

　　“小凡，你是因为陆家的事情才来京都的吧？”钱忠祥看着陈凡说道。

　　“嗯。”陈凡并没有隐瞒的点了点头，必竟陆冰嫣都坐在这里了，就算他不说钱忠祥等人也一定能猜得到。

　　“那你自己可要小心一点，这次对付陆家的应该不是天门的人。”钱忠祥看了看陆冰嫣，接着这才开口说道。

　　“呃？”陈凡听到这话不由愣了一下，接着道：“钱老，你是不是有什么重要的线索？”

　　“我那里有什么线索，我也是无疑中听李老说起的。”钱忠祥摇了下头，接着说道：“不过你想知道更多的消息，你大可以去找李老问问，我想他会告诉你的。”

　　陈凡凝重的点了点头，必竟这如果不是天门的话，那还会有谁？看来自己还真的很有必要去找李老问问情况，这样也不至于跟无头苍蝇到处乱撞。

　　因为聊天的关系，这一顿饭吃的时间也是很长，等吃完饭后，陈凡又陪着钱忠祥等人在客厅里坐了一会，接着这才站起身子来准备告辞，必竟从刚才开始陆冰嫣就一直在催他快点去给她三叔看病。

　　“记得有时间的时候多来坐坐。”钱忠祥并没有挽留的说道。

　　“我会的。”陈凡点了下头，道：“钱老那我们就先走了，到时候在来看你。”

　　说完，陈凡便跟着陆冰嫣一起走出了钱家的别墅。

　　“想不到你还真是一个情圣，处处都会留情。”陆冰嫣在一走钱家，便是直接的开口说道。

　　陈凡听到这话不由有些疑惑的看了看陆冰嫣，不明白她这话是什么意思，不过很快就看到陆冰嫣朝着钱家别墅二楼的阳台上使了个眼色，陈凡这才连忙的顺着她的目光看了过去，只看到钱欣的身影是一下子就躲到了阳台的窗帘的后面。

　　“现在知道我在说什么了吧？”陆冰嫣没好气的鄙视了陈凡一眼说道。

　　陈凡这下还真是有些苦笑不以了，他此时自然知道陆冰嫣在说些什么，而且他也正因为这个样子，才会在从下飞机到现在都没有跟钱欣说上几句话，可是没想到还是让陆冰嫣给看了出来。

　　陆冰嫣也没有在理会陈凡，直接就拿出电话拨通了一个号码，只见没有多久，一辆车子便是在两人的跟前停了下来，而陈凡跟陆冰嫣坐上车子便直接的离开。

　　这时，阳台上是在次的出现了钱欣的身影，不过她的脸色却是异常低落。


第1113章 陆家现状

　　“人都走远了，还在这里傻站着做什么？”赵舒看到女儿那失魂落魄的样子，是不由叹了口气。

　　自己这傻女儿自从滨海回来之后，便是突然变得沉默寡言，与以前那个活泼乱跳，性格开朗的样子，是反差十分的大，就好像是换了一个人，让她是十分是的担心不以，可是无论自己怎么的问，女儿还是不愿说出心中的原由。

　　而现在看来多半是跟陈凡有关系，要不然还会有什么事情让自己这个天不怕地不怕的傻女儿会突然好像是换了一个人似得，也只有感情这东西才会让女儿变得也盲目，变得傻傻的，就跟自己以前一个样子。

　　“妈，你什么时候来的？”钱欣看到母亲，不由开口的问到。

　　“我一直就站在这里，只是你没有注意而以。”赵舒是有些没好气的说到，看来自己的女儿真的是中毒很深呀。

　　钱欣听到这话，不由一愣接着那可爱的羊娃娃脸上是不由泛起了两坨醉人的嫣红，低着头细声的道：“刚才你都看到了？”

　　“我看到什么了？”赵舒见女儿这可爱的样子，当下是好气又好笑的啐了女儿一口，她还真是有点拿自己这傻女儿没办法。

　　“就是……”钱欣一时口快的正想说出来，不过这话才刚到嘴边，立马是反应了过来，羞得真跺脚的娇嗔道：“妈！你是这在耍我！”

　　“谁耍你了？我的确是什么也没有看到。”赵舒是忍住笑意的说到一声，接着坏坏的笑道：“我只不过是看到一个傻女孩在傻傻的看着一个男生而以，其它的我到是什么也没有看到。”

　　“我不来了，你老耍我，那有你这个样子做人母亲的！”钱欣这下是羞得有些急了，连连跺脚的娇喘出声，那样子却是可爱动人无比。

　　赵舒看到这个样子，不由好笑的摇了下头，有些语气深长的叹气道：“唉，你这傻孩子，我还真不知道该怎么说你好。”

　　说着，赵舒又是不由苦笑的摇了摇头，道：“陈凡的确是很优秀的一名男生，如果母亲现在也跟你一个样子的年龄，多半也会跟你现在一个样子。”

　　“妈！你到底想说什么？”钱欣看到母亲这个样子，不由有些撒娇的娇嗔了起来，脸上的嫣红也是更加的深了起来。

　　“傻丫头，妈知道你喜欢上了陈凡那小子，可是有些事情妈还是要跟你说清楚，这陈凡虽然是很优秀，可是为人却太过花心了，家里有了几个，又还在外面粘花惹草的，这种男人是最靠不住的。”赵舒我溺爱的摸了摸钱欣的秀发，语气深长的说道：“做为母亲的，自然是喜欢女儿跟自己喜欢的人在一起，虽然妈并不反对你跟陈凡在一起，必竟你也已经长大了，也知道什么是好什么是坏，但是妈还是希望你能认真的考虑清楚，别到时候让自己后悔了。”

　　如果陈凡此时知道赵舒对于自己的评价，竟然是这个样子的话，不知道心中会有何想法，说不定是大喊着冤枉，他这那里是花心了，他只不过是博爱而以。

　　钱欣也是听明白了母亲话里的意思，她这是在劝说自己，同时心中也是多少有些难过，虽然母亲刚才说并不反对自己跟陈凡在一块，可是她却知道母亲其实心中是并不同意自己跟陈凡在一起。

　　赵舒的确是不赞成女儿跟陈凡在一起，必竟要让自己的宝贝女儿跟别的女人分享一个男人，这让她实在是有些接受不了，虽然在她们赵家也有人身边是有好几个女人，但是有不少都是没有名分，如今就连自己的那个侄女也被陈凡给拐了过去，要是在加上自己女儿的话，那还不乱套了。

　　不过赵舒却是十分清楚女儿的性格，如果自己强硬的反对他们在一块的话，说不定会引起反效果，因此赵舒是采取了迂回的策略希望女儿可以明白自己的一片苦心。

　　“妈，我会认真考虑清楚的。”钱欣点了下头，接着抬头看了看阳台外面，那早就已经没有陈凡身影的街道，道：“更何况我现在跟他八字还没有一撇，现在说这些也有些为时过早了点。”

　　赵舒听到这话，脸上是不由露出满意的笑容，道：“只要你能认真的考虑清楚，什么时候说也不晚，陈凡这小子你爷爷是十分的看重，也的确是十分的出色的男生，但是我相信以女儿你的条件，将来一定可以遇到一名比他更加出色的男生。”

　　钱欣只是苦笑了下，接着道：“妈，我有累了，我先回房间休息。”说完，也不等赵舒回话，便是转身朝着房间走了过去。

　　“……”赵舒还想在说些什么，不过看到女儿那十分落寂寞的背影，那还没有到嘴边的话是硬生生的收了回来，在那里苦笑的摇起了头。

　　看来这思想工作还要持续下去才行，要不然单靠今天的对话根本就是起不到什么效果，而且还很有必要跟丈夫谈一谈关于女儿的事情，然不然在这么继续下去的话，迟早也会出事。

　　想到这，赵舒也是不看了看阳台外面，叹了口气后便是摇着头走了下楼。

　　陈凡一共来过陆家三次，第一次是因为陆冰嫣的病情，第二次则是带着王六前来，至于这第三次则是现在。

　　陆家虽然现在已经是走着下坡路，甚至可以说是处在风雨飘摇的时期，不过陆家的住所却依久是豪华气派无比，城堡一般的欧式别墅掩映在山水之间，是充满着贵族的气息。

　　而占地面积也是十分的巨大，完全就好像是私人领地，单是这一点，让陈凡心中也是不由感叹着，果然是瘦死的骆驼比马大！陆家就算是处境在怎么的差，但是这大家族的底蕴也是绝对不可小视。

　　车子是毫无阻拦的开了进去，陈凡跟陆冰嫣直接就从车子走了下来，这时只见一名身穿黑色西装带着耳麦的男子飞快的就走了过来。

　　“小姐，你终于回来了，大家都在客厅里等着你。”黑色西装男子走了过来直接说道。

　　“我知道了，我现在就过去。”陆冰嫣点了下头，接着扭头对着陈凡道：“我们快点进去，说不定是发生了什么事情。”

　　陈凡并没有说话的点了下头，接着便是跟着陆冰嫣朝着屋里走了进去，而身后的黑色西装男子看到陆冰嫣对陈凡这么的客气，心中是十分的疑惑，那小子该不会是小姐带回来的小白脸吧？

　　自从陆展鹏出事以来，整个陆家可以说是接近是如同一盘散沙，而这一直都是靠着地陆万林支撑着，而陆游业虽然也能帮得上一点忙，不过他的能力实在是有限，也是帮不上多少，甚至有时候还跟陆家惹出一些乱子。

　　如今陆万林身受重伤，陆家的许多事情也是暂时的交给陆游业打理，必竟陆游业怎么说也是陆家长子，众人自然也是没有什么意见，不过此时的陆家已经是风雨飘摇的，陆游业现在接手过来，完全就是一块超级烫手的山芋，这说不定什么时候陆家的家业就要在他的手中断送，那他可就要成为千古罪人了，九泉之是无颜见陆家的列祖列宗。

　　所以陆游业也是十分的聪明，虽然是接收了陆家的许多事务，不过他却只是用了暂时用个字，只要陆万林的伤一好，便立马将所有的事务交还给陆万林打理，必竟他可不想做这一个千古罪人。

　　“小妹不是说今天回来吗？怎么到现在还没有回来？这多拖一天，三叔的情况就多一分危险。”陆有元担心的说道。

　　“别心急，我刚接到消息冰嫣是去了钱忠祥那里，现在已经是赶着回来。”陆游业开口说道。

　　“大哥，如今我们陆家可以说是站在悬崖边上，随时都有可能是摔得粉身碎骨，到底是什么人这么狠，要将我们陆家逼上绝路！”陆有元咬牙的吐道。

　　“现在是谁都不重要了，对方既然想逼死我们陆家那他们肯定是有什么目的！不过更可狠的还是那些落井下石的混蛋，也不想当然他们是怎么样求着要跟我们陆家合作，现在还真是树倒猢狲散！一个个都TMD是混蛋！”说到后面，陆游业是不由叫骂了起来，就差点没有摔东西的发泄着心中的怒火。

　　“现在这么多人来找我们陆家要赔偿，还有突然终止跟我们合作，在这么下去我们陆家可真的就要玩完了！”陆有元开口说道。

　　“这不用你提醒我也知道，现在就等冰嫣回来一起想办法处理这次的事件，希望能想到办法渡过这一难关。”陆游业点了下头说道。

　　陆有元听到这话，不由抬头看着大哥，道：“大哥，你说如果我们让小妹求陈凡那小子帮忙，你说这事情能成功不？”

　　陆游业不由皱了下眉头，他对于陈凡可是没有半点的好感，尤其是赵凝素竟然被陈凡给追到手了，而这一次我虽然他们陆家这次是没有办法才能去求助陈凡，但是这陈凡愿不愿意真心的帮助他们陆家还真是有些不是很能确定。

　　“这个等冰嫣回来就知道了，如果有陈凡这小子帮忙的话，我们陆家……”陆游业这话还没有说完，便只见陆冰嫣正带陈凡走了进来……


第1114章 我可不是来听你说对不起的

　　“是不是发生了什么事情？”陆冰嫣这才刚走进来，便听到大哥陆游业神色凝重的不知道在跟自己二哥说着些什么，在看看两人脸上的神色，当下便是不由开口说道。

　　“小妹，你可回来了，你在不回来我们都要派人去钱家要人了。”陆有元是脸带笑容的走了过去，接着伸出手对陈凡道：“欢迎来到陆家坐客。”

　　陈凡看了看陆有元那伸出来的右手，在看看他那一脸有虚伪的笑容，心中是一阵的鄙视，虽然不想理会这陆有元，不过还是给了陆冰嫣一点面子的跟陆有元握了下手，道：“虽然我对于你们陆家没有好感，便冰嫣怎么说也是王伯的弟子，要不然就处是八抬大桥抬我来，我也不会来。”

　　这话一出，让陆有元兄弟两人的脸色是瞬间就变得难看起来，差点就没有当场发火的将陈凡给轰了出去，不过这一想到陈凡可是陆冰嫣好不容易才请来帮助他们陆家的，要是真的将陈凡给轰出去的话，那他们陆家还真的只能够等死了。

　　当下只能是强忍着心中的愤火，同时又还要强颜欢笑的，那种感觉还真的别提有多憋屈了。

　　“陈兄你这话是不是有些言重了，上次聚会的事情我知道我是有些对住陈兄的地方，在这里我向陈兄说声对不起，大家就将这一页给翻过去算了。”陆游业强颜欢笑的说到，必竟这有求于人，又怎么能不低头，更何况现在的陆家可不是以前的陆家，就算是以前的陆家，他们也惹不起陈凡这种煞星。

　　陆冰嫣看到这个样子，也是不由皱了皱眉头，怎么说她也是陆家一份子，陈凡刚才那一句话无疑也是将她给说了进去，当下是偷偷的伸手就在陈凡的后背上用力的捏了一把，同时娇瞪着陈凡，意思好像在说，别忘了我也是陆家的人！

　　陈凡只能是苦笑的看了陆冰嫣，只好是不在继续的在纠缠下去的道：“我这次来可不是来听你说对不起的，快点带我去看看你们三叔的情况。”

　　陆游业听到陈凡这话更是气得差点没有当场就一口鲜血狂喷而出，感情刚才自己是犯贱了，没事跟他道什么歉，还真是没事找事的给自己找气来受！

　　“跟我来吧。”陆冰嫣看到这个样子，也只能是无奈的摇了下头，也为了不在让自己的大哥在跟陈凡斗下去，只好是站了出来说到一声，便朝着前面走去。

　　陈凡见陆冰嫣都为陆游业解围了，当下也没有在继续的给陆游业难堪的就跟了上去。

　　陆游业兄弟两人看着陈凡的背影是狠得牙痒痒的，可是又对于陈凡是一点办法也没有，只能是在心中将陈凡是从头到脚的咒骂了一遍。

　　“我说你就不能给我一点面子，别跟我大哥他们计较？”陆冰嫣没好气的看着陈凡说道。

　　“我要是不给你面子的话，早就一脚将他们两个给踹飞了，那里还会跟他们说这么多废话。”陈凡直接耸了下肩膀说道。

　　陆冰嫣听到这话，当场就没好气的白了陈凡一眼，必竟对于自己的两个哥哥的德行她还是十分的了解，所以也是没有真心的要责怪陈凡的意思，只是对于陈凡刚才那一句把整个陆家给扯进来的话而有些生气。

　　“我也懒得跟你说，他们两个就算是在怎么的不对，他们始终还是我的亲人，所以这以后如果他们没有得罪你的话，也不要太过份了。”陆冰嫣走到一个房间的门前停了下来，说道。

　　“看心情吧。”陈凡摊了摊手，必竟这种事情那里说得准的，这指不定自己什么时候心情不好，而他们又正好撞到枪口，那可就不是他的错了。

　　陆冰嫣听到这话，在次的白了陈凡一眼便直接推开房门走了进去。

　　房间中，只见陆万林躺在床上，身上是泛着黑色的浮肿，这明眼一看就知道是中毒，只是不知道中了什么毒，竟然连钱老都没有办法治疗。

　　“我知道你想什么，我三叔的确是身中剧毒，可是以现在先进的医疗设备，竟然是检查不出来中的是什么毒，就连钱老也是诊断不出来。”陆冰嫣看到陈凡那皱着眉头的样子，当下便苦笑的开口解释出声。

　　陈凡听完这话，眉头更是紧锁到了一块，同时心中也是自嘲了一声，如果只是普通的毒，那根本就用不着自己前来，单单钱老一个人早就已经可以解决了。

　　“我还是先为你三叔把下脉看看。”说着，陈凡便是直接走近了床边，先是看了下陆万林这表面的情况，接着这才伸手为陆万林号起脉来。

　　只见陆万林的脉像是时断时续，可以说是只剩下一口气，随时都有可能毒发身亡的可能！不过最让陈凡在意的还是陆万林体内的毒素，这种黑色的毒素陈凡还真是从来都没有见过，就连他所看的古书中也是找不到这种毒素的存在。

　　这种黑色的毒素就好像是跟陆万林的身体融为了一体一样，无论是血液还是肌肉皮肤都被这种黑色的毒素深植而入，就好像它们本来就是跟陆万林是密不可分的一体。陈凡还真是从来都没有见过这么奇怪的毒素。

　　“能说说你三叔是怎么中毒的吗？”陈凡收手回来看着陆冰嫣说道。

　　陆冰嫣点了下头，道：“说到这事就要从上个星期说起，也正是我们陆家遭受到袭击的那一天，三叔中了其中一名黑衣人的一掌，他中掌的地方就在胸前，刚开始的时候还感觉不到什么事情，只是没有两天就开始变成这个样子了。”

　　陈凡拉开陆万林胸前的衣服，果然在他的胸前找到一个深黑色就如同是墨汁一般漆黑的掌印，就好像是深入在肉里一样，让陈凡是不由皱了下眉头，他还从来都没有见到过这么歹毒的功夫。

　　“怎么样，有头绪了没有？”陆冰嫣在次的开口说道。

　　陈凡摇了下头，道：“我从来都没有见过这么歹毒的掌法，一时间也是想不到办法，只能是尽力而为的试一试。”

　　说着，陈凡便是将陆万林给扶了起来，又将他身上的衣服脱了下来，只见脱掉上衣的陆万林就好像是一只黑猪。

　　“你帮我扶好他，我先试着运功看能不能将他体内的毒给逼出来。”这也是陈凡所能想到的方法，必竟如果连原始生气也没有办法的话，那他还真是没有办法了。

　　陆冰嫣听到陈凡让为自己三叔运功逼毒，当下那里敢怠慢的连忙就将陆万林扶好，必竟这运功逼毒可是一件十分困难的事情，而且也是最为考验一个人修为高深的最直接的方法！

　　如果是修为不够的人为人运功逼毒，说不定这毒不但没能逼出来，反而自己还中毒了，所以一般来说，很少有练气者会主动为人运功逼毒，必竟这可是一件十分危险的事情！

　　想到这，陆冰嫣的一双美目是盯在了陈凡的身上，因为她还真搞不懂他到底是一个怎么样的男人，为什么原因去冒这个险，那怕他说无能为力，她也不会多说什么，必竟她早就已经是有了心理准备。

　　陈凡这为人运功逼毒已经不是一二次的事情，如果他以前知道这运功逼毒是那么危险的一件事情，也不知道他会不会当初就改变主意，不过也正因为不知道所以才会没有顾及，胆子才会大，所以陈凡这一上来就是打算为陆万林运功逼毒。

　　运起原始生气陈凡先是微微的将原始生气渗透进陆万林的体内，只不过陈凡的原始生气才刚刚进入他的体内，就受到一股庞大的力量抗拒，陈凡这一丝原始生气相比于这股力量，完全是小巫见大巫，生生的被抵挡在外。

　　陈凡不由微微的皱了下眉头，没想到刚才的试探尽然还试出这样的情况出来，这让他也是彼为的感到有意外，不过对于这样的结果并没有让陈凡产生多大的感觉，必竟他早就已经有了各种心理准备，而这一种并不是他所预料最坏的一个后果。

　　所以也并没有在意，必竟他这一下只不过是试探，并不是要一下子就将原始生气灌输到陆万林的体内。

　　陆冰嫣看到陈凡这皱眉头的样子，不由的道：“如果不行的话就算了。”

　　陈凡转头刚准备对陆冰嫣说什么，但是因为担心陆冰嫣担心三叔的情况，见陈凡已经是开始为三叔运功逼毒，半弓着身子屏住呼吸注视着陈凡，和陈凡是靠得十分近。陈凡猛的转头她措手不及，脸和脸的距离不到五公分。

　　离这么近，陈凡能感觉到她微热的气息扑在自己脸上，撩的痒痒的，有种是突然想将这个女人楼进怀中的热切渴望。

　　“没想到这近距离看你，才发现你是这么的好看。”强忍着这股升腾起来的情绪，陈凡轻声说道。

　　陆冰嫣一听这话，脸色瞬间的嫣红一片，她还是第一次和陈凡靠得这么近，她也能感受到陈凡吐出的气息喷在她的俏脸上，带着男人的炽热，让她还是忍不住心一慌，向着后面倒退几步。


第1115章 剧毒？

　　“我又不是白芳华她们，当跟我贫嘴！”

　　陆冰嫣假装生气的嗔了陈凡一眼，站直的她曲线玲珑，红唇如同清晨薄雾里的玫瑰花瓣，紧身的毛衫勾勒出胸部地高耸和纤腰的柔细。

　　薄薄的紧身长裤将修长的美腿绷紧，眼睛看着就能感觉到惊人的诱惑弹性，让陈凡不由贪婪的看了好一会儿。

　　陆冰嫣并不是什么也不知道的人，相反她自己也很清楚自己的魅力，要不然她也不会跟赵凝素在京都齐名为两朵金花之一，目光看向陈凡，却见陈凡的眼神炽热但是却十分的清澈，没有那种极度的渴望和贪婪，有的则是那种欣赏的清澈的炽热，而这种目光并不如她往所遇到的那种反感的目光。

　　只不过被陈凡这样直直的盯着，尽管陈凡只是用着欣赏的目光，但还是让她忍不住的脸颊飘红，十分的诱人心弦。

　　“有你这么看人的吗？真想不明白白芳华她们怎么会跟上你这样的人。”陆冰嫣没好气的白了陈凡一眼，有的却是无尽的羞涩。

　　“呵呵……”陈凡听到这话，不由尴尬的干笑了两声，他似乎也感觉到自己的目光有些太过灼热，这才赶紧的收敛了一些，必竟她可不是白芳华她们，自己用这样的眼神看着对方也实在是有些不太对劲。

　　“我三叔的情况怎么样了？”陆冰嫣关心的问道。

　　“这个很难说。”陈凡摇了下头，正色的道：“你三叔体内的毒素十分的奇特，竟然能将阻止我的真气进入，想要治疗还真的要花一翻的功夫。”

　　陆冰嫣听到这话，脸色不由一下子就变得煞白，整个人仿佛是失去了全身的力量，步伐一个跄踉的就好像要摔倒在地上。

　　陈凡看到这几乎要倒下去的陆冰嫣，当下连忙就伸手把她那丰腴成熟的娇躯轻轻搂进怀中，手拍打着陆冰嫣的背，关心的道：“你没事吧？”

　　被陈凡我包住，陆冰嫣的娇躯猛的僵硬，但是在陈凡的话音说突然地之后，又似乎突然软了下来，摇了下头，道：“我没事，那有办法治好我三叔不？”

　　“刚才不是说了，可能要花一翻的功夫，至于行不行我现在也不敢保证。”陈凡搂着这柔软的娇躯，那入手的触感是十分的美妙诱人，尤其是从陆冰嫣身上所散发出来的那处子的阵阵幽幽香，更是让陈凡怦然的心动不以。

　　陆冰嫣听到这话，心情这才好上了一点，必竟陆万林是陆家上下除自己父母外对自己最好的人，她可不想看到他出事。

　　“小妹……呃？”陆有元这时跟陆游业是从外面走了前来，这正想开口说话，便是看到陆冰嫣跟陈凡是抱到了一块，这让两人是不由愣在了那里。

　　陆冰嫣在听到二哥陆有元的话之后，这才意识到什么，脸上是瞬间通红的一把就挣开了陈凡的怀抱，不过也不知道是太急了，还是陈凡也是下意识松手的原因，这一挣，让她的步伐是一下子不稳的就要向后倒去。

　　“小心！”陈凡眼见手快的本能喊到一声，右手是在一次的环上陆冰嫣那条纤细的柳腰，一下子就将她给抱了起来，道：“没事吧？”

　　陆冰嫣此时已经是娇羞得快要不行了，那里还会去回答陈凡的问题，直接就挣开陈凡的怀抱，脸上是红如血滴的低头站在一旁，心中更是将陈凡给骂了个遍，发生这样的事情，她这以后还怎么好意思见人。

　　这佳人离怀让陈凡心中也是出现了少许空荡荡的感觉，一时间也不知道该怎么形容好。

　　一旁陆游业兄弟两人看到这一幕，是不由对视了一眼，同时也是轻轻的点了下头，好像是彼此的想到了一块去，兄弟两人的心中也是开始打起了小九九。

　　“这个，我三叔的情况怎么样了？”陆游业并没有打算在这个问题上追究什么，必竟陆冰嫣感情上的问题他们是没有权利过问，不过在私底下那就是另当别论了。

　　“哦，你三叔的情况并不乐观，所中的剧毒也是我从来都没有见过的，我正准备给他治疗，你们就进来了。”陈凡见陆游业是岔开了先前尴尬的事情，当下便应声说道。

　　陆有元听到这话，心中是不由深深的鄙视着陈凡，这准备治疗就是跟自己的小妹紧紧的抱在一起，这算是那门子的治疗？这简直就是在占便宜！

　　“这么说你办法解去我三叔体内的剧毒？”陆游业可没有朝陆有元的想法去想，而是有些惊喜的问道。

　　“也说不上是什么办法，只是尽力的试一试，希望行得通。”陈凡摇了下头说道。

　　“无论是什么办法，请一定要治好我三叔，无论是什么条件我们陆家也会尽全力的满足你。”陆游业有些激动的说道。

　　“我会的。”陈凡看到陆游业这个样子，也看得出陆游业此时的激动并不想是刻意装出来的，心中对于陆游业也是有了点小小的改观，最起码他怎么的坏，但还并不是那种不理亲人死活的冷血动物。

　　“你们先出去，我现在要为他治疗。”陈凡抬头对着陆游业兄弟两人说道。

　　陆游业听到这话，当下便对着一旁的弟弟，道：“有元，我们先出去等候，别在这里打扰他为三叔治疗。”

　　陆有元看到这个样子，只好是点了点头，便跟着陆游业朝外走了出去，而陆冰嫣也是转身准备跟着出去。

　　“冰嫣你就留下来帮忙好了。”陈凡突然开口说道。

　　陆家兄弟两人听这话，不由愣了一下，目光齐齐的看向陆冰嫣，心中不由想到，这陈凡让他们兄弟两人出去，却是单单的留下陆冰嫣一人，他该不会是想干什么坏事吧？还是有意要赶自己兄弟两人离开？

　　想到这，陆家兄弟两人心中更是憋着一股无处可发的闷气，可却是一点办法也没有，谁他们是有求于陈凡，而且打又打不过人家，更何况陈凡还是站在道义的至高点，他们只能是郁闷的接受陈凡的安排。

　　陆冰嫣没想到陈凡会单独的叫自己留下，这想起刚才那跟陈凡抱在一块的事情，让她的俏脸不由在次的飞上两坨醉人的嫣红，一时间也不知道是答应还是不答应。

　　“冰嫣，你就留下来帮陈兄弟的忙，我跟你二哥在外等候，有什么事情直接叫我们。”陆游业开口说到一声，接着便跟陆有元走出了房间。

　　陈凡看到陆家兄弟两人走出了房间，这才看着陆冰嫣道：“刚才的事情真是对不起，你知道我不是故意的。”

　　“这个，我知道，说来刚才我还要谢谢你，要不是你的话，我说不定还会摔在地上出丑。”陆冰嫣听到陈凡突然说起刚才的事情，脸上的红晕是不由深了起来。

　　“你能明白就好。”陈凡不由点了下头，道：“那我开始帮你三叔治疗了，你就站在一旁看着好了。”

　　“呃？”陆冰嫣不由怔了一下，抬头看着陈凡，道：“你不用我帮忙？”

　　“不用，我自己就行了，更何况这运功逼毒的事情你也帮不上什么忙。”陈凡摇了下头，便是盘膝坐在了陆成林的身后。

　　陆冰嫣没想到陈凡刚才留下自己并不是要自己帮什么忙，而是留下自己就只是为了说那么两句话，这让她真不知道该说些什么好，只能是站在一旁，用着那有些复杂的目光静静的看着陈凡，心中也是开始不知道在相些什么事情。

　　陈凡留下陆冰嫣真的只是为了刚才的事情说声对不起，他并不想让陆冰嫣误会自己，更不想让陆冰嫣误会自己对于她有什么意思，他跟她之间只是简单的朋友关系而以。

　　收敛心神，陈凡的目光瞬间的变得坚定起来，体内的原始生气也是开始疯狂的转动起来，他知道陆万林体内的毒素可是一点都不好对付，如果不竭尽全力的话说不定会适得其反。

　　而现在他只需要冲破刚才那一层障碍，将自己体内的原始生气输入陆万林的体内，在靠着原始生气的力量看能不能将陆万林体内的毒素给清除。

　　双掌抱于丹田之上，只见一道道绿色的劲气不停的在陈凡的双掌之中不停的转动，就如同是一个绿色的小球，让一旁的陆冰嫣看得是有些呆了，她现在也是练气者在加上九阴绝脉的原因使得她修练起王六的功法是突飞猛进，对于劲气的感应也是十分的敏感，而她从陈凡双掌上的绿色小球中，感受到一股十分惊人的生命气息，也真不知道陈凡是怎么做到的！当下双眼更是眨也不眨的看着陈凡下一步可能的动作。

　　“砰！”只见陈凡的双掌是一下子就用力的拍在了陆万林的后背之上，刚才那绿色的小球是一下子就进入到陆万林的体内，而那一道道绿色的劲气却依久不停的在陈凡的双掌缠绕不散。

　　陈凡现在已经是全身心的投入到为陆万林逼毒的事情上，对于外界的事情已经是不闻不问，因为情况比起刚才所试探出来的结果还要严重，已经是让他没有办法分心……


第1116章 良苦用心

　　虽然一早就知道会遭受到这股来自这股黑色毒素的抵抗，只是没有想到这股黑色毒素的抵抗会这么的猛烈，自己的原始生气就好像是突然投入湖面的巨石，一下子就渐起了巨大的水花。

　　那些黑色的毒素就好像是发现敌人的入侵，十分激烈的抵抗着陈凡的原始生气，就好像是有生命一般的疯狂的包围着陈凡的原始生气，只见刚才那还来势匆匆的原始生气在这些黑色毒素疯狂抵抗下势头一下子就变弱了起来。

　　而且陈凡还发生这些黑色的毒素就好像无数的黑蚂蚁看到了动物的死尸一般的下子就将自己那道绿色的原始生气团团的包裹在一起，使得原本的绿色是一下子就变成了漆黑无比，这种情况还真是他从来都没有见过的。

　　不过尽管没有预料到会出现这样的情况，但是陈凡还是调动着原始生气疯狂的朝着陆成林的体内涌入去，要不是因为害怕陆万林的身体不一定能承受得起太过巨大的力量，陈凡早就已经是调运全身的原始生气输了进去。

　　只见在陈凡那源源不断的原始生气的注入下，只见那原本被包裹得漆黑的原始生气就好像是突破了束缚的阳光，在次的泛起了一丝耀眼的绿光，那些原本包裹着原始生气的黑色毒素就好像是见光即死的黑暗生物一般化得为烟消云散。

　　但尽管是这个样子，那些黑色的毒素就好像是不畏生死的单细胞物种，依久是前仆后继的朝着陈凡的原始生气扑了过去，这让陈凡是感到大为的头痛不以。

　　陆冰嫣此时已经是整颗心都提到了嗓子口，双眼是一眨也不眨的盯着三叔陆万林与陈凡，小手更是紧紧的握到了一块，手心上已经是布满着汗珠。

　　“有效果了有效果了……”

　　陆冰嫣是突然高兴的叫了起来，只见那原本是浑身都泛着黑色浮肿的陆万林脸上的黑气是消退了几分，而且脸上也是多了一丝红润，不过却又突然一下子又变回了黑色，接着又变回了红润之色，就好像是在玩着变脸一般的不停来回的变幻着，这让陆冰嫣的心也是随时陆万林的脸色是上下的来回变个不停。

　　“还不够！这黑色的毒素实在是太厉害了！”陈凡突然开口说到一声，接着双掌在胸前划过了几个奇怪的手势又在一次的拍在了陆万林的背上，体内的原始生气就好像是打开闸口的洪流，汹涌澎湃的朝着陆万林的体内涌去。

　　陆冰嫣听到陈凡这话，在看看陈凡那凝重万分的脸色，也是从中感觉到自己三叔所中的毒掌的歹毒与厉害，要不然以陈凡的修为又怎么会说出这样的话来，而且此时所情况也一定是十分的糟糕，要不然陈凡也不会露出这么凝重的神色！！

　　外面，陆游业与陆有元是脸色是十分难看的站在外面，刚才在房间里看到自己的妹妹跟陈凡是搂搂抱抱的，接着又被陈凡给赶了出来，这心情又怎么会好了，更何况还是在自己家被一个外人给赶出来，这股闷气还真是别提有多么的憋屈。

　　而且被人被赶出还要笑脸相迎的，他们兄弟两人还真是从来都没有这么的憋屈过，可又是没有任何的办法，如果可以的话，兄弟两人真的很想此时就抬头陈凡将他给扔出陆家！！

　　“我说大哥，陈凡这小子也太不给我们两人面子了，好歹这说不定我们可就是他的大舅子，这多少面子也要给点吧！”陆有元是十分郁闷对着陆游业说道。

　　“少在这里胡扯！”陆游业听到这话，不由没好气的瞪了陆有元一眼，但是心中的想法却也是跟陆有元一个样子，这外面不知道有多少人想讨好他们这两个大舅子，可是这个陈凡到好了，不讨好还不说，还直接将他们两人给赶出门外，这气还真是受得够憋屈的。

　　“大哥你就别在装模作样了，你心中的想法我这个做弟弟的又怎么会不知道。”陆有元笑着看了陆游业一眼，继续的说道：“如果这陈凡真的跟小妹好上的话，那他对于陆家绝对不会见死不救，更何况以陈凡这小子的力量要帮我们陆家走出困境，那是在简单的不过的事情。”

　　“就在刚才大哥跟我看到陈凡与小妹搂在一块的时候，心中也是这么想的吧？”说完，陆有元脸上是露出几分得意之色。

　　陆游业不由皱了皱眉头，因为他心中所想是全部都被陆有元给说种了，而且他也知道自己这个弟弟刚才的想法也是跟自己一致，当下也没有隐瞒的点了下头，道：“你说得没错。虽然我并不喜欢陈凡这小子，但是他的实力还有背后的力量都是十分的强大，要是冰嫣真的跟陈凡好上了，这对于我们陆家是没有半点的坏处，而且还能帮我们陆家走出困境，只不这前提之下是陈凡这小子要能跟冰嫣好上才行。”

　　陆有元听完这翻话，不由沉思了会，抬头看着陆游业，道：“这么说来，刚才房间里的那一幕并不像我们想像的那个样子，小妹跟陈凡这小子只不过是普通朋友？”

　　“那到不至于只是普通朋友这么简单的关系。”陆游业摇了下头，继续的说道：“如果只是很普通的朋友，陈凡这小子也不会答应冰嫣来京都，更不会来帮三叔他治病，所以他们的关系还是要更进一步的。”

　　“就算在怎么进，只要没有好上这一切都是白搭，看来我们的如意算盘又打错了。”陆有元无奈的摊了摊手说道。

　　“嘿。白搭那到不至于，最起码他们两人能搂到一块，这就证明冰嫣对于陈凡这小子并不抗拒，而陈凡这小子对于我们家冰嫣也是有些小意思，只要给他们两人加点油，说不定这事就能成了。”陆游业坏笑着说道。

　　“那大哥你打算怎么做？总不能下药让他们两个生米煮成熟饭吧？”陆有元下意识的说到一声，不过这话才刚才说完，脸色立马是大变起来的直盯着陆游业，道：“大哥你不会真打算让小妹跟那小子生米煮成熟饭吧？”

　　“俗话说，这英雄难过美人关。为了能将陈凡这小子绑上我们陆家的船，这小小的牺牲又算得了什么！更何况冰嫣说不定也是有些喜欢这小子，我这样也不过是成全他们两个而以。”陆游业阴笑的说道。

　　陆有元听到这话，心中还真是有种说不出来的感觉，不知道是不是该同意大哥的做法，还是反对！他之前也只不过是随便说说而以，没想到陆游业还真的是打算这么做，万一是搞错了的话，那不是亲手葬送了小妹一生的幸福！！

　　想到这，陆有元还真是有些拿不定主意了，必竟如果自己的妹妹直的跟陈凡是相爱的话，那到是无所谓，可是万一不是的话，他还真不知道下不下得了手，必竟那怎么说也是自己的亲妹妹。

　　“有元你也不要担心太多，我们这么做也是为了陆家好，牺牲冰嫣一个人的幸福，也好过眼睁睁的看着陆家倒下吧。”陆游业也知道自己这弟弟的性格，在很多方面都不错，就是太过有些优柔寡断了。

　　陆有元心中不由做着挣扎，但最后还是点了下头，必竟在做决定这一方面自己的大哥要比自己强上太多了，而且他们这么做也的确是为了陆家好，只能是希望到时候小妹可以明白他们的良苦用心……

　　陈凡与陆冰嫣此时那里知道门外的陆游业兄弟两人已经是在商量着怎么让他们两人是生米煮成熟饭，要是知道的话说不定陈凡早就已经是冲出去，直接一掌就将这无耻的兄弟两人给劈飞出去。

　　而陆冰嫣要是知道的话，也不知道会不会在说，不管他们怎么样的坏也始终是她的亲人，她的哥哥……

　　此时的房间内，气氛是十分的凝重无比，陈凡专心的为陆万林运功逼着毒，而陆冰嫣此时目光一眨不眨的盯着陈凡与自己三叔，别说是说话，现在就连大气也不敢喘上一下，就是害怕打扰到陈凡为自己的三叔治疗。

　　而此时的陆万林情况已经是有了一丝的起色，最起码脸上的黑气已经是消散不见，也不在学刚才那个样子的变幻不定。

　　陈凡还真是没有想到这些黑色的毒素竟然会厉害成这个样子，就连原始生气的同化能力也是接近拿这些黑色毒素没有办法，真不知道这击伤陆万林的凶手修炼的到底是什么歹毒的掌法！！

　　要不是自己的修为在跟秋洪章一战之后已经是有所进步，还真不知道能不能支撑这么久的时间，但尽管是支撑了这么长的时间，但是想让一下子完全的将就陆万林体内这些黑色毒素清除还是十分的困难。

　　又过了十多分钟之后，只见陈凡已经是开始收招回来，虽然这原始生气对于化解这些黑色毒素有效果，不过消耗却是十分的大，那怕已经是颠峰之境的修为，支撑了这么长时间，陈凡的额头上也是出现了一丝的汗珠……


第1117章 解毒

　　“我三叔怎么样了？毒都解去了吗？”陆冰嫣一见陈凡停了下来，便是急忙的开口追问道。

　　“那有这么容易。”陈凡苦笑的摇了下头，接着又伸手擦了下额头上的汗珠，道：“这种毒素实在是太霸道了，我现在只能先清除掉一部分，还有的要一步一步来。”

　　必竟如果想要一次性清除的话，难度实在是太大了，而且也是十分的危险，所以陈凡这才决定一部分一部分慢慢的清除。不过也好在这些黑色的毒素虽然霸道，但却不会分裂扩散，要不然陈凡先前的努力可就全都要白费了。

　　不过也正因为明白到这一点，所以陈凡才会决定一次清除一部分的慢慢的清除，相信用不了几天就能将陆万林体内的毒素全部给化解掉。

　　“那就是怎么个情况？”陆冰嫣是连忙的问到，因为她已经是懒得在去想陈凡话里的意思。

　　“就是说你三叔的毒可以化解，只不过需要时间而以。”陈凡真是有些无语了，刚才的他的话已经是说得十分清楚了，陆冰嫣怎么可能会听不明白。

　　陆冰嫣听到这话，当下立马是吐了口长气，心情也是随着那已经是憋了许久的长气一般，慢慢的平息了下来，整个人也是变得格外的轻松，最起码已经知道三叔的毒可以化解，这就已经是让她完全的将那悬着的心完全的放了下来。

　　“那需要多长时间？”冷静下来的陆冰嫣看着床上的陆万林说道。

　　“这个很难说，看情况而定，不过大概要三四天的时间才有可能完全的将他体内的毒素给清除完。”陈凡摇了下头说到，这还是要靠他已经是领悟了廻这种比平常还要快的修炼法门，要不然的话没有一头半个月，陈凡也是不敢保证。

　　“三四天的时间并不长，这次真是谢谢你了。”陆冰嫣感谢着说道。

　　“不用客气，你这谢谢我从昨天就听到现在，耳朵都快长茧了。”陈凡打趣着说道。

　　“噗——”陆冰嫣看到陈凡这个样子，忍不住捂嘴的娇笑一声，那极美的姿态，就如同是花朵盛开一般的让人为之着迷。

　　陈凡看到陆冰嫣这楚楚动人的样子，一时间忍不住的感叹道：“你笑起来的样子，还真是好看。”

　　这话一出口，让陆冰嫣的俏脸立马是飞上了两朵醉人的嫣红，立马是没好气的白了陈凡一眼，道：“果然是油嘴滑舌，怪不得能将白芳华她们给骗到手。”

　　“嘿嘿……”陈凡被陆冰嫣这么一瞪，不由干笑几声的搔了搔头发，一副尴尬不以的神色，他刚才那话只不过是一时的感叹而以，但这也不能怪他，这陆冰嫣本来就是属于是绝美的女子，尤其是她那九阴绝脉的原因使得她的性格从某种方面来说就跟寒冰一个样子的冷冰冰的，但是刚才的那一笑，真可为是一笑倾城，陈凡这才忍不住的感叹出声。

　　“咳，咳咳……”一阵轻咳从床上传来，只见那一直昏迷不醒的陆万林，慢慢的睁开了双眼，虽然脸色在刚才陈凡的一番治疗之下是变得有些红润，但却依久给人一种十分虚弱的感觉。

　　“三叔，你醒了！？”陆冰嫣看到那慢慢醒转过来的陆万林，立马是激动的跑到了床边。

　　“咳，冰嫣……”陆万林声音是十分的虚弱，就那像是要断气一般，听在陆冰嫣的耳里，眼泪是忍不住的留了下来。

　　“三叔，你感觉怎么了，有没有好点？你能醒过来实在是太好了，我们还真担心你会……”说到这，陆冰嫣的睛泪又是一阵哗哗的流了下来。

　　陆万林看到陆冰嫣哭得跟泪人似得，当下慢慢的抬起那还带着黑色浮肿的手，摸了摸陆冰嫣的头，道：“傻丫头，你三叔还没有这么容易就倒下。”说着，陆万林又扭头看向一旁的陈凡，不由有些意外的道：“你怎么也在这里？”

　　“我也不想在这里，要不是有人求我来，我还不欢喜来了。”陈凡耸了下肩膀说道。

　　陆冰嫣看到陈凡这个样子，当下是没好气的就在陈凡腰间的软肉上是狠狠的掐了一把，瞪着陈凡道：“你就不能好好说话吗？”

　　被陆冰嫣这么一掐，陈凡不由有尴尬的搔了搔头发，只是干笑了两声并没有说话，而陆万林也是将这一幕尽收在眼底，心中已经是多少有些明白了过来，而且他也从来没有见过陆冰嫣对那个异性有这个样子的反应，虚弱的脸上是不由露出一丝明白的笑容。

　　“好了冰嫣，陈凡怎么说也是客人，你怎么能这么对待客人。”陆万林是做着和事佬的说道。

　　陆冰嫣没想到自己三叔这刚醒来就帮陈凡说话，当下不由冷哼一声的就将头给扭到了一边，也不去理会陈凡与陆万林两人。

　　看到这个样子，陆万林只能是无奈的摇了摇头，接着抬头看着陈凡，道：“是你给我治的伤？”

　　“嗯。”陈凡轻轻的点了下头，接着说道：“虽然你现在醒过来了，不过你体内的毒素并没有完全的清除，还需要三四天的时间才可以完全的清除完，而这一段时间你要好好的休息。”

　　“谢谢，能保住命，已经是很不错了，就算是多等几天也无妨。”陆万林脸带笑容的说到，必竟他早就已经是做了最坏的打算，现在可以得救已经是谢天谢地了，所以他对于陈凡也是没有任何的要求。

　　“三叔，我们通知道大哥他们，他们知道你已经醒过来了，一定会十分的高兴。”陆冰嫣这时开口说到一声，接着便是快步的走向了房门。

　　陆万林也并没有去阻止陆冰嫣，反而是在次扭头看向陈凡，道：“我知道你对于我们陆家是没有什么好感，如果不是因为冰嫣这丫头的话，我想你也不会大老远的跑来京都，虽然这丫头的脾气有些不好，不过心底却是外冷内热，是个十分不错的女孩，如果可以的话，就请你好好的照顾冰嫣这丫头。”

　　陈凡听到陆万林这话，不由皱了皱眉头，这陆万林明显就是在将陆冰嫣托付给自己，这实在是让他有些想不到这个陆万林为什么要这么做，当下是不由摇了下头，道：“冰嫣的确是很不错，不过你放心好了，你体内的毒素我完全有能力帮你清除掉，你也用不着跟交代这一些。”

　　“你误会我的意思了。”陆万林摇了下头，看着陈凡继续的说道：“我是想……”

　　“三叔，你终于醒过来了，这真是谢天谢地……”

　　在陆万林还没有把话说完的时候，只见陆游业兄弟两人已经是飞快的冲了过来，脸上都是带着那激动的神色，一把就扑到了床边上，开始是好一阵关心。

　　陆万林见到这个样子，只好是不在跟陈凡讨论刚才的那一个问题，开口对着激动完的兄弟两人道：“你们也用不着这么的担心，你三叔的命硬得还，那有这么容易就去阎王爷。”

　　“三叔，你现在感觉身体怎么样了？这陆家的大局可还需要你亲自指挥呀。”陆游业关心的说道。

　　“刚才陈凡已经说了，只要在过三四天，等身体的毒素都清除完，就能痊愈了。”陆万林笑着说道。

　　“这真是太好了。”陆有元高兴的叫到一声，接着扭头对一旁的陈凡，道：“这次我三叔没事，真是不知道该怎么感谢你，如果这以后用得着我们陆家的地方，请尽管出声，我们陆家绝不会皱一下眉头。”

　　陆有元是高兴的都已经是将刚才在门外与陆游业所商量着如何“陷害”陈凡的事情给忘得一干二净。

　　陈凡只是笑了笑，并没有说话，因为他陆有元的保证根本算不上什么，必竟陆家现在当家作主的还是陆万林或者是陆游业，所以也是将陆有元这话当成是耳边之话，听过就算了，也没有将它给放在心上。

　　“竟然现在已经没事了，那我就先离开了，明天我在过来。”陈凡见现在也没有自己什么事情，而且这陆万林醒过来肯定有很多事情要交待这陆家兄弟的，所以他也就没有打算在继续的在这里呆下去。

　　“呃？你这就要走，不是在这里住下吗？”陆冰嫣见陈凡要走，当下便连忙的开口说道。

　　“不用了，我还是回自己的住处里安顿好了。”陈凡摇了下头，他可不想在陆家安顿，更何况他还打算去看看楚红，想来也是有许久没有见过那妙美的人儿，也不知道她现在过得如何？

　　“你就不考虑一下吗？留在陆家的话，无论做什么事情也方便许多，不用跑来跑去的。”陆冰嫣还是想让陈凡留在陆家里住，必竟万一三叔有什么问题，也能随便的让陈凡处理查看。

　　“不了，我还是想回去自己的住所里面。”陈凡在次的摇了下头，而且语气也是十分的坚决。

　　陆冰嫣看到这个样子，只能是无奈的点了下头，道：“那我送你出去好了。”

　　这次陈凡并没有反对，让陆冰嫣是送自己走出了陆家，又跟陆冰嫣交代了几句之后，便是直接打了辆出租车，便直接的朝香山别墅里赶去。

　　陆冰嫣站在那里是看着那逐渐在眼前消失不见的出租车，这才不由叹了口气，转身走了回去……


第1118章 无奈的陆万林

　　陆万林正跟陆游业兄弟两人是谈着自从他昏迷之后陆家的现状，这没有想到他才昏迷了这么几天，陆家竟然又出了这么多事，而且每一件都能让人是焦头烂额，如果应付不好的话，他们陆家还真的有可能会一次被打沉掉，想要翻身可就难了。

　　不过这也难怪的，俗话说，墙倒众人推。现在的陆家就是一片快倒掉的巨墙，谁不想将这一扇巨墙给推倒，好分食里面的肥肉，所以这也并不能怪别人，只能怪如今的社会太过现实。

　　当你意气风发的时候，大把人会将给你捧到天上去，当你倒霉的时候，一个个又狠不得将你给踩到泥底下，让你永世不得翻身，而这一次也是让陆万林看清了当初那些求着他们陆家合作伙伴们的真面目。

　　“三叔，你看这次的事情应该怎么样处理？”陆游业看着陆万林问道。

　　“能拖的尽理拖住，这想搞垮我们陆家还没有这么容易。”陆万林紧握了握拳头，目光是十分的坚定，就算是死他也不能看着陆家垮台。

　　“我就是怕拖不了多久，必竟这次的资金缺口实在是太大了，我们的账户上现在根本一下子就拿不出这么多钱来。”陆游业苦笑着说道。

　　陆万林听到这话，不由皱了皱眉头，正想开口说话，这时只见陆冰嫣是从外面走了进来，陆万林是下意识的抬头看了眼陆冰嫣，道：“人走了？”

　　“嗯，已经送他离开了。”陆冰嫣点了下头说道。

　　“游业你跟有元两个先出去外面走走，我有话想跟冰嫣一个人单独聊聊。”陆万林抬头对着陆游业兄弟两人说道。

　　听到这话，两人不由对视了一眼，接着道：“那三叔你好好休息，晚点我们在过来。”

　　说完，兄弟两人便是转身走出了房间，随手也是将房门给关上。

　　“大哥，三叔这留下小妹一个人到底有什么要说的，而且还不想让我们知道。”陆有元看了下房门说道。

　　“这个很难说。”陆游业若有所思的说到一声，接着看了下那关上的房门，道：“现在陆家已经是风雨飘摇，而冰嫣跟陈凡的关系并不一般，我想三叔这多半是想让冰嫣出面让陈凡帮我们陆家渡过难关。”

　　“走吧，无论说些什么，我想很快就会有结果。”陆游业拍了下陆有元的肩膀，接着便直接的向前走去。

　　房间内，陆冰嫣真不知道三叔到底有什么要跟自己说的，而且还要支开大哥跟二哥两人，当下不由看着陆万林，道：“三叔，到底是什么事情，不让大哥他们知道？”

　　“冰嫣，你感觉陈凡这个人如何？”陆万林看着陆冰嫣说道。

　　“这个……”陆冰嫣有些不明白，这好端端的三叔怎么会突然谈起陈凡来，当下只好是勉为其难的道：“他还算不错吧，就是太花心了点，而且还油嘴滑舌的。”

　　“呵呵，这么说来你并不讨厌他咯。”陆万林看到陆冰嫣那说起陈凡时，小嘴嘟得老高的可爱模样，不由笑了起来。

　　“谁说我不讨厌他？”陆冰嫣一听，立马是有些急眼了，气嘟嘟的道：“这家伙明明答应要帮我们陆家的忙，现在到好了，三叔你的病还没有治好，他就拍拍屁股走人了，要不是打不过他，我早就想狠狠的揍他一顿了！”说着，陆冰嫣还不由扬了扬粉拳，一脸的气愤不以。

　　陆万林看到这个样子，脸上的笑容是不由深了起来，但随便又连忙的问道：“你刚才说陈凡这次来京都，是为了来帮我们陆家的？”

　　“当然，要不然我也不会跑出去滨海的专门请他过来，也用不着跟他下跪。”陆冰嫣点了下头，说起在滨海下跪救陈凡的事情，是更加的气愤不以。

　　陆万林单从陆冰嫣这简单的话语中就可以想像得到当初陆冰嫣在求陈凡的时候是如何的情景如何。而这一想到自己的小侄女给人下跪，这让他的心中很不是滋味，必竟如果不是因为陆家的话，陆冰嫣完全没有必要这个样子做。

　　“真是委屈你了。”陆万林如同慈父般的叹了口气，陆冰嫣是因为陆家才会受此委屈，这让他的心里是十分的过意不去。

　　这一个家族的事情竟然还要靠一个女人去挑起，让他这个做为三叔的人是感到十分的丢人，但这又有什么办法，如果不靠陆冰嫣的话，以陈凡的个性又怎么会去管他们陆家的死活，而陆冰嫣则是这一个突破点，如果不是她的话，他现在还躺在床上不知生死如何……

　　“三叔，你这是什么话，我也是陆家的一份子，这陆家有难我又怎么会坐事不理，而且我并不感觉到有什么好委屈的。”陆冰嫣摇了摇头，虽然当初在跪下来求陈凡的时候，心里是感觉到十分的委屈，不过现在看到三叔已经是醒过来了，这委屈也是在她的心里烟消云散，必竟她这付出的努力并没有白费。

　　“唉，要不是陆家接二连三的发生这样的事情，你也就不用受这个样子的委屈，这说来还是我们这些做长辈的错。”陆万林在次的叹了口气，接着说道：“如今陆家的产业是在次的受到冲击，在加上我们现在的资金已经是出现了严重的缺口，如果不想办补救的话，陆家的基业还真的是要沉了。”

　　陆冰嫣听到这话，秀眉是一下子就皱到了一块，开口道：“三叔，你叫我留下来就是为了跟我说这事？你是让我在去求他帮忙？”

　　陆万林是一下子就被陆冰嫣给说中了心事，苍白的脸上露出一丝尴尬的神色，必竟他这绕了这么远，最后还是将问题回归到了原点，还是要靠一个陆冰嫣一个柔弱女子去承担，这让他的老脸还真的是有些无处可放。

　　虽然陆万林并没有说话，但是陆冰嫣也看得出来，如果不是情况太过糟糕的话，三叔也不会让自己在去求陈凡，而且如果陆家的基业真的倒了的话，那么陆家也就真的玩完了，可是在让她去求陈凡帮忙的话，却是让她心中感到十分的为难。

　　陆万林见陆冰嫣这老半天的不说一句，当下也不想让陆冰嫣在继续的为难下去，必竟她已经为陆家做了许多事情了，没有必要在强迫她去做她不想做的事情，于是便开口道：“如果不行的话，那就这么算了，反正……”

　　“我在去求他看看。”陆冰嫣突然开口打断了陆万林后面的话语，继续的说道：“他在滨海就已经答应过帮我们陆家，我想这些事情他应该也会答应。”

　　陆万林听到陆冰嫣同意了，可是心中却是怎么也高兴不起来，必竟将家族的基业拜托在一名弱女子的肩上，这无论是谁都会感觉到羞耻。可是陈凡除了陆冰嫣之外，对于他们陆家的人是没有半点的好感，如果他们去求陈凡的话，这事情多半是成不了，而且陆冰嫣又是王六的弟子，跟陈凡的关系也是十分的好，这无论从那方面陆冰嫣绝对是一个不二的人选。

　　“那真的是委屈你了冰嫣，虽然三叔也并不想这个样子做，可是现在陆家已经是无路可走了。”陆万林叹着气说道。

　　“三叔，你别说了，我都明白。”陆冰嫣摇了下头，接着说道：“如果没有什么事的话，我就先出去了，到时候我会找陈凡好好的谈谈。”

　　陆万林看到这个样子，也是不好在说什么的点了点头，心中也是一片的自责，可是为了陆家这百年的基业，他现在也只能这么做，更何况多让陆冰嫣跟陈凡接触，也能增进两人的感情，说不定到时候会有意想不到的收获。

　　想到这，陆万林不由在次的叹了口气，现在的他也只能这个样子的自我安慰自己，这也能让他的心会好受一些。

　　陆冰嫣在离开房间之后，便是打算直接回去房间，虽然她知道刚才三叔是故意说这么多东西就是让自己在去求陈凡，但她却是一点都没有生陆万林的气，必竟陆万林这么做也是为了帮陆家渡过危机。

　　而且就算陆万林不给她说这些，她在知道陆家现在的处境之后，也会想办法的去找陈凡帮心解决，只是这些话是从自己最敬爱的三叔嘴里说出，却是让她的心中感觉多少有些难受。

　　“二哥，你怎么会在这里？”陆冰嫣这刚走到自己的房间门口，便看到陆有元已经是站在一旁，好像是在等着自己。

　　“我只是没事想找小妹你聊聊天。”陆有元笑着说道。

　　陆冰嫣听到这话，不由怔了一下，接着道：“二哥我看还是改天好了，我今天从飞机到现在都没有休息过，已经很累了，想先休息一下。”

　　“那好吧，小妹你就好好的消息，有时候二哥在来找你。”陆有元看到这个样子，只好是点了下头说道。

　　“真是对不起了二哥。”陆冰嫣道歉的说到一声，接着便打开房门走了进去，顺手的便将房门给反锁上。

　　吃了个闭门羹的陆有元只能是苦笑的摇了下头，便举步离开……


第1119章 相见

　　楚红自从陈凡离开之后，便是按照陈凡的安排在京都聚龙集团的分公司里工作，每天上班下班，闲时在家照顾宝宝，日子是过得即休闲又十分的充实，可尽管是这个样子，在她的心里还是忘不了一个人。

　　准确来说是一个给了她希望人生，就如同救命恩人，一个她已经是爱上的小男人。

　　虽然知道跟这小男人不会在有任何的交集，而他留给自己的东西也不多，但是那一段美好的记忆却是一直都埋在她的内心深处，时不时的想起总是能让她感到一阵莫名的幸福，对她来说，有这些已经是让她心满意足了。

　　跟平常一个样子，楚红一到下班时间都会准时第一时间收拾东西准备离开，除非是有特别的事情，要不然楚红在一般的情况之下都不会加班，这也是她一直以来的习惯，必竟家中的宝宝需要她去照料，那怕是请了个保姆，但她还是有些不是很放心。

　　这只要一想到家中那可爱的宝宝，让楚红那诱人的嘴角上是不由流露出淡淡的幸福微笑，收拾东西的速度也是快了起来。

　　虽然已经是身为人母，但是年仅二十七岁的楚红那美丽的面容上一点也看不出是快三十的人，一套剪裁非常贴身的米黄色套装，秀发向后盘起，像是一朵盛放中的黑牡丹，古典而没有一丝瑕疵的脸上略微化了一点淡妆，让人看起来出尘的美丽，尤其是身上那股成熟少妇的丰韵更是如同致命的毒药，让人是难以抗拒的为之着迷。

　　在加上她此时正在微弓着身子的收拾东西，这样的姿势，让她那被窄裙紧裹着的丰腴翘臀，勾勒出来了一道完美的弧线。小翻领的白色衬衣，腿上裹着肉色的丝袜，这种暧味无比的姿势让人看得就立马想到后进式，小腹中是忍不住的火焰直烧。

　　“小红，晚上一起吃个饭了如何？”这时，一名中年男子走了过来，一双眼目光是在楚红的那诱人的翘臀上打着转，眼中不由闪过一丝淫晦的光芒。

　　况明国身为这京都聚龙集团分公司的负责人，对于这年经貌美的楚红早已经是垂涎三尺，如果不是知道楚红是总公司那边亲自交代进入分公司上班的，况明国早就已经是想尽一切办法，将这个诱人的小妖精给搞上床了。

　　可尽管是这个样子，况明国对于楚红还是从来都没有死心过，而且还是想尽一切的办法，找机会约楚红出去吃饭或者是单独相处，可惜的是却没有半次成功的，这更是激起了他身为男人的征服欲！

　　如果是太容易搞上手的话，他也许会玩上一段时间就会腻味，可是这种带刺的玫瑰只要能征服的话，那种说不出来的虚荣与成就感，却是能让人带从心底的感到绝对的满足，比在床上得到高潮还要来得兴奋！

　　“况总好意我心领了，不过今天我还要赶着回家，还是下次吧。”楚红直起身子摇了下头，礼貌的拒绝况明国的邀请，而对于况明国心中的那一点小九九她又怎么可能不清楚，虽然厌恶我，不过谁叫对方是自己的上司，她也只能是忍了下来。

　　“不过就是吃顿饭而以，这用不了多长时间，更何况你上次就答应过我下次会陪我吃饭的，你该不会是连这点面子也不给吧？”况明国脸上带着笑容，可是话语中却是隐隐的带着不满，必竟这被楚红放了这么多次鸽子，是人都会生气。

　　“况总还是下次吧，我真的要赶着回家了。”楚红还是坚绝的拒绝了况明国，拿起桌上的包包不等况明国回话，便是飞快的小跑着离开。

　　况明国看到这个样子就被楚红给逃掉了，看着楚红那小跑着离开的诱人背影，眼中不由闪过一丝阴险的光芒。

　　他坐在这个位置上，巴结他的人不知道有多少，这其中自动送上门来的美女也是不在少数，可偏偏就唯独这个楚红不买他的账，三番二次的放他鸽子，让他可为是快耐心尽失，而如今更是直接不甩他的就离开，这完全就是不给他况明国面子！

　　“好个贱女人，我迟早让你倒在我的胯下，成为我况明国的一个玩物！！”暗暗的握了下拳头，况明国的脸上尽是那阴险之色，好像已经是幻想着楚红在他身下时那激情画面。

　　楚红也知道自己这三番二次的拒绝况明国，肯定会遭到况明国的报复，说不定到时候在工作上，还会不停的给她小脚穿，可是让她去陪况明国这种人吃饭，那说不定就是送羊入虎口，必竟这况明国的为人她也是听公司不少人说过，真不知道这样的人怎么会成为聚龙集团分公司的负责人。

　　但如今不做都已经做了，也只能是走一步算一步，如果实在不行，大不了就辞工不做！

　　想到这，楚红也是没有在继续的去多想，坐上车子便直接躯车离开。

　　夕阳的余辉从天边洒落，整个京都是陷入了一边金光闪闪的迷人画面之中，路边车龙如水，匆匆的行人是飞快的走在回家的路上，这一天的忙碌也只有家中才是让人感到最温暖的地方。

　　陈凡付了车钱之后，便是直接就从车子里走了下来，先是看了看楚红所住的那一处别墅，只见一名年轻的女子正在逗在院子里逗着一名小宝宝玩，这让陈凡不由疑惑了一下，想到，难到楚红已经不在了？

　　想到这，陈凡不由走了过去，只见这名女子长得十分的秀丽，身上的衣服也是十分的朴素，一眼看过去就知道是刚从农村出来不久的人。

　　“请问，以前住在这里地姓楚的女子还住在这里吗？”陈凡是十分有礼貌的开口问道。

　　正在逗着宝宝玩的邹小静不由顺着声音看去，便看到一名帅气的男生站在自家的院子外，这让她不由微微一愣，接着是有些口吃的道：“你……你是什……什么人？找……找红姐有……有什么事？”

　　邹小静的确是刚到京都没有多久，由于没有很高的学历，便在一家家政公司应聘了保姆，也许是因为运气的问题，她的第一份工作便是遇到了一个很好的顾主，而也因为平常也是很少跟陌生人接触，在加上陈凡那英俊与气质不凡，更是让她是有些口吃得厉害。

　　陈凡这一听，心中不由一喜，看来楚红并没有离开这里，而眼前这女子应该是楚红请来照顾宝宝的保姆，当下便开口道：“我叫陈凡，是红姐的朋友，而我就住在隔壁。”

　　说着，陈凡又指了指旁边的别墅，道：“不知道红姐她现在在家不？”

　　邹小静看了看隔壁的别墅，她可是经常看到楚红对着隔壁的别墅发呆，虽然不知道是因为什么，可是她自从来这工作的时候，就从来没有见过隔壁的别墅有人住，而如今却是突然跑来一个人说自己就住在隔壁，这让她不由有些警惕了起来。可是陈凡的样子也并不像是坏人。

　　“红姐她还没有回来，如果你要找红姐的话，那就等会过来吧。”说完，邹小静是抱起宝宝便飞快的跑进了别墅，“砰”的一声，就将房门给反锁上，就连窗户也是一下子就全关了起来，连窗帘也是全都拉上。

　　陈凡从外面看到这个样子，是不由有些哑口无言的愣在了那里，他想是坏人吗？有必要这个样子吗？

　　不由有些哭笑不得的陈凡只好是转身走回到了自己的住所，拿出来钥匙打开门便是走了进去，必竟只要确定楚红还住在隔壁就好了，见面的事情等楚红回来之后在过去看她好了。

　　这处别墅虽然已是有一段时间没有住人，可是卫生方面却还是很干净，在加上陈凡这次只是一个人来京都，所以陈凡也就没有打算大搞卫生，只是简单的将客厅与自己的房间给清理了出来。

　　当做完这一切的时候，天色已经是开始暗了下来，陈凡看了下时间已经是晚上快六点钟了，这才想起从回来忙到现在，他是连晚饭也没有吃，可是这刚刚回来，家里又没有一吃的，就连冰箱里面也是空荡荡的，看来只能是到外面去吃了，现在也不知道楚红回来了没有？

　　想到这，陈凡便关灯走出了屋子，而外面已经是满天的星辰，两旁的路灯已经是全亮了起来，跟天上的星辰遥首相望显得是格外的迷人。

　　这时，一辆子是直接就停在了隔壁的院子里，陈凡这远远的看去，只见一条苗条的身影是从车子里走了下来，虽然光线并不是很亮，但是陈凡却能清清楚楚的看清那从车子里走下来的人正是楚红，一个让他有牵挂的女人。

　　楚红并没有注意到陈凡，她在开车回来的时候，陈凡必已经是将别墅里的灯给关了，而且加上陈凡正好是站在一处不引人注意的地方，所以楚红在下车之后，便是直接关上车门，拿出钥匙就走向了别墅房门……


第1120章 今晚留在这好吗？

　　“红姐。”

　　一个让楚红不知道魂牵梦萦的声音传了过来，让她的整个身子不由一震，手中的钥匙是“咣当”一声的就掉落在了地上，而她却是浑然不觉，就如同是过了万千个世纪，楚红这慢慢的转过身子来。

　　当看到路灯下那条修长而又健硕的身影时，眼中的泪水在也止不住的从眼中狂涌而出，不知道曾经何时，她不止一次的幻想着陈凡在次出现在她的眼前，而在梦里她也不知道有多少次梦见过那一个深植在她内心深处的身影，可是没当醒过来的时候，留下来的只剩下那无尽的失落与思念。

　　可是当陈凡真实的出现在她的眼前时，心中的那一股喜悦与激动，就如同山洪爆发止也止不住的化作喜悦的泪水，不停的从眼中流出，静静的看着陈凡，一步步慢慢的走了过去，她很怕这将又会是自己的一场梦，而如果是梦的话，她宁愿自己不要醒来。

　　陈凡看着那已经是如同泪人般的楚红，心中也是如同针刺般的很不是滋味的走了过去。

　　“真的是你吗？我这不是在做梦吧？”楚红颤抖的伸手轻挽着陈凡的脸，感受着上面的温度与真实的触感。

　　“当然不是在做梦，我回来了。”陈凡轻轻的摇了下头，温柔的说道。

　　楚红听到这话，眼中的泪水在一次的如同山洪般的爆发出来，一下子就扑在了陈凡的怀里，双手紧紧的抱着陈凡，眼眸中不断滑落的泪珠打湿掉他的肩膀。

　　陈凡的从手也是紧紧的搂在楚红那条纤细的柳腰上，不停的吸取着玉人身上那股熟悉的味道，他能感觉到楚红的那一份情意与思念，也感觉到她那心疼的让人心都要融化了。

　　“对不起，也许我应该早点来看你。”陈凡轻轻的挽动着楚红的秀发，温柔的说道。

　　“唔。”楚红并没有说话，只是不停的摇着头，紧紧的靠在陈凡的身上，那一种久违的感觉让她根本就舍不得离开这个给她安全与宁静的怀抱。

　　过了许久，楚红这才停止流泪，伸手擦了下眼中的泪水，看着陈凡身上湿淋淋的一片，想起刚才自己流泪的糗样，脸上不由泛起了一丝诱人的红晕。

　　陈凡脸上挂着温柔，用手指拨开挂在楚红脸上的凌乱发丝，望着她那红肿的眼睛，这种带着泪痕的楚楚可人的美，总是能让人情不自禁的心生怜爱，那娇艳欲滴半开着的红唇，让人忍不住的想品尝其中的味道。

　　“呜！”一声嘤咛，楚红的樱桃小嘴被封，瑶鼻连连娇哼，似抗议、似欢畅。本能的反应让她羞涩地银牙轻咬，不让陈凡得逞，可是很快还是羞羞答答、含娇怯怯地轻分玉齿，丁香暗吐。

　　陈凡的舌头火热地卷住那娇羞万分、欲拒还迎的丁香小舌，但觉檀口芳香，玉舌嫩滑、琼浆甘甜，很快一下子就逮住了楚红那柔软、小巧、玉嫩香甜的可爱舌尖，一阵的狂吻浪吮。只把楚红是吻吮、挑逗得娇哼细喘，胴体轻颤，美眸迷离，桃腮晕红如火，冰肌雪肤也渐渐开始灼热起来。

　　感觉到楚红身上的弹性，尤其是你身上那种散发着的，浓烈的成熟女性才有的芬芳，让陈凡的鼻尖不断的触动着，这种味道实在是让他沉浸其中，不可自拔。

　　渐渐的陈凡的手，不断的抚摸着楚红的后背，虽然隔着一层厚厚的衣物，但是陈凡能够感觉到里面的柔软与弹性，让他的手不知不觉之间停不下来了，这让他有着更进一步的欲望。

　　另一只手不知道什么时候已经是抓住了楚红胸前其中的一只小白兔，隔着衣物陈凡是不停的揉动着，就好像是找到了一只心爱的玩具一样……

　　“死坏蛋，刚来你就知道欺负我！”楚红已经是花靥上丽色娇晕，嫣红片片，娇羞无限，粉拳是没好气的锤打了下陈凡的胸膛，接着一把就身子深深的埋在陈凡的怀里，芳心是甜蜜无比。

　　“谁叫我的红姐这么的迷人。”陈凡将这个千娇百媚玉人抱在怀里，溺爱的用手刮了下她的鼻子，说道。

　　楚红也是十分的享受着陈凡的这一个溺爱而又温柔的动作，媚眼如丝的瞪了陈凡一眼，并老老实实的依为在陈凡的怀里，好想时间就停留在此刻永远都不消逝……

　　不过，这是不可能的事情，必竟时间是不可能为某个人停留。

　　“红姐，你……”邹小静在听到外面的车声时，就知道楚红回来了，见一段时间楚红也没有开门进来，于是便放下手头的事务，将门打了开来，不过当看到楚红靠在一名男子的身上时，而且这名男子还是下午问起楚红下落的人时，让她是不由呆在了那里。

　　楚红听到邹小静的声音，当下才十分不舍的离开了陈凡的怀抱，转身对着邹小静道：“小静你先进去准备晚饭，我一会就进去。”

　　邹小静是连忙的点了点头，便是飞快的跑回到了厨房，不过她却也感觉到自己的心跳在不停的加速。

　　她来这里的时间也不短了，可是从来都没有见过楚红跟那个男子有所接触过，更没有看到过她带男性朋友回家，可是如今她却看到楚红依畏在一名陌生男子的身旁，难道那人就是宝宝的父亲？

　　可是他的年纪好像还没有自己的大，怎么可能会是宝宝的父亲，如果不是的话，那就可能是楚红的男朋友了。但真没有想到红姐的男朋友竟然会这么的年轻，都可以做小弟弟来养了，难不成这就是大城市里所流行的姐弟恋？

　　想到这，邹小静是不由甩了甩头，这些都跟自己有什么关系，管他是什么身份，反正自己只是一个小保姆，做好自己的工作就可以了！！

　　“走，我们也进去吧。”楚红见我邹小静跑回到了厨房，这才开口说道。

　　“嗯。”陈凡点了下头，便牵着楚红的手一起走了进去。

　　邹小静身为保姆还真是十分的合格，厨艺是一点也不赖，虽然只是简单的三菜一汤，却是做得十分的可口，让陈凡是一连就吃了四大碗的米饭，要不是怕自己吃多了楚红她们两人没饭吃，他最起码也能在吃多二大碗进去。

　　“还真是一只猪，这么能吃！”邹小静心中不由暗自的给于陈凡这么一个吃货的评价。

　　而在吃完饭之后，邹小静便是收拾着饭桌，楚红则是依畏在陈凡的身上，脸上是挂满着幸福的神色，就连邹小静也看得出自从陈凡出现之后，楚红整个人的心情是变化十分的巨大，以前脸上那淡淡的忧伤已经是消失不见，取而代之的则是幸福的喜悦。

　　“红姐，我先带宝宝上楼休息去了。”邹小静也是一个十分明白的人，也知道自己留在那里只会当个电灯泡，所以在收拾完东西之后，便是带着宝宝上楼去。

　　“嗯，我知道了，今天晚上宝宝就跟你睡好了。”楚红点了下头，而在说完后面那一句话的时候，脸上是不由挂满着娇羞的诱人嫣红。

　　必竟一直以来宝宝都是跟她一起睡，而如今陈凡来了，却让邹小静带着宝宝睡，这不用想也明白是怎么一回事，而邹小静也是没有反对的点了下头，便直接走了上楼。

　　陈凡的手一直不停的理着楚红的秀发，那种柔顺的感觉让陈凡是感觉到十分的舒服，当看到邹小静已经上楼之后，这才扭头看着楚红，道：“我离开的这一段时间过得还好吗？”

　　“还不错，就是很想你。”楚红转动了下身子，将一侧的脸是紧紧的贴在陈凡的胸膛上，听着那颗强有力的心跳声，让她有种说不出来的满足感。

　　陈凡听到这话，不由紧紧的将楚红搂在了怀里，道：“我也很想你。”

　　这话，让楚红心中是感到一阵的甜蜜不以，往日的思念与等待的痛苦早就已经是随着在见到陈凡的那一刻起，就已经是烟消云散，此时她只想好好的享受着这份甜蜜与幸福。

　　“今晚留在这好吗？”楚红抬头看着陈凡，脸上尽是那醉人的嫣红。

　　陈凡轻轻的点了下头，嘴已经是堵上楚红那两片娇嫩的红唇，立马就点燃了两人的激情，就如干柴烈火般瞬间的燃烧起来。

　　再次搂住她，只觉胸前拥着一个柔嫩温软的身子，而且有她两座柔软、尖挺的双峰顶在胸前，是那么有弹性。陈凡伸手握住了那娇挺丰满的玉乳，揉捏着青涩玉峰，感受着翘挺高耸的处女椒乳在自己双手掌下急促起伏着。

　　楚红也是十分配合的手伸到一侧的拉链，“哧……”拉链被拉开，裙子被松开后从裙脚一直向上被掀起，楚红那粉红色的贴身小裤逐渐地出现在陈凡的视野中，小裤边缘所缀的花边，在雪玉也似的洁白肌肤衬托下格外的显眼。

　　短裙一点一点的自下而上地褪了下来，当裙子离开身体的瞬间，那象牙一般光滑洁白的肌肤已历历在目，曼妙的曲线更是裸露无遗。

　　匀称优美的身体上，大部份的肌肤都已经裸露了，粉红色的内衣裤紧贴在同样高耸的前胸和臀部上，反而比一丝不挂更煽动欲火。那柔和曲张的线条不自觉的流露出诱惑和性感来，洁白耀眼的肌肤展示在空气之中，透着少女的羞涩同时也饱含着成熟女体的妩媚。

　　陈凡那里还能在忍受得住，翻身便直接压了过去，一阵阵娇吟之声，立马在半空中飘荡着……


第1121章 陈凡=妖怪？

　　第二天，当第一缕阳光直射入房间的时候，陈凡已经是睁开了双眼，扭看向躺在自己身旁的美人儿时，陈凡的嘴角上不由挂满着溺爱的微笑，那娇嫩吹弹欲破的肌肤洁白如玉，胸前一对圆润的小白兔显得那样玲珑可爱。

　　随着那平稳的呼吸，雪玉般晶莹的胸脯微微起伏着，淡淡的红晕也变成了娇艳的桃红色，平坦如垠的小腹微微颤动，两条健美修长的玉腿充分展示出她身材的婀娜多姿。紧闭的双腿保护着那最珍贵的方寸之地。

　　陈凡看到这如此诱人的一幕，是好一阵的口干舌燥，尤其是想起昨晚的疯狂，更是让陈凡的脸上多了几分怜惜，他只知道昨天晚上的楚红是他见过最为疯狂的一次，那永无止境的索取，让陈凡还真是有些担心她的身体会受不了。

　　不过这想来昨天晚上她也算是累坏了，所以陈凡也并没有打算惊醒这睡梦中的玉人，只是在她的额头上轻轻的亲了一口，便小心亦亦的走下了床，穿好衣服简单的洗漱了一翻后就轻轻的关上房门走了出去。

　　这才刚走出房间，迎面就看到抱着宝宝的邹小静，这让陈凡的脸上不由露出一些尴尬的神色，有种被人捉奸在床的感觉。

　　“早呀。”陈凡搔了搔头，掩饰着心中的那一份尴尬，必竟任谁也想得到他昨天晚上跟楚红在房间里都做了些什么。

　　邹小静看到陈凡从楚红的房间里走出来，立马就联想到昨天夜里陈凡在楚红房间里不用猜测也知道两人在做着什么事，当下小脸不由一红的点了下头，应了声早，便是飞快的冲了下楼。

　　陈凡看到这个样子，不由苦笑的摇了下头，也是跟着走了下去，当他走下楼的时候，便看到邹小静是躲在厨房里忙活着早饭，他也没有过去打扰她，直接就走出了别墅来到了院子里。

　　早上的空气总是格外的清新，让陈凡不由大口的呼吸着这鲜新的空气，只感胸前一阵的心旷神怡说不出来的舒服。

　　微闭上双眼，陈凡运起那刚领悟不久的修练法门廻，只见四周无数带着天地灵气的空气疯狂的被他那绿色的小黑洞给吸了进去，而他也是全身心的体会着这种修练方式所带给他的好处，却全然不知，别墅里的邹小静此时正透过才窗户玻璃看向他这一边。

　　邹小静是一时好奇陈凡跑到院子里做什么，在加上知道陈凡跟楚红是那种关系之后，她对于陈凡还是存在着许多的好奇，不知道这个男子是凭什么吸引到红姐的，如果只是长相的话，她可不认为楚红是那种只看外表就能被吸引住的小女生。

　　不过这一看，却是让她愣在了那里，虽然隔着很远的距离，但她却可以清晰的看到陈凡胸前挂着个练色的小球体，在阳光的照射下是显得格外的耀眼无比，整个人就好像是浴沐在阳光之中，给人一种神圣不可亵渎的感觉，就如同是天神下凡。

　　她什么时候看到过如此的情景，这一切在她的眼里完全是超出了她所能认知的范围，难不成这家伙不是人类？

　　一想到这，邹小静的脸上是不由出现了一丝的害怕，她可是听村里的老人家说过曾有妖怪化身成人形跑到人间里去害人，而这些妖怪更是专门挑那些貌美如花的女子下手，吸取这些女子的元阴来修练妖法，这个陈凡该不是妖怪吧？

　　陈凡要是知道此时邹小静的想法，不知道会不会气得走火入魔而元气大伤？

　　不过此时的他正在将那吸入体内的天地灵气不停的在自己的体内运转着，那种百脉舒爽的感觉，就连灵魂也好像是得到了前所味有的滋润，那存在于天地间的灵气是不停的涌入他的身体，只是一会的时间，昨天为了治疗陆万林所消耗的原始生气也是在这一刻之中得到了恢复，而且还有一丝的精进。

　　这也让陈凡是在一次的体会到廻这种高级修练法门的厉害之处，不过很快陈凡就感觉到自己体内的真气是十分的充沛，而外界的天地灵气也不在跟刚才那个样子涌入他的体内，就算是他想吸收也是一点也吸收不了。

　　看到这个样子，陈凡只好是放弃的收功回来，心中不由想到，难怪王六会说如果想靠廻来不停的增进自身的修为根本就是不可能的事情，想必也是因为这个原因，看来只有不停的加强肉体的修练使得自身可以接受更多的天地灵气这才能完成突破。

　　陈凡又在院子里打了会拳之后，这才走回到了屋子里面，而此时的邹小静已经是准备好了早饭，只是她那看向自己的眼神却是让陈凡感觉到怪怪的，就好像自己的脸上长了花一样，时不时的偷偷的瞄向自己，被自己发现的时候，又是连忙的低头忙活着自己的事情，这让陈凡感觉到十分的奇怪。

　　“怎么了，我脸上有东西吗？”陈凡不由有些好奇的问到。

　　“没……没有。”邹小静连忙的摇了下头，接着立马开口道：“我去叫红姐下来吃早饭。”说完，便是一下子就跑没了影。

　　陈凡看到这个样子，不由摸了摸自己的脸，接着又找照了照镜子，可是并没有发现自己的面上有什么东西呀，可是这邹小静为什么会突然间这么的怕自己呢？

　　其实陈凡他那里知道，邹小静现在可是把他跟妖怪两字是划上了等号，这怎么可能会不怕他，面对着他让她是感到十分的亚力山大。

　　这刚跑上楼，便看到已经是看到楚红从房间里走了出来，这让她还真不知道要不要把刚才所看到的事情跟楚红交代清楚，必竟楚红可是像大姐一个样的照顾她，她可不想看到楚红被陈凡这只妖怪给伤害了。

　　“怎么了小静？”楚红看到邹小静在那发着呆，不由开口问道。

　　“这个……没什么。”邹小静有些难言欲止的摇了下头，必竟她看得出楚红对于陈凡是爱得十分的深，自己说出来她肯定不会相信，还不如找到证据之后，在跟她说明白，让她离陈凡这个妖怪远一点。

　　楚红看到这个样子，不由皱了下眉头，她可是知道我邹小静是连谎也不会说的，而且这吞吐的样子，又怎么可能会没有事，不过楚红并没有打算追问下去，开口问道：“他在下面吗？”

　　“你是说昨天那个陈凡吗？”邹小静见楚红点了下头后，这才回答道：“他……他就在下面，不过……”

　　“不过什么？”楚红不由疑惑的问道。

　　“没……没什么了。”邹小静连忙的摇了下头，接着道：“红姐，我已经准备好了早饭，你快下去吃吧。”说完，便是连忙的走了下楼。

　　楚红也是感觉到邹小静那不对劲的地方，不过想来她应该是因为自己昨天晚上与陈凡的事情才会有这个样子的反应，不过这一想到昨天晚上自己跟陈凡那疯狂的情景，让楚红的脸上是不由飞上了两朵醉人的红晕。

　　必竟这昨天晚上她真的是太主动了，为了能让那小坏蛋舒服，她可以说是施展了浑身解数，到现在她还感觉到自己的身上还有很多地方是有些酸疼不以的，尤其是小嘴还有酸酸的，也不知道这小坏蛋在这方面的能力为什么会这么的猛。

　　陈凡只是坐了一会的时间，便看见换好衣服洗澡完的楚红身穿着一件白色的紧身小衬衫，上面点缀着几个大大的红花，薄薄的衬衫下隐现蓝色的胸罩，丰挺的一对乳房在胸前呼之欲出，水蓝色的紧身一步裙紧紧的裹着丰润的屁股，布料应该是那种含有丝质的精纺面料，淡淡的发着丝光，裙下一截裹着肉色丝袜的浑圆的小腿，小巧的蓝色高跟水晶凉鞋承托着妩媚性感的身材，让陈凡是在次的看得怦然心动不以。

　　楚红看到陈凡那火热的目光，脸上的红晕也是不由的深了起来，同时是没好气的白了陈凡一眼，让陈凡是有些不好意思的搔了搔头发，她这才在陈凡的身旁坐了下来。

　　“红姐，你今天真好看。”陈凡是发自己内心的说道。

　　“怎么，我以前就不好看了吗？”楚红假装有些不悦的瞪着陈凡说道。

　　“不是不是，只是今天特别的好看。”陈凡现在还真是想给自己两个大耳光子，没事说这些做什么，那不是在跟自己找不自在嘛。

　　“算你了，快点吃饭吧，我一会还要赶着去公司上班，我就不陪你了。”楚红脸上是美滋滋的说到一声，便是拿起碗筷吃了起来，又时不时的给陈凡夹着菜，就好像是一个贤惠的妻子一般的对待着自己的男人。

　　一旁的邹小静看到这个样子，心中是更加的感到有些为难了，她可是看得出楚红那对于陈凡的情意是有多深，如果告诉她的话，那肯定是对她是一个十分巨大的打击，可如果不说的话，她又是十分的担心。

　　看来这家伙肯定是对红姐施了什么法术，要不然红姐怎么会为他这么的着迷！哼，这不怪怎么样，我一定要找机会拆穿这家伙的真面目，不能让红姐被他给骗了！


第1122章 憋屈的各大世家

　　陈凡来京的消息，很快就传到了各大家族的耳里，必竟如今的京都虽说是平静，但是各大家族的明争暗斗却是从来都没有平息过，尤其是现在的陆家在各大家族的眼里就如同是一个脱光衣服的妙龄女子，无论是谁都想从中占些便宜。

　　可是如今陈凡的到来却是让各大家族不得不重新的审视起这件事情来，必竟陈凡被陆冰嫣请回到陆家的事情无论是那一个家族都有收到消息，而陈凡的实力也是各大家族最为忌讳的，必竟以前的朱家就是一个活生生的例子，他们可不想步这朱家的后尘。

　　李家虽然对于陆家的产业并没有什么非份之想，但是他们也没有义务去帮助陆家，更何况陆家的倒台对于他们来说根本就没有一点损失，而且还能从中得到不少的好处，可是如今陈凡的到来，很明显是站在了陆家的那一边，这让李天从某方面不得不重新的考虑是否要帮助陆家，从而拉近与陈凡的关系。

　　可是这一件事却不是他所能做得了住，必竟这事关重大，也要请示过老太爷之后才能在行定夺，要不然这贸然的出手或者是坐事不理，说不定会惹来不必要的麻烦，所以李天还是先决定将此事告诉李然后，看看老太爷有什么看法与指示。

　　来到李然所住的木屋内，李天敲了几下门便是推门而入，自从老太爷上次跟天门监察使的一战，负伤以来李天这还是第二次踏入这间木屋，虽然木屋并没有任何的改变，但是给李天的感觉却是跟以前不太一样，可是至于是那里不太一样，他又一时无从说起，只是感觉这木屋给自己的感觉是充满着压抑，凝重的气息。

　　“我不是说过，如果没有什么重要的事情不要来打扰我吗？”李然的声音里充满着不满与指责，听得出他现在的心情是十分的不好。

　　“我并不是有意想打扰老太爷修行，只是事情有变所以想请老太爷定夺。”李天恭敬的对着李然的背影说道。

　　“唔？”李然应了一声，接着便是慢慢的转过身子来，只见他的脸是紧绷在一块，神色是十分的严肃，就连目光也是如刀般的直透人的肺腑，让人是有种不寒而粟的感觉。

　　“到底是什么事情？”李然自从是败在田丰之手，一直是在闭关修练，对于外面的事情已经是接近不闻不问，必竟田丰的厉害给就如同是给他指引了一条明路，他一定要超越过去，要不然下次见面败的还会是他，而下一次的败则是死亡！！

　　“陈凡已经来京都了，而且这一次好像是因为陆家的事而来。”说着，李天便将接受到的情况中李然一五一十的说了出来，同时也是将自己心中的想法与分析给说了出来。

　　李然听完李天的分析，不由皱了皱眉头，当初他因为受伤并没有心思去理会陆家的事情，而且陆家在上次之后已经是元气大伤，他也早就预料到其它的世家肯定会拿陆家来开刀，必竟这样的肥肉又怎么会能让人不心动。

　　所以他们李家才会选择了静观其便，看看这终的结果会如何，如果陆家能挺过去那就算他们陆家有本事，如果挺不过去，那他们李家也就坐收渔翁之利，而突然出现的一股势力对于陆家的打击也是让李然看到了陆家此次是绝对挺不过去了，但却没有想到在这个时候陈凡会站在陆家的身后。

　　而陈凡可以说是整件事情的变数，必竟以陈凡的武力还有他背后聚龙集团的财力，想要将陆家救出水火并不是一件多么困难的事情，更何况在陈凡的身后还有王六的存在，只要陈凡是真心的想要帮忙陆家，那么陆家绝对是倒不了！！

　　“老太爷，你看我们要不要给于陆家一定的帮肋？”李天看着沉思中的李然问道。

　　“与其锦上添花，不如雪中送碳。”李然摇了下头，说道：“陈凡竟然已经是出面要帮肋陆家了，我们李家也就没有必要去搅这一趟浑水，就算是我们出力帮陆家了，这陆家也不会感激我们李家，还不如继续的静观其变。”

　　“老太爷说得有道理。”李天点了下头，继续的说道：“现在我们如果是出面帮助陆家的话，陆家一定会知道我们是因为陈凡的关系才会帮他们，到时候他们不但不会感激我们，而且还会认为我李家是在攀龙附凤的想拉近陈凡的关系，而他们也只会感激陈凡一个人。”

　　“你明白就好。”李然十分的满意的点了点头，继续的说道：“好了，没事的话你就下去吧，派人多注意一下陈凡的动向，其它的事情就不必去理会了，无论这次是谁赢谁输，对于我们李家也是没有半点的坏处，如果这陈凡需要帮助的话，就全力的帮他，让他欠我们李家一个人情，也是十分划得来的事情。”

　　“我知道了老太爷。我这就去安排。”说完，李天便是起身对着李然行了一礼之后，便退了出去。

　　“真没想到他会站在陆家这一边，如果不有人打陆家的注意，那倒霉的可就是他们了。”

　　等到李天走后，李然不由叹了口气，接着便闭目开始修练了起来，虽然上次与田丰一战的伤已经是全好了，可是想要在进一步，却是让李然感到万分的艰难，想要突然这一瓶颈也绝非一天两天的事情……

　　赵家，在得知道陈凡来京的消息之后，可以说是欢喜得不得了了，必竟因为赵凝素的关系，陈凡可是他们赵家的女婿，这一层关系可是十分的不同了，虽然他们赵家也是没有打算插手陆家的事情，可是对于陈凡站在陆家这一边还是有多少不能理解的。

　　“林军，你的女婿可是回来咯。”赵洪脸带笑容的对着赵林军说道。

　　“大哥你就别在这里打哈哈了，陈凡这次回来是谁都知道他是因为陆家的事情而来的，虽然他现在是我赵林军的女婿，不过有很多事情我这个岳父也是做不了住，而且凝素也打电话回来说过，这事件我们还是不要插手的好。”赵林军摇了下头说道。

　　“嗯，你说得没错，我们还是静观其变好了，我想他这个做女婿的到时候也应该会上门来拜访你这个岳父。”赵洪点了点头说道。

　　“大哥你就别打趣我了行不？”赵林军还真是有些哭笑不得了，虽然对于自己女儿跟陈凡好上的事情他是十分的赞同，可是对于陈凡这个女婿他这个做岳父的还真是一点办法也没有，这可别提有多么的憋屈。

　　至于朱家对于陈凡的来京的消息，却是感到十分的愤怒，陈凡给于他们朱家的耻辱至今他们还是深深的记在心里，可是对于陈凡他们却是一点办法也没有，而他们朱家也是参于陆家事件的人。

　　可是如今陈凡来了，而且还是摆明的站在了陆家这一边，这让他们这眼见就要到手的肥肉就要泡汤了，这怎么能不让他们朱家上下来气，狠不得是活吞生刮了陈凡，这方能一解心头之气！

　　“砰！”一张上等的红木茶几在朱平天的手中是化作了一堆烂木，只见朱平天面目狰狞的咬牙叫道：“又是这个陈凡！怎么每一次都是这个陈凡坏我们朱家的好事！！”

　　“家主，我看对付陆家的事情还是缓一缓吧，必竟这个陈凡可不是好惹的主，就连老祖宗当初也是一在的警告我们不要去惹这个煞星，万一又在次的将这家伙给惹怒的话，那我们朱家可又要在次遭受毁灭性的打击。”朱建山小心的开劝道。

　　而自从朱平军死在陈凡的手上之后，朱平天是立马就坐上了家主之位，将朱家的大权是完全的控制在手，也让他这个万年老二是终于有了出头之日，同时在他的带领之下，朱家也是很快的从困境中走了出来，这也不得不说朱平天真的是很有本事。

　　“这个我自然知道！我只是很不甘心而以，这个陈凡难不成真的是我们朱家的克星！”朱平天又怎么会不知道陈凡是他们所惹不得的主，可正因为这个样子，这才让他是感到十分的愤怒不以，他们朱家随便跺一下脚也能让京都震上一震的大家族之一，可偏偏对于陈凡这个小子却是一点办法也没有，而且还要躲着这小子，这还真别提是让朱平天心中是感到多么的憋屈！

　　“立马让人停止所有对陆家的行动，在没有接到我的指令之前谁也不准给我轻举妄动，要不然家法伺候！”虽然是憋屈，但是朱平天也不得不下达这样的命令，必竟他可不想成为第二个不长眼的朱平军……

　　而在朱平天下达停止对陆家的行动后，不少在接到陈凡回来京都的大小世家们也是在同一时间因为陈凡的到来，不得不停止对于陆家的行动，必竟陈凡的实力在以前他们虽然是没有亲自己的领教过，但却是有所听闻。

　　必竟他们可不想得罪一个可以将朱家搅得天翻地覆的敌人，更不想学以前的朱家那个样子受到陈凡那毁灭性的打击，他们可没有朱家这么深厚的底蕴，还是先夹着尾巴做一会人，等情况明朗了在做打算。

　　陈凡此时那里知道他的到来，让许多人是纷纷的调整着策略，这也使得陆家的情况是突然变得平静了起来，而陈凡现在则为陆万林第二次清除体内的毒素……


第1123章 陆家的对策

　　若大的房间里，陈凡虽然是有了第一次的经验，可对于这种霸道的毒他还是一点都不敢大意，小心亦亦的控制着原始生气一点点的清除着陆万林体内的毒素。

　　只见这一切那些黑色毒素被第一次的要缓和了不少，但却来势却还是十分的汹猛，让陈凡也是感到一些的压力，同时也是很想知道到底是什么人修炼的是那一门歹毒的掌法，竟然能在人的体内种人如此霸道的毒素。

　　不过也好在一切都进行得十分顺利，虽然并不能完全的将陆万林体内的毒素完全的清除，但是通过这第二次的治疗，陆万林的气色比起昨天要好上了不知多少，就连完本那浮肿的身体也是消落了下来。

　　身上那泛着的黑丝也是变淡了许多，整个人也算是恢复了人样，不学陈凡第一次见他时那么的骇人，而且脸上的气色也是红润了许多，精神也是好上了不少。

　　陆万林自己也能感觉到这一变化，身体就好像是卸下了万斤巨石，没有以前那么的沉重，呼吸也是比昨天要畅顺了许多，身体的力量也是恢复了不少，这让他不由有些兴奋了起来。

　　“呼……”陈凡收功回来，深深的吐出一口蚀气，接着便直接的从床上跳了下来，道：“现在你体内的毒素已经是被清理了大半，还剩下的一部分，还要二天的时间才能清理完，等到那时候，你的身体才会痊愈。”

　　陆万林点了点头，道：“这次真是谢谢你了，要不是你，我这条老命可就完了。”

　　“你也用不着谢我。”陈凡摇了下头，接着开口叮嘱道：“虽然你现在体内的毒素已经被清理了大半，不过这两天也别偿试着运功动气，我怕会引起变数，到时候我可是一点办法也没有了。”

　　“我明白，你放心好了，还有二天的时间，我怎么也能等下去。”陆万林坚定的点说道。

　　陈凡看到这个样子，也就不在说什么的转身对着一旁的陆冰嫣，道：“给我安排个静一点的房间，我要休息一下。”

　　“好，我这就去准备。”陆冰嫣连忙的点了下头，便是立马让人去安排客房给陈凡休息。

　　只见一会，一名陆家的下人是走了过来，恭敬的领着陈凡去上好的客房。

　　“陈先生还有什么要吩咐的吗？”陆家的下人是一名长得十分不错年经女佣，语气是十分的尊敬。

　　“不用了，你出去吧。”陈凡摆了下手说道。

　　“那我就不打扰陈先生休息了，如果有什么吩咐的话，尽管开口。”说完，女佣便是退了出去，并将房门给关上。

　　陈凡等到这名女佣离开之后，立马是运功开始恢复起来，虽然已经对于陆万林体内的毒素已经是有所认识，可是内力的消耗却也是十分的大，陈凡让陆冰嫣安排房间休息，也只是为了恢复自己那消耗巨大的原始生气。

　　陆万林的房间中，只见体内毒素已经被清除大半的陆万林已经是可以下床走动了，虽然步伐还有些虚弱，可是跟昨天比起来的差别却是十分的巨大，这让陆冰嫣对于陈凡那神奇的医术，还有那精深的修为是在一次的感到震惊。

　　“冰嫣，昨天的事情你跟他说了吗？”陆万林坐回到床边上，抬头看着陆冰嫣问道。

　　“还没来得及说。”陆冰嫣摇了摇头我，必竟她昨晚并没有去找陈凡，而她也是打算今天在跟陈凡说的。

　　“可要抓紧时间，我们陆家现在撑不了多久。”陆万林叹了口气说到，他也并不想逼陆冰嫣，但如今这个样子的情况，他也是没得选择。

　　“我知道了，我等下会找他谈谈。”陆冰嫣点了下头，心中却是多少有些为难，必竟她现在就已经是欠下了陈凡一个天大的人情，现在又要去麻烦陈凡，这让她感到是十分的不好意思，也不知道该如何开口。

　　“砰！”

　　房门这时突然被撞了开来，只见陆游业兄弟两人是突然从外面推门冲了进来，脸上是挂满着笑容，嘴里是不停的高呼着，那样子就跟过年小孩收到红包一样的开心不以。

　　“三叔，天大的好消息！”陆游业兄弟两人是兴奋的叫道。

　　“呃？什么好消息，能让你们两个高兴成这个样子？”陆万林原本还想说兄弟两人什么，现在听到陆游业兄弟两人如何的说到，当下不由疑惑的问道。

　　陆游业是顺了口气，满脸的笑容，道：“三叔，我跟你说，今天不知道是怎么了，往常那些来我们陆家追债的人是突然全没了，而且还通知我们可以给我们一段时间去筹备资金，你说这是不是一个天大的好消息？”

　　“呃？竟然有这种事？”陆万林不由脑袋有些发懵了，必竟这些人的态度转变实在是太快了，快得让他是有些接受不了。

　　陆游业肯定的点了点头，道：“今天到公司去，就立马发现今天竟然没有一家公司来闹事的，而且还纷纷打电话过来宽限时日，好像突然间一下就变得平静了下来。”

　　“果然是这个样子。”陆万林沉思了一会，突然吐出这么一句话来。

　　“三叔，什么果然是这个样子？你是不是知道了什么事情？”陆游业等人不由疑惑的看向陆万林问到。

　　“在我还没有昏迷的时候，就已经猜到陆家之所以被逼到如此的田地，多少离不了各大世家之手，必竟陆家在上前之后便是元气大伤，正是吞并，分食的好机会，这些人又怎么会错这么好的时机。”陆万林咬牙说道。

　　“这其中的原因我也知道一些，可是我不明白这些人已经是制造出这么好的机会来了，只差一步，就能将我们陆家推向万丈深渊，他们怎么会在这个时候突然停下所有的动作，这实在是有些太怪异了，还是难道他们有更大的阴谋不成？”陆游业点了下头说道。

　　“哼！他们现在憋屈的不得行，那里还有什么阴谋！”陆万林冷哼一声，接着说道：“如果我没有猜错的话，各大世家已经是接到了陈凡来京的消息，而且他这两天还在我们陆家进出，他们是顾忌着陈凡的实力，所以这才会停下手来观察，等到弄明白情况之后，他们才会在次动手，而下次肯定会是直接一棍子把我们陆家给打沉！！”

　　陆游业等人一听，当场不由皱了皱眉头，因为他们也感觉到陆万林说得是十分的有道理，要不是因为这一点的话，对方怎么会浪费这好不容易才制造出来的大好时机，给他们陆家喘息的机会。

　　而如果真的如陆万林所说的那个样子，对方真的是因为陈凡的关系才会给他们陆家喘息的机会，那么不说别的，只要陈凡肯站在他们陆家这一边，那么陆家所有的危机也就引刃而解，而且还不会损失一兵一卒！！

　　“所以只要得到陈凡的支持，我们陆家现在所面临的危机也就不在是危机，至于那一群神秘的黑衣人，虽然不知道是不是天门的人，但是如果有陈凡这一个高手暂时的坐镇我们陆家的话，这鹿死谁手还不一定！”陆万林双眼真泛着光芒的紧握了握拳头。

　　陆游业兄弟两人也是赞同的点了点头，必竟陈凡那深不可测的实力还有威慑力绝对会是他们陆家最大的助力，也能完全的帮他们陆家渡过这一次的难关！而想要陈凡站在他们陆家这一边，那就为有靠陆冰嫣了。

　　想到这，兄弟两人不由将目光移到了一旁陆冰嫣的身上，因为只有陆冰嫣跟陈凡的关系是最好的，而陈凡又是她请来的，由她开口求助陈凡那也绝对是不二的人选！

　　“别这么看着我，我知道你们心里在想些什么。”陆冰嫣此时心中是别提有多郁闷了，可是却也知道这事还真是只有她自己能办，如果让大哥两人去跟陈凡说的话，指不定话不对口立马就会被陈凡给扔出去。

　　“小妹，这事可要麻烦你了。你也知道二哥跟大哥都跟这陈凡有些误会，如果我们两人出面的话，肯定会把事情给搞砸了。”陆有元干笑的搔了搔头发说道。

　　“我知道了。当初请他来京都的时候，我就已经跟他说好了，他会帮我们陆家对付那些黑衣人，可是关于生意上的事情，我还要跟他谈过之后才知道。”陆冰嫣郁闷的点了下头说道。

　　兄弟两人一听这话，立马是心头大喜，只要陈凡是同意帮他们陆家对付那些黑衣人，那么很明显就是站在他们陆家这一边，至于生意上的事情，那怕陈凡什么也不做，只要跟他们陆家保持好关系，相信那些人也不敢轻举妄动，可是如果想要翻身的话，还是要靠人拉一把才行。

　　“游业，这一段时间你放点风声出去，就说陈凡已经是跟我们陆家达成了某些协议，让那些家伙不敢轻举妄动。”说着，陆万林便看着一旁的陆冰嫣，道：“冰嫣，你则找机会跟陈凡好好的谈谈，看他愿不愿意帮助我们陆家，我们陆家愿意以百分之十的股份请他出手。”

　　“呃？三叔，这是不是有些太多了？”陆游业一听，立马是心疼不以，必竟他也只不拥有陆家产业百分之十五的股分，现在一下子就分百分之十给一个外人，这实在是让他肉疼不以。


第1124章 无题

　　陆冰嫣也没有想到自己的三叔会一开口就跟陈凡陆家产业百分之十的股分，要知道这百分之十可是代表着巨大的财富，而三叔却是这么容易就拱手的送给陈凡，这实在是让她有些意想不到。

　　“三叔，我看你还是在考虑一下吧。我想就算是不给他股份，我想他也应该会出现帮助我们陆家在生意上渡过难关。”陆冰嫣也是不由开口劝道。

　　陆万林摇了下头，道：“如果只是因为这一点的话，百分之十的股份的确是有些太多了，可是你们有没有想过，就算陈凡帮我们陆家在生意上渡过这一个难关，可是我们陆家想要恢复以前那个样子，可是一件十分困难的事情，而且谁又能保证这次之后，下次还会不会在出现这样的情况？难不成到时候又要去求陈凡帮忙？”

　　这话一出让陆游业等人不由纷纷的保持着默沉，必竟以后的事情又有谁可以保证，更何况陈凡帮得了一两次，但也帮不了一辈子，而且以陆家现在这个样子的情况，就算是跨过了这一个难关，也誓必会在一次的元气大伤，到那时候他们陆家可真的就成了众人眼中那香喷喷的肥肉。

　　陆万林开到三人都不说话，这才继续的开口说道：“百分之十的股分对于别人来说也许是天文数字，可是对于陈凡来说根本就算不了什么，要知道他可是聚龙集团的幕后老板，以聚龙集团现的财力完全就超过了我们陆家鼎盛时期，只要陈凡接受了这百分之十的股分，那他也就是我们陆氏集团的其中一名老板，这以后我们的生意上要是出了什么问题，他这个做老板的总不能坐视不理吧？更何况以此为契机，我们陆家也能借助聚龙集团的力量发展我们陆家，以百分之十的股分换来这未来的发展空间，这绝对是百利而无一害的事情。”

　　众人一听，这才立马的恍然大悟起来，同时对于陆万林这老谋深算的长远目光也是打从心里的佩服，虽然他们只是付出了看似很多的百分之十的股分，但是他们陆家得到却是更多，先不说把陈凡绑上了陆家的大船，单是跟聚龙集团合作这一点就能让他们陆家的很快的就从中恢复元气与扩大以后的发展道路。

　　“现在你们说这百分之十的股分多不多？”陆万林脸带笑容的看了三人一眼，说道。

　　“不多，而我还感觉好像有些少了。”陆有元搔了搔头发说道。

　　陆游业看着陆万林说道：“三叔还是您老的目光长远，如果不是听你这么一说，我还真以为我们陆家这是在做亏本的生意，没想到最大的赢家却是我们。”

　　“话虽然是这么说，不过这一切还是要等冰嫣跟陈凡谈过之后才知道结果，万一他拒绝的话，那我们也只能是竹篮打水一场空了。”陆万林摇了下头，便将目光看向一旁陆冰嫣，道：“所以冰嫣，这事可就全靠你了。而这也是为了我们陆家的将来。”

　　“我会尽力而为。”陆冰嫣点了点头，虽然她并不想这个样子的利用陈凡，可是这事关陆家的将来，她也只能照陆万林所说的去做。

　　……

　　客房内，陈凡经过一翻的调息，在加上有廻这种高级的修练法门，陈凡是很快就将所消耗的原始生气是完全的恢复过来。

　　走出客房，只见先前领他来的那名女佣就在外面守候着，看样子是随时在外面候命等候着他的吩咐。

　　“陈先生，你出来了，有什么需要吩咐的吗？”女佣恭敬的问道。

　　“你们家小姐现在人了？”陈凡直接的开口问道。

　　“刚才我们小姐已经来过一次了，不过见先生还在里面休息，所以并没有打扰。如果你要见我们小姐的话，我现在就可以去通传。”女佣开口说道。

　　“不用了，你带我去见她吧。”陈凡摇了下头说道。

　　“好先生请跟我来。”女佣说到一声，便带着陈凡向前走去。

　　陈凡虽然答应过要帮陆家的忙，不过现在他也是一点头绪也没有，还是先出陆家这里打听一些消息，接着在去找李老问问情况，看看那一批神秘的黑衣人到底是什么来路，为什么钱老会说，这群黑衣人可能不会是天门的人马。

　　跟着女佣东拐西拐了一阵，很快陈凡就来到了陆家的客厅，只见陆冰嫣已经是坐在沙发上正跟陆家兄弟两人在聊些什么，当看到陈凡的到来之后，陆家兄弟两人便是突然起身离开，这让陈凡是感到十分的疑惑。

　　“小姐，陈先生说要见小姐，所以我就带他过来了。”女佣对着陆冰嫣说道。

　　“好了，你先下去吧，有什么事我会在叫你。”陆冰嫣点了点头，便看着陈凡道：“坐吧，是喝茶不是喝咖啡？”

　　“给我一怀白开水就可以了。”陈凡坐了下来，接着道：“刚才他们两个怎么走得这么急？”

　　“哦，你是说我大哥他们吗？”陆冰嫣给陈凡倒了杯白开水，见陈凡点头之后，这才继续的开口说道：“他们有急事要赶着回公司，所以就先离开了。”

　　“我三叔现在的情况已经是好很多了，都可以下床走动了，说来真是多亏有你。”陆冰嫣在陈凡的对面坐了下来继续说道。

　　“不用客气，我说过会帮你们陆家的，自然就不会食言。”陈凡喝了口水，放下水杯道：“对了，关于那一批黑衣人的消息，你们陆家知道有多少？”

　　陆冰嫣听到陈凡这个问题，不由苦笑的摇了下头，道：“说来也让你见笑，我们除了知道这批黑衣人个个都是修为不俗之外，其它的还真是一无所知，就连他们的藏身之处，到现在也是一点消息也没有。”

　　陈凡当下是不由皱了皱眉头，如果真是这个样子的话，这无疑不是让他如同大海捞针般的寻找着这批黑衣人的下落，这样的话也不知道会在京都呆上多长时间才能回去，到时候等他处理完这里的事情，陈三可能就已经不在滨海了。

　　“不过打伤我三叔的人，就是他们的领头。”陆冰嫣也是知道这样的消息对于陈凡来说是一点用处也没有，可是他们陆家已经是尽全力的追查着这批黑衣人的下落，但却是没有半点的消息。

　　“既然如此的话，那我只能是靠自己去查了。”陈凡苦笑的摇了下头说道。

　　陆冰嫣此时也是感到十分的尴尬，必竟请别人过来帮忙，可是他们陆家却是连一点有用的消息也不能提供给陈凡，这让她也是感到脸上直发烫。

　　“如果没有什么事的话，我就先走了，我还要去向人打听一下关于那一批黑衣人的下落。”陈凡站了起来说到，必竟陆家这里是一点消息也没有，他也只能是靠自己了。

　　“等等！”陆冰嫣见陈凡要走，当下是连忙的就站了起来，伸手就拉住了陈凡的衣服。

　　“呃？”陈凡不由疑惑的看着陆冰嫣，不知道她这么激动做什么。

　　“对不起。”陆冰嫣这时才注意到自己的失礼，脸上不由一红的将手收了回来。

　　“还有事？”陈凡看到陆冰嫣这小脸通红的样子，那诱人的嫣红的确是让人感到别有一翻的风情。

　　“是有些事情想在请你帮忙的。”陆冰嫣细声的说道。

　　陈凡一听，不由皱了下眉头，他都已经答应帮他们陆家的忙了，怎么还有事情让他帮忙，单是现在要找出那一批黑衣人就让他头都有些大了。

　　“什么事，你说。”陈凡苦笑了下，问道。

　　“是这个样子的，我们陆家现在在生意上受到多方面的狙击，想请你帮忙让我们陆家在生意上渡过这一个难关，我们可以陆家可以让出百分之十的股份给你。”陆冰嫣边说，目光是边注意着陈凡的脸上的表情。

　　只见陈凡在听完她的话之后，眉头便是紧锁到了一块，这让陆冰嫣的心是不由有些下沉了起来，必竟如果陆氏集团完蛋的话，对于他们陆家的打击将会是毁灭性的。

　　“这件事情还是让我考虑一下，必竟我对于生意上的问题是一窍不通，也不一定能帮得上什么忙。”陈凡想了一会，说道。

　　陆冰嫣一听，立马是着急的开口说道：“你只答应就行了，具体的事宜会由我们来操作。”

　　“呃？”陈凡不由一怔，陆冰嫣的反应对于他来说实在是有些大了，他只不过是说考虑一下而以，陆冰嫣就这个样子，难不成这其中有什么阴谋不成？

　　想到这，陈凡不由上下的打量了下陆冰嫣，直把陆冰嫣看得心头是一阵的心虚不以，很怕让陈凡知道他们陆家的打算，也怕陈凡会因此而拒绝。

　　“这个，你也用不着这么快的答复我，不过最好是这两天内给我回复。”陆冰嫣连忙的开口说道。

　　“我会尽快给你回复的，你放心好了。”陈凡点了点头说到一声，接着道：“如果在没有其它事情的话，那我就先走了。”

　　“那好，我送你出去。”

　　将陈凡是送出了陆家，陆冰嫣当下是不由松了口大气，最起码现在陈凡并没有当面的拒绝她，一切也是还有可能，只是万一陈凡要是拒绝的话，陆冰嫣还真是有些不敢想像这一后果……


第1125章 毫无头绪

　　离开陆家，陈凡对于陆冰嫣先前所说的事情也是十分的在意，可是对于生意上的问题，他并不了解，而且从陆冰嫣的反应上可以看得出，这陆家是十分心急的想拉笼自己，只是让陈凡想不明白的是，这陆家怎么会牺牲这么大的利益，拱手相送百分之十的股分给自己，这其中肯定是有那里不对劲的地方。

　　想到这，陈凡直接拿出手机就拨通了白芳华的要电话号码，既然自己想不通，那就求助一下白芳华她们好了，必竟生意场上的事情她们比自己要了解许多，懂得也更多。

　　白芳华正在因通泰集团与聚龙集团如何合作双赢的事情而开着会议，没想到这个时候口袋中的电话就震动了起来，拿出手机看了下发现是陈凡打来的，这让白芳华的嘴角上不由露出一丝幸福的笑容。

　　坐在下面的唐韵诗一看到白芳华的这笑容，立马就猜到了这个电话会是谁打来的，除了陈凡那个混蛋之外，还会有谁可以让一向身为女强人的白芳华露出这小女人的模样。

　　“小坏蛋，这才离开一天就想我了？”白芳华不理会会议室众人的目光，直接就接通电话走出了外面，众人看到这个样子也只能是相视了一眼，不知道到底是什么人打来的电话，竟然能让白芳华放下这么重要的会议跑出去外面接电话。

　　“说吧，打电话回来是不是又有什么事情要交代我去办的？”白芳华听着电话中传来陈凡那干笑的声音，当下便继续的说道。

　　“白姐你还真是猜对了，我的确是有些事情想向你请教的。”陈凡摸了摸鼻子说道。

　　“哼！我就知道你这坏家伙没事，肯定不会在这个时候打电话回来。”白芳华一听，立马是没好气的对着电话说到一声，接着便问道：“说吧，到底是什么事情？”

　　“是这个样子的，刚才……”说着，陈凡便将刚才陆冰嫣跟他说的事情是从头到尾给说了出来，道：“所以我现在也不知道答不答应好，你也知道我对于生意场的事情是一窍不通，谁知道会不会被卖了还帮别人数钱。”

　　白芳华听完陈凡所说的事情，不由皱了下眉头，必竟这个世上那有这么好的事情，而且刚才从陈凡所交代的讲述上看来，这其中多少也是存在着一些猫腻，要不然陆冰嫣怎么会这么急着要陈凡答应，而且一切的事情还由他们陆家操作。

　　“好在你没有答应他们，要不然还真的会被卖了。”白芳华没好气的说到一声，接着道：“这个陆冰嫣大老远的跑来滨海求你去帮他们陆家，没想到她还敢打你其他的主意。”

　　“呵呵。”陈凡干笑了两声，摸了下鼻子，道：“那按白姐的意思，我应该拒绝他们咯？”

　　“这个到用不着这么心急，必竟陆氏集团百分之十的股份可是一块很大的蛋糕，虽然知道这其中肯定是有诈，不过也等我调查清楚之后，在给他们回复，如果可以的话，尽理的争取多一些。”白芳华笑着说道。

　　陈凡这一听，不由愣了一下，脸上同时是露出阵阵的苦笑，看来还是白芳华有办法，而且这让他为难的事情到了她的眼里到是成了发展公司生意上业务的好事情。

　　“那我等白姐你的好消息。”陈凡对着电话说到一声，接着又跟白芳华温存了几句之后，这才挂断了电话。

　　而白芳华在收起电话之后，心中已经是有了初步的打算，必竟这陆氏集团她也是知道的，其实力是十分的巨，而且这段时间陆氏集团所发生的事情她也是有所听闻，不过至于发生了什么，她却不是很清楚，必竟她们聚龙集团跟陆氏集团在生意上根本就没有交集，所以白芳华也是没有过多的去关注。

　　但是现在既然陆氏集团想要送股份，那么这送上门来的蛋糕又怎么会这么轻易就放弃，至少也要看看这陆氏集团有什么花样在说，如果可以的话，在多争取一些对于他们聚龙集团来说也是没有半点的害处。

　　必竟现在聚龙集团的发展势头虽然是很猛，不过产品却是有些太过单调，虽然现在还不能满足于整个市场，但是长久下去的话，对于公司的发展也是存在很多不安的因素，因此如果能寻求另外的一条路子，也是很有必要的。

　　陈凡在跟白芳华通过电话之后，也是将陆冰嫣所说的事情是扔到了一边，现在这事任白芳华去处理，他也就根本用不着操心这么多，还是先想办法处理完全那一群黑衣人的事情才是首要的任务，必竟陈凡并不想在京都浪费太多的时间。

　　虽然现在对于整件事情是一头雾水，但是陈凡却知道李在国对于这事肯定是多少知道一些，要不然昨天钱忠祥也不会让他去找李老打听消息。所以陈凡也是第一时间赶到了李在国所在的地方。

　　而李在国对于陈凡的到来也是十分的高兴，早在陈凡来京都的时候，他就已经是接到了消息，只不过是因为一些事情走不开，没想到陈凡这么快就来拜访自己了，当下也是十分热情的招呼着陈凡。

　　“昨天我就收到消息你已经来京都了，我还以为你要过段时间才回来找我，没想到你这么快就来了。”李在国笑着说到，而且看样子他也已经是知道了陈凡的来意。

　　陈凡听到这话，的确也是多少有些尴尬的摸了下鼻子，道：“李老你这话也太见外了，晚辈这次来京都自然是要来拜你老。”

　　“呵呵，我看你这拜访是假，有事相求才是真吧。”李在国抬头看着陈凡笑道。

　　“还真是什么事情也瞒过李老，晚辈这次来的确是有些事相求。”陈凡在次的摸了摸鼻子，必竟这屁股还没有坐热就让李在国给看穿了心思，这多少也是让他很不好意思。

　　“是因为陆家的事情吧？”李在国并没有继续打趣陈凡的问道。

　　陈凡点了点头，道：“实不相瞒，我这次来的确是因为陆家的事情而来，我也知道京都的大小事务有很多都瞒不你老人家的双目，所以我这才来向你老人家打听一下交于袭击陆家那群黑衣人的来历。”

　　说完，陈凡是抬头看着李在国，必竟现在李在国可是他对于这件事情的突破口，如果要是连他也不知道的话，陈凡还真的不知道应该去找谁打听有关于这些黑衣人的消息。

　　李在国脸色凝重的喝了口茶，接着慢慢的放下茶杯，道：“关于这群黑衣人的来历，我们所知道的也并不多，但是可以肯定的是这群黑衣人并非天门的势力，只是对于他们是那一股势力的人马，我们都现在还是没有结论，也不知道他们这突然出现，为什么要选择陆家为下手的目标，也是一无所知。”

　　陈凡听到这话，不由皱了皱眉头，当下便是沉默了起来，必竟如果这群黑衣人不是属于天门势力的话，那整件事情可就变得有些复杂多了，必竟如果是天门的话，陈凡还能找出天门的人从中逼问出什么，但如果不是的话，那他们又到底是属于那股神秘的实力，其目的又是什么？

　　“那李老你有没查到他们的下落？”陈凡抬头看着李在国问道。

　　李在国叹气的摇了下头，道：“这一股神秘的势力在前段时间袭击完陆家之后，便好像是昙花一现，突然消失得无影无踪，我已经是派人将整个京都都找遍了，可还是没有找到任何关于这群黑衣人的蛛丝马迹，他们就好像是突然从天上掉下来的一个样子，让人感到头痛不以。”

　　陈凡这下也是有些头痛了，必竟原本以为李在国会知道许多关于这群黑衣人的消息，没想到他们所知道的也并不多，这让陈凡是感到十分的失望，必竟他可没有时间在京都这边一直耗着，他还有更重要的事情要做的，但是现在对于那群黑衣人的消息是没有半点的头绪，这让他除了苦闷之外还是苦闷。

　　“不过你也用不着因为这事而苦恼，既然这群黑衣人已经向陆家下手了，那他们肯定不会这么容易就收手，只要他们下次在出手，肯定就能查出他们的来历。”李在国看到陈凡这个样子，当下便开口说道。

　　陈凡不由在次的苦笑了下，李在国虽然说得很有道理，可是谁知道要等到什么时候这群黑衣人才会在向陆家下手，如果他们一个月不出手的话，自己不是要在这里傻等上一个月，到那时候，可是黄花菜都凉了。

　　“谢谢李老告诉我这些消息。”陈凡点了点头说道。

　　李在国摆了下手，道：“我这那算是什么消息，就连这群黑衣人的来历到现在都还没有查出来，说起来还真是让我羞愧死了，你要是这么说的话，我都能无地自容了。”

　　陈凡看到这个样子，只能是干笑了搔了搔头发，道：“李老你这是在说笑了，最起码让我知道这群黑衣人并非是天门的势力。”

　　“好了好了，不说这些事了，越说就让我敢到越郁闷。”李在国在次的摆了摆手，道：“小凡，你这次出面帮陆家，可是将不会京都的世家给得罪了一遍。”

　　“呃？”陈凡听到这话不由有些不明白了，当下不由疑惑的看着李在国，希望他能解释一下这话里的意思。


第1126章 拜访蒋家

　　“呵呵，你应该还不知道自从你出现在陆家的那一刻起，各大世家就已经是收到了消息，原本这些世家是打算在这个时候将陆家的所有产业给吞并了，可是你的到来却是让他们彼为的顾忌，怕到时候因此得罪了你面步朱家上次的后尘，这才一下子就停下了所有的动作。”李在国笑看着陈凡说到。

　　“呃？”陈凡不由愣了一下，这才明白过来是怎么一回事，也是从中猜到了一点为什么陆冰嫣为何会如此的心急想要自己答应她的要求，而且还拱手相送陆氏集团百分之十的股份，这感情都是因为自己的威慑力的原因。

　　“现在更大世家对于你可以说是又爱又恨，这马上就到嘴的肥肉，就因为你的出现而硬生生的吐了出来。”李在国在次打趣着说道。

　　“李老，你就别取笑我了，我那有这么厉害。”陈凡有些不好意的搔了搔头发说道。

　　“哎，话可不能这么说，你现在在各大世家的眼里就是一个煞星，谁惹你谁倒霉，要不然他们怎么会停下对陆家的行动。”李在国摆了下手说道。

　　陈凡能是在次的摸了摸鼻子，必竟李在国所知道的消息来源肯定是没有错的，但是被人称之为煞星这个名号却是让陈凡感觉到有些无语了，上次要不是要朱家惹毛了他，还拿林曼云来威胁他，他也不至于大闹朱家。

　　在两人的聊天之中，时间不知不觉的流逝着，等到了中午的时候，陈凡又留在李在国这里吃了顿饭之后，陈凡这才离开。

　　虽然并没有从李在国这里得到很多消息，但是陈凡也并没有白跑一趟，最起码对于陆家现在的形势，他已经是有所了解了许多，这比从陆冰嫣嘴里得知的还要详细许多，正因为这些了解，让陈凡也是不至于真的一点头绪也没有。

　　走在街上，陈凡并没有打算回去，他还想请蒋天信帮忙的，必竟蒋天信身为北方洪门的掌舵人，消息的来源肯定有不少，在加上洪门的眼线众多，让他帮忙查一下这些黑衣人的下落，说不定会有意想不到的收获。

　　可是想到蒋雅萍的事情却是让陈凡有些左右为难了，必竟上次在迪吧的事情到现在他还是记忆犹新，要是在蒋家撞上的话，他还真不知道该怎么去面对。

　　想到这，让陈凡还真是有些为难了，不知道这是去还是不去……

　　蒋家，自从上次天门的事情之后，蒋天信现在比起以前来是更加的小心亦亦，而且现在天门还有势力残留在京都，虽然对方并没有向他们下手，但是蒋天信却是不得不预防万一的从帮里调了许多好手加强着家所的防卫工作。

　　而且最近蒋天信都有种不详的预感，必竟天门上次对他们的行动是以失败告终，又损失了这么多的高手，天门没有可能就这么的放过他们蒋家，对方可能是在等待着什么时机，或者是现在没有空对付他们。

　　“小萍最近不出去走走，散散心。”蒋天信看到女儿又坐在院里发呆，这让他是感到心疼不以，而他也知道女儿是因为什么事情才会变得这个样子。

　　“爸，听说他又来京都了。”蒋雅萍说到一声，不由伸手摸了摸肚子，俏丽的脸上露出一丝幸福的笑容。

　　“嗯。我也是昨天才收到的消息。”蒋天信点了下头，接着看了下女儿那还没有隆起来的肚子，道：“你真不打算告诉他这事？”

　　蒋雅萍摇了摇头，道：“也许不知道对于他来说是一件好事，而且我也没有打算要他因为这个而负责。”

　　“你这傻丫头。”蒋天信只能是叹了口气，溺爱的看了女儿一眼，对于女儿的决定他也只能是心中默默的给于支持。

　　“爸，你千万不要告诉他这件事情，我不想让他因为这个而对我产生什么负罪感。”蒋雅萍抬头看着父亲坚定的说道。

　　蒋天信只能是在次的叹了口气，道：“傻孩子，有些事情并不一定瞒得住，他总有一天会知道的。”

　　“那就以后在说，总知现在不能让他知道。”蒋雅萍在次的摸了摸肚子，幸福的笑容是在次的挂在脸上。

　　蒋天信摇了摇头，他尊重自己女儿的决定，可是做为父亲，他却是十分的心疼自己的女儿，如果可以的话，他真的很想将陈凡给拉过来狂扁一顿，让他看看自己所做好事！！

　　“老爷，外面有一个叫陈凡的男子求见。”这时，一名佣人走了过来说说道。

　　蒋天信这一听，当下是为之一愣，还真是想什么来什么，这小子还真的是跑来了，当下不由看了下一旁的女儿，只见她小脸微变，有喜悦也有担扰，这让蒋天信是不由苦笑了下，道：“你去请他进来吧。”

　　“是，老爷。”佣人应了一声，便是退了下去。

　　“爸，我先回房间去，如果他问起来的话，你就说我出去了。”蒋雅萍这时站了起来说道。

　　“傻女儿，人都已经到家门口了，你还避着他做什么，更何况你现在这个样子，他也看不出什么来。”说着，蒋天信在次看了看女儿那还没有隆起的小腹说道。

　　“可是……”蒋雅萍脸露为难之色，虽然她也很想在次见陈凡，而现在从表面上看不出什么东西，可是在心根理上，还是让她下意识的回避着什么。

　　“唉，你自己决定要不要见吧，反正现在人已经是来了。”蒋天信看到女儿这个样子，只能是在次的叹了口气，让蒋雅萍自己去拿主意。

　　蒋雅萍不由咬了咬下唇，内心是做着矛盾的决择，最终还是留了下来，必竟自从陈凡离开京都之后，她的心就一直系在了陈凡的身上，如今陈凡好不容易才来一次京都，如果她避而不见的话，也许就有可能会错过了在见的机会。

　　陈凡虽然并不知道应该如何面对着蒋雅萍，不过他还是选择来蒋家一趟，必竟他现在也需要蒋天信的帮忙，他也只好是硬着头皮过来。

　　在次的走进蒋家，陈凡也是发现蒋家的防卫比起以前他来的时候要森严上了许多，这表面上看起来好像并没有什么，但是陈凡却是发现在不少的地方都布有暗哨，而且他还察觉到有好几把狙击枪口正对准着他，这让他不由皱了下眉头，朝着那几个方向看了过去。

　　“靠，这小子还真是邪门，只是一眼就让感觉到浑身冰冷。”其中的一名狙击手不由喃喃自言的骂到，而且在他的心头还产生了这么一个想法，如果自己动手的话，说不定现在他已经是变成一具尸体了。

　　不单是这名狙击手有这个样子的感觉，就连好几名藏在暗处的狙击手也是纷纷的生起了那不可与之匹敌的念头，一个个也是在心中暗骂陈凡的邪门！

　　蒋家现在到底是发生了什么事情，这防卫竟然会如此的森严？陈凡心中不由暗自的想到一声，同时心里也是在不停的猜测起来。

　　“陈老弟听说你来京都的消息，我正准备去拜访一下你，没想到你到是来了。”陈凡刚进门，只见蒋天信便已经是热情的迎了上去，跟先前的样子完全是一天一地的差别。

　　不过这也难怪的，虽然蒋天信十分生气陈凡对于自己女儿的所作所谓，可那是从一个父亲的角度出发，但是如果从他是洪门掌舵人的角度出发，以陈凡的实力，还有陈凡上次帮他们蒋家渡过一劫的恩情，对于陈凡他怎么也要热情的招待。

　　“蒋伯父你客气了。”陈凡谦虚的说到一声，目光不由的移到了一旁蒋雅萍的身上，只见她也是在看着自己，还时不时的咬着下唇，一副好像想跟自己说些什么。

　　“你还好吗？”陈凡轻声的看着蒋雅萍问到。

　　虽然只是简单的一句话，但是却让蒋雅萍的情绪是异常的激动，一双美目直看着陈凡，点了下头，道：“我很好，你了？”

　　“我也很好。”陈凡点了下头，接着便是没有了后话，使得场中的气氛是一下子就冷了起来。

　　蒋天信看到两人这个样子，还有自己那傻女儿的反应，让他是暗自的摇了下头，大笑的拍了拍陈凡的肩膀，道：“别在这里站着了，我们进屋里坐去。”

　　陈凡只是点了下头，接着又看了蒋雅萍一眼，这才跟着蒋天信来到了客厅的沙发上坐了下来，而蒋天信也是立马吩咐下人去沏上等的好茶招呼陈凡的到来。

　　“还是我去吧。”蒋雅萍说到一声，接着便坐位置上站了起来。

　　“那就麻烦萍姐了。”陈凡看着蒋雅萍说到一声，只见蒋雅萍是笑了笑，便去沏茶。

　　蒋天信看到这个样子，心中也是十分的无奈，他看得出女儿这是下意的在回避着陈凡，要不然又怎么会主动的去沏茶，不过他也只能是不动声色的问道：“小凡，我听说你这次来京都是因为陆家的事情，不知道这是不是真的？”

　　“是真的，我的确是因为陆家的事情才来京都，而且我这次来找蒋伯父也是有事相求。”陈凡点了下头说到，必竟他来的时候就没有打算跟蒋天信拐弯抹角，因此也是直接的进入主题。

　　“哦。”蒋天信不由愣了一下，接着苦笑道：“如果是因陆家的事情的话，我可能就无能为力了。”

　　这下陈凡不由有些懵了，他都还没有说是什么事，就已经是被蒋天信给拒绝了，难不成蒋家真的遇到了什么麻烦的事情？


第1127章 还不是你干的好事！

　　“蒋伯父，我刚才进来的时候就发现蒋家现在的守备是十分的森严，不知道是不是发现了什么事情？”陈凡抬头看着蒋天信沉声的问道。

　　蒋天信自然知道以陈凡那变态的修为，如果连这一点也察觉不出来的话，那简直就是侮辱了他的智商，所以在听到陈凡这话后，蒋天信并没有感觉到半点的意外。

　　“不瞒你说，现在虽然没有发生什么事情，可是你也应该知道自从上次跟天门的交战之后，我们蒋家已经是彻底的得罪把天门给得罪了，而且最近我也收到消息，天门的势力又在一次的伸进了京都，还一连制造了好几起事件，我现在这个样子也是防范于未燃，万一天门真的在次拿我们蒋家开刀的话，也不至于学上次那个样子毫无还手之力。”

　　说完，蒋天信的脸上是挂满着担扰，必竟天门的实力实在是太过强大了，让蒋天信不能不做好万全的准备，那里还有时间帮陈凡去处理陆家的事情。

　　陈凡不由皱了下眉头，也知道蒋天信的担心并不是毫无道理可言，而对于天门的势力在次伸入京都的事情他不久前就听李在国提起过，就连李家的老太爷也是栽在了天门高手的手上，这可以想像得出这次天门派来京都的绝对是跟关强与秋洪章同一个等级的人物，也难怪蒋天信会如此的小心亦亦。

　　而且正如蒋天信所说的那样，如果天门真的在次拿他们蒋家开刀的话，蒋家也不一定能抵挡得住天门的进攻！

　　想到这，陈凡不由扭头看了看正在沏着茶的蒋雅萍，如果蒋家受到天门的攻击，那么蒋雅萍也绝对会受到伤害，这根本就不是他所想看到的局面。

　　“蒋伯父，既然你一直在防范着天门的袭击，那么对于天门的消息你应该也有调查，不知道有没有找出天门的藏身之地？”陈凡抬头看着蒋天信问到，既然都已经来京都了，那么就要为蒋家将这一障碍给扫清，不能让蒋雅萍受到半点伤害，这也是他所能弥补上次对蒋雅萍所犯下的过错。

　　“是有查到，不过天门高手的修为实在是太过了得，就算是查到了，我们也不敢轻举妄动，必竟对方这一次以来都没有对我们蒋家下手，如果就这么贸然动手的话，肯定会引来反效果。”蒋天信点了下头说到。

　　其实他有好几次都想下手，可是一想到现在天门没有对他们蒋天家下手，而且就算是动手了也不一定能赢得了天门的人，说不定会直接让天门是对他们蒋家展开攻击，到那时候可真的是没事找事了，因此蒋天信这才一直忍到现在，只是不停的加强别墅的防卫力量，以随时应对突发的事件。

　　“那蒋伯父你将天门的地址给我，天门的事情我们处理。”陈凡握了下拳头说道。

　　“你一个人？”蒋天信不由一愣，接着连忙的说道：“不行，你一个人去对付天门的人实在是太危险了，而且这一次天门领头的那位田丰可比上次的周祥发要厉害不知道多少倍，我不能让你去冒这个险。”

　　蒋天信是连忙的摇起头来，虽然他是很想让陈凡去对付天门的人，可是天门这次的实力比起上次的不知道要强上多少，就连李家的老太爷也在这个田丰的手上吃了亏，让陈凡去的话，那无疑不是叫他去送死，更何况陈凡从某方面来说怎么也是他蒋天信的半个女婿，他怎么能眼睁睁的看着陈凡去冒险。

　　“这个不必担心，如果实在打不过的话，以我的身手如果要跑的话，他们也拦不住我。”陈凡是十分自信的说到，必竟除了天门的门主陈三与王六之外，这个世上还真没有几人能拦得住他。

　　蒋天信看到这个样子，也知道以陈凡的实力这个世上还真没有几个人能拦得住他，只不过这不怕一万，最怕万一，这要是万一陈凡出了什么事的话，他还真不知道怎么跟女儿交代。

　　这时，蒋雅萍已经是沏好了茶端了上来，看到自己父亲那愁眉苦脸的样子，不由心中十分疑惑的开口道：“爸，到底什么事情让你这个样子的眉头紧锁？”

　　“没什么。”蒋天信摇了下头，接着道：“来来来，我们先不聊这个，先喝茶。小萍沏得茶可是一流的。”

　　陈凡听到这话，知道蒋天信并不想让蒋雅萍知道他们刚才的对话，当下只好是点了点头，端起茶杯便是小茗了一口。

　　“好茶。”陈凡不由赞叹了一声，这茶一入口便是直滑而下，十分的顺口，而且还让人感觉到口齿唇香，的确是上等的好茶，而蒋雅萍这沏茶的功夫也的确是一流。

　　一旁的蒋雅萍听到陈凡这话，嘴角上是不由露出了一丝的甜美的笑容，道：“好喝的话，那就多尝一点。”说着，又为陈凡将茶给满上。

　　“谢谢。”陈凡点了下点，便听到一旁蒋天信的声音是在次的传了过来。

　　“对了小凡，你这次来京都找算呆多长时间？”蒋天信看着陈凡问到，而他这个问题也算是帮自己的女儿提问的。

　　“这个不一定。只要陆家的事情一完结我就必须赶回去，必竟那边还有许多事情等着我去处理的。”陈凡摇了下头说道。

　　蒋雅萍一听，脸上立马是挂满着失落的神色，必竟她从心里面也是希望陈凡可以留在京都的时间长一些，不过现在虽然陈凡没有说明具体的时间，但是也看得出陈凡肯定是不想在京都呆上很久。

　　“陆家的事情我也是听说过，那一群神秘的黑衣人我也调查过，不过却没有查到什么有用的线索，不过可以肯定的是这群黑衣人并没有离开过京都。”蒋天信开口说道。

　　“蒋伯父，其实我这次来就是想让你帮忙寻找这群黑衣人的下落。”陈凡抬头看着蒋天信说道。

　　听到这话，蒋天信不由抬头看了看一旁的女儿，必竟陈凡只要一处理完陆家的事情就会离开，这要是帮陈凡的话，肯定会让陈凡很快就离开京都，所以这事他也想看看女儿的意见如何。

　　陈凡见蒋天信不回答他的问题，反而是将目光移向一旁的蒋雅萍，这让他不由皱了皱眉头，心想，难不成蒋天信是因为萍姐的原因并不想帮自己这个忙？

　　一想到这，陈凡这正想开口说话，一旁的蒋雅萍却是突然干呕了起来，只见她双手捂着嘴一副想吐却又吐不出来的难受样子。

　　“萍姐你怎么了？是不是生病了，让我帮你把下脉。”陈凡是连忙关心着说到，同时是拍了拍蒋雅萍的后背，伸手就想去为蒋雅萍把脉。

　　“不……不用了，我没事，只是这两天身体有些不适而以，吃点药就没……呕……”蒋雅萍是慌忙的站了起来，不过这话还没有说完，便又是在次的干呕了起来。

　　“我先上楼去休息一下就没事了，你们聊。”说完，蒋雅萍是飞快的转身逃离，必竟如果真让陈凡把脉的话，肯定一下子就能查出她的身体情况，所以这无论如何她也是不可能让陈凡为她号脉的。

　　陈凡看到蒋雅萍这一路时不时干呕着的跑上楼，那有些狼狈的样子，让陈凡感到心头大为的疑惑，而且他从蒋雅萍的气色上也看不出她的身体有什么不舒的，而且这种干呕跟一般肠胃不适所引起的呕吐并不太一样，她这到底是怎么一回事呀？

　　“蒋伯父，萍姐这是怎么了？”陈凡想不明白只好是求助一旁的蒋天信问到。

　　“还不是你干的好事！”蒋天信当下便是没好气的看了陈凡一眼，说道。

　　“呃？这跟我有关系？”陈凡这些有些不太明白了，而且任他怎么的聪明也不会朝那一方向想去，因此蒋天信的这话让他也是摸不住头脑了。

　　“你……”蒋天信看到陈凡这个样子，真是恨不得当场就一脚踹过去，不过这一想起女儿的叮嘱，当下便十分郁闷的叫道：“也没什么事，只不过是有些肠胃不适而以，吃点药休息一两天就没事了，我们还是继续刚才的话题好了。想要我帮忙查探那群黑衣人的下落也并不是没有问题，只是我有一个要求。”

　　陈凡这下是不由搔了搔头发，是怎么也想不通了，不过听到蒋天信后面这话，当下也是将蒋雅萍的事情放到一边，道：“蒋伯父你有什么要求就尽管说，晚辈只要能做到的，一定会尽力而为！”

　　蒋天信这才满意的点了下头，道：“其实也算不上是什么要求，我只不过是想让你在京都的时候多跟小萍这丫头见见面，逛逛街的。”

　　“这个……”陈凡这下还真的是有些为难了。

　　“怎么，你不愿意吗？”蒋天信这下不由皱起了眉头，双眼是直盯着陈凡沉声的问道。

　　“好吧。有空的时候我会过来找萍姐的。”陈凡这想了好一会，最终还是点头答应了蒋天信的这个要求，必竟有蒋天信的帮忙能让事情的进展快一些，更何况这也并不是什么很过份的要求。

　　蒋天信见陈凡是答应了，脸色这才好看了些，必竟他也只能为女儿做这么多了，至于以后的事情就要看自己的女儿如何把握了。


第1128章 我能对她做什么？

　　天色暗淡，月亮像位亭亭玉立的少女立在地毯上，透过云尘，散发出皎洁的柔光。远远望去，就像一盏大明灯。

　　陈凡的到来让楚红是变成了一个贤惠的小妻子，什么事情都是抢着做，让邹小静看得只能是直摇头，想将自己所见的告诉楚红，可又怕会破坏了楚红此时的心情，只能是在一旁静静的看着，专心的带好小宝宝。

　　“来尝尝我今晚专门为你做的红烧肉。”楚红脸上带着那幸福的笑容为陈凡夹着菜。

　　“味道不错。想不到红姐你的厨艺这么高，都赶得上酒店里的大厨了。”陈凡一边吃着，一边感叹的说道。

　　“好吃的话，那你就多吃一点。”楚红已经是很久没有这么的开心过了，也很久没有这么的幸福过，因为在她的眼里陈凡就是她所能依靠的大树。

　　一旁的邹小静看到两人那卿卿我我的样子，感觉自己就好像是一个三百瓦的超级电灯泡在那里亮着，就连她自己也是感觉到自己完全就是多余的人，不过她是怎么看也看不出陈凡的身上到底有什么魅力，无非就是样子长得帅，身上那空灵的气质让人感觉是十分的舒服之外，怎么看也像是一个花瓶。

　　“我吃饱了，我先去给宝宝洗澡，红姐你们慢慢吃，一会我在来收拾。”邹小静放下碗筷，她可不想在继续的呆在这里当一个多余的人。

　　不过她这话并没有引起楚红的注意，楚红依久是将全副的身心放在陈凡的身上，因为她知道，她能陪在陈凡身边的时间并不长，所以她要好好的珍惜这在一起的时光，就连今天她还考虑着要不要请个长假在家里好好的陪着陈凡，不过想到陈凡这次来京都也一定是有事情处理，要不然的话她早就去跟领导请假了。

　　邹小静看到这个样子，只好是不说话的抱起一旁的小宝宝便直接走了上楼，不过在临走的时候也是不忘狠狠的瞪了陈凡一眼，让陈凡是感觉到有些莫明奇妙的，不知道自己到底是那里得罪了她。

　　吃完饭后，两人相互搂靠着坐在客厅的沙发上看电视，不过楚红的心思也是全然不在电视的屏幕上，而是全系在了陈凡的身上。

　　过了一会儿，楚红又猫到陈凡怀里，她现在是十分的贪恋陈凡的怀抱，只要一有机会就会靠在他胸口，又或枕在他的腿上。

　　“小凡，你打算什么时候回去滨海？”楚红虽然并不想问这个问题，不过她却很想知道这个答案。

　　“等处理完事情就回去了。”陈凡应了一声，低头看着猫在自己怀里的玉人，道：“怎么，问这个问题，如果你想的话，到时候可以跟我一起回去。”

　　楚红甩了甩头，道：“我还是留在这里好了，我不想因为我的出现在而让你在难做。”

　　“不会的，只要你愿意其它的事情我会处理好的。”陈凡温柔的搂着怀中的娇美人儿，同时又在她的额头上亲了一口。

　　楚红闻言，嘴角浮起一丝微笑，心里也是一阵甜蜜。陈凡的话让她感觉很舒服，很贴心。

　　“有你这话我就心满意足了，不过我还是留在这里，如果你有时间的话，记得多来看我就行了。”楚红在次的摇了下头，整个人是完全的紧贴在陈凡的身上，享受着陈凡这个温暖的怀抱。

　　陈凡为之莞尔，紧了紧双手，将楚红是拥抱得更紧，虽然知道楚红这是在为自己着想，可是却也让陈凡感到有些心疼与内疚，自己现在所能给的就是好好的对她。

　　过了一会儿，楚红好像想起了什么，挪了挪身子抬起头，道：“对了自从你来后，小静是变得有些怪怪的，你是不是对她做了什么？”

　　“我能对她做什么？”陈凡这下不由脸色有泛苦了起来，他也是感到邹小静是有些古怪，可这又关他什么事呀！

　　“谁知道你这坏蛋会不会是色心大起的欺负人了。”楚红没好气的白了陈凡一眼，噘着嘴说道。

　　陈凡看到楚红就调皮可爱的样子，立马是色心大起的道：“就算是起色心了，那也是对你起的。”说完，陈凡便把头埋到楚红的双峰之间，不断磨蹭着，惹得楚红一阵娇嗔。

　　两人在沙发上是玩闹得十分起劲，只见楚红坐在陈凡的怀里，任由他的手在自己的衣内肆谑，俏脸上已经是泛起了阵阵的红晕，玉齿半开不停的吐着芬芳。

　　“坏蛋，上房间去，别在这里。”楚红已经是感觉到陈凡那火热的东西已经是顶着她的小腹，媚眼如丝的轻声吐道。

　　高挺耸立的鼻梁、黝黑发亮的眼睛、小巧嫣红的双唇，还有那洁白如玉的脸蛋，搭配在一起就是一张倾国倾城的脸。不经意低下头，两只雪白的玉兔被黑色的胸衣紧紧包裹住，此时正紧压在他的胸口，若隐若现，诱人至极，陈凡的喉咙不禁咕噜咕噜的吞了一口口水，眼中满是炙热的冲动。

　　“老婆，那我们就上楼去好了。”陈凡嘿嘿一笑，不由分说直接一把将楚红抱了起来，朝着楼上走去。

　　一声亲密的称呼，让楚红原本就很幸福的心更加甜蜜了，俏脸像是熟透了的西瓜瓤，大大的眼睛里一汪春水，明显是动情了。

　　抱着楚红娇媚的身躯，陈凡那是一个激动，三步作两步来到了自己的房间，推开房门，一把将楚红扔在了床上，随后将门关上，连衣服还没来得及脱就压在了她的身上。

　　“坏蛋……你……呜呜……呜呜呜……”

　　楚红还想说什么，可是陈凡根本就不给机会，抱着美人儿的脸就将火热的大嘴附了上去，撬开美人儿的唇，瞬间就有一丝丝甜美的津液滑入口中，甜美滑腻，陈凡的呼吸不禁加重了些许，随即而来是更猛烈的舌吻，一大一小两个舌头在一起打磨碰撞在一起……

　　四唇两碰，两舌纠缠在一块，然而陈凡又怎能仅仅满足于此？

　　一只手抱着楚红的头，另一只手却是滑到了她的胸前，两只滑嫩的小白兔在他的手中不断地变换着形状，还没有成熟的小葡萄也在陈凡熟练的手法下变得越来越大，而两人身上的衣服也是越来越少……

　　当陈凡进入楚红体内的时候，顿时，整个房间里是激情四射，两人娇喘呼吸声不绝于耳，噼噼啪啪的战斗声一直持续了很长很长时间，直到一声高亢的凤吟之声从楚红的嘴里传出，两人这才停了下来。

　　只见楚红的脸上尽是那激情过后的潮红，额头上是狂野运动带来的香汗，全身瘫软，忍不住加速呼吸，身体像是被抽空了力气，小嘴不停的急促的微喘着气。

　　“坏蛋，在这么下去我一个人真实在是应付不了你。”楚红看着陈凡那还高亢着的地方，当下是翻过身子就握了上去，接着小嘴便已经是凑了上去，她知道陈凡并没有尽兴，可是她现在已经是累得实在不行了，只能是换过另外的一种方法。

　　陈凡没想到楚红会这么的直接，那种美妙的感觉，让他的大脑是一片的空白，嘴里不由出一声高亢之声，低头看向那正在微微低头的楚红，陈凡的眼中满是爱意和温柔，细细感受那滋味，任由着楚红为自己服务着……

　　漆黑的夜空，三两片灰色的云在天上闪来闪去，而那明亮的月牙忽隐忽现，像是一个害羞的新娘半遮半掩。

　　当夜深人静的时候，在黑夜的笼罩之下，陈凡已经从床上爬了起来，穿好衣服看了下床上那已经是累坏了而陷入熟睡中的娇美人儿，陈凡的眼中是充满着柔情蜜意，轻轻的在她的额头上亲了一口，这才从窗户中跳出，消失在漆黑的夜色之中。

　　只是陈凡不知道，在他离去的那刻，楚红的双眼已经是睁了开来，接着又慢慢的闭了上来，嘴角上挂满着幸福与满足的笑容。

　　虽然她并不知道陈凡这么晚了要去那里，但是她只要知道陈凡是爱自己的就行了，至于其它的事情她并不想知道那么多。

　　有些事情并不是陈凡不想告诉楚红，只是这些事情知道了对于楚红来说并没有半点的好处，而且他也不想让楚红为自己担心，所以他才会选择了在楚红入睡之后才动身离开。

　　在白天的时候，陈凡就已经是从蒋天信的嘴里得知天门在京都的秘密据点所在，而这个据点的处在对于蒋家来说就如同是一条鱼刺卡在咽喉里面一样子的难受，同时也是因为蒋雅萍的原因，陈凡并不想看到蒋家受到天门的威胁，因此他才决定顺手将这个存在于蒋家的威胁给清除掉！

　　夜色之中，陈凡的身形如同鬼魅般的朝着天门的隐秘据点而去，而这一路上街路两旁的商店早已经是关上了门，就连行人车辆都已经是十分的稀少，但还是有一些人只感到眼前一花，接着一条人影就过去了，这让他们是不由纷纷的揉起了眼睛，以为自己到底是不是眼花了……


第1129章 我来要你们的命！

　　田丰这段时间虽然在京都里是混得风生水起，不过却也是顶着巨大的压力，上次与李然一战，虽然是胜了半筹，但是却也让他知道想要做重建京都的天门分部也是十分的困难，最起码到现在他还不能将天门的据点转为明处。

　　而现在的这一处隐秘的据点还是当初秘密建立的一处地下分部，就在京都郊外一处山上，在加上这里的地形的隐秘，不知道的人根本是很难想像得到在这处山中竟然会处在一处秘密的据点。

　　不过让田丰感觉到十分奇怪的是那一批突然出现的神秘黑衣人，这一股势力到底是什么来路？他们又有什么图谋？又是敌是友？

　　这些问题摆在田丰的面前，让他也是感觉到有些头痛不以，虽然将这里的事情上报给了门主，不过得来的答案却是不必理会，只要专心的做好本份的事情就可以了。

　　至于陈凡的到来田丰也是在第一时间收到了消息，不过他却没有打算去惹陈凡这小子，必竟陈凡与秋洪章一战的事情他也是有所听闻，对于秋洪章的实力他自然也是在清楚不过了，可却没有想到陈凡竟然能胜过他，自己就算是与之一批，这胜负也是难料，在现在这个节骨眼上，他可没有必要去招惹一个如此强劲的对手。

　　“这段时间让大家都给我低调一些，别被陈凡这小子抓到把柄了，要不然门规处置！”田丰正坐在太师椅上，双眼如冷电的扫射着下面所站着的门众与高手。

　　“是。”众人齐应一声，接着只见站在前面的其中一名身材高大的天门高手走了出来，道：“田大人，这个陈凡与我们天门的仇口，可以说是不共戴天，就算他在怎么的厉害，他也只不过是一个人而以，我们干爽一不做二不休的直接将他给解决了，这也为门中除去一大害！”

　　“哼！如果可以的话，还用得着你提醒！”田丰没好气的冷喝一声，道：“陈凡这小子的修为与我不相上下，到了这种境界岂是人多就能对付得了！别去做这种无谓的牺牲！”

　　众天门高手听到田丰这话，一个个先是不由一愣了一下，有的惊讶，有的不肖一顾，他们可不相信一个毛都没有找齐的家伙，就算是在怎么的天才修为也不可能与田丰相提并论，而且他们也可不是吃素的。

　　“田大人你是不是太过小心了，何必长他人志气，灭自己威风！那怕这小子打从娘胎里修练，在怎么厉害也总有个限度！”

　　“砰！！”的一声，刚才那么身材高大的天门高手这话才说完，只见田丰一挥手，一道如山的掌劲直接就将他给轰飞了出去，嘴里还喷出一鲜血，让场中的众人是感觉到心里一阵的发麻不以。

　　“不知死活的东西，我说低调就低调，如果还有谁不听命令，就别怪我不客气！”田丰本为就心不烦不以，现在被这家伙如此的顶嘴，当场便是发作的出手教训这个不长眼的家伙。

　　“大家都散了！”田丰一把从太师椅上站了起来，接着便是直接转身离开。

　　众天门高手那里还够多说半句话，直到田丰已经是离开的时候，这才有几名天门高手走过去将刚才那被田丰一掌轰飞的高大男子给扶了起来。

　　“老戴不是我说你，你明知田大人这两天的心情不好，你怎么还站出来跟他顶嘴。”一三十来岁，额头上一道深深的刀疤显得十分凶狠的男子开口说道。

　　戴东楼一连咳嗽了两声，这才站了从地上站了起来，也好在田丰下手并不狠，要不然刚才那一掌他的小命可就不保了。

　　“我只不过是郁闷而以，这个陈凡就算在怎么的厉害，我们天门高手众多，难不成还会怕这小子不成！”戴东楼运功平息了下体内的翻滚的气息说道。

　　“这是上面的事情，你跟我们理会这些做什么。”胡一飞摇了下头说道。

　　“哼！别让我遇到那小子，要不然我一定会亲手的将他给解决了，看上面还有什么话好说！！”戴东楼紧怕了下拳头说道。

　　“好了好了，别在这么大的怨气，还有时间要不出去风流快活一下，我可是知道一个场子里是来了好几个漂亮的小妞。”说着，胡一飞的脸上是露出阵阵淫秽的笑容，额头上的那一道疤痕是显得格外的狰狞。

　　戴东楼原本心中还有许多的怨气，可是听到胡一非这话，当下脸上的怨气是一扫而光，眼中也是闪烁着淫秽的光芒，道：“老胡，还是你懂兄弟我的心！走！我们现在就去快活快活！”

　　能加入天门的人本来就没有几个是好鸟，现在有人带头，那自然也是三五成群的就跟了上去，一个个面上都浮现出淫荡的神色……

　　陈凡真的不知道天门到底是怎么做到的，竟然将分部建在山中，这让他简直是无从下手，这个山头说大不大，说小也不小的，想要寻找秘密的入口，还真的是如同大海捞针般的困难。

　　只不过蒋天信白天也说了，他们的人曾看见过天门的人出现在这处山林之中，而且他们还曾秘密的派人打探，好不容易才打听到天门的分部的确就是建在这里，只不过入口他们却是一点都不知道。

　　一连找了好几个地方，可却是找不出一处可疑的地方，这让陈凡不由有些气妥了，如果真的这么容易被自己找到的话，这天门也不会一直藏在这里而不被李家还有上面的人发现，看来只能是下次在想办法了。

　　想到这，陈凡正准备放弃，掉头离开，耳边便是传来一阵阵轻微的杂吵“喀吱喀吱”好像是开门的声音，这让陈凡不由心头大喜，身形是如闪般的一下子就闪了过去，人就已经是栖身在了一旁的大树上。

　　只见在山腰一处隐秘的地方，两边的石头自动的向两旁挪去，慢慢的露出一条通道，这让陈凡不由皱了下眉头，心中不由暗道：“竟然藏得如些的隐秘，难怪找了这么久也找不到入口，这天门果然有一手！！”

　　“可说好了，一会可要让我先挑。”戴东楼从里面走了出来说道。

　　“呵呵，放心吧兄弟一定会让着你。”胡一飞大笑着说道。

　　“我说你们两个别这么大声，万一被人发现了分部的入口，这个罪你我可是担当不起！”身后另外一名天门高手开口说道。

　　“现在都什么时候，那里会有人前来这里，更何况这里如此的隐秘，就算是他们找上一辈子，也绝对想不到我们将分部建立在山体里面！”胡一飞得意的说到。

　　的确，如果要陈凡自己去我想的话，也绝对想不到天门竟然会将分部建立在这了无人烟的山里面，要不是蒋天信的花了尽大的精力，也绝对查不到这一点，看来天门的实力的确是十分的恐怖，在这里建立分部竟然没有引起外界的注意，也不知道他们是怎么做到的。

　　“别在这里磨蹭了，想要风流快活也要抓紧时间。”胡一飞在次的说道。

　　“对对对，我们快走，在晚点就真的吃屎也赶不上热呼的。”其中的一名天门高手是连声的说道。

　　“去你的！你才吃屎赶不上热呼！”戴东楼等人是当场就差点没一人一脚将这混蛋是从半山腰给踹到山脚下。

　　“你们的确是吃屎也赶不上热呼的！”一个发自九幽之地般的冰冷声音从夜空中传了过来，让人听得是毛骨耸然。

　　“谁？”戴东楼等人一听，全身立马是紧绷在一起，目光同时不停的扫射着四周。

　　“那个混蛋在这里装神弄鬼！给老子滚出来！”胡一飞怒喝的看着向四周叫道。

　　而随着胡一飞那刚落下的话音，戴东楼等人只觉眼前一花，只见一条人影，如幽灵般的出现眼前，原来是一个俊美的少年人！满脸杀气，眼射奇光，朝众人一扫，这一扫，使得在场的所有天门高手，下意识的心泛寒意！

　　众人都是见过世面的人，从刚才这少年到来的身形中，可以看得出来人的身手只高不低，在没有搞清楚这个少年的来意之时，戴东楼等人也不敢妄动，只是在站在那里一脸警惕的看着陈凡，但是眼中却是凶光闪闪，必竟无论眼前这少年的来意是什么，他们也绝对不能让他活着离开！！

　　“小子，你是什么人？大晚上的不睡觉，跑来这鸟不拉屎的山里，就不怕出事吗？”胡一飞的声音中充满着威胁。

　　“我来要你们的命！”陈凡冷眼的看着胡一飞等人说道。

　　这句傲狂绝伦，目中无人的话，听得这些平素桀傲嚣张的天门高手，齐齐冷笑出声，他们以为这眼前的少年人是神经不正常哩！

　　“哈哈……”只听胡一飞一阵狂笑道：“小子，有种你再说一遍看！”

　　“我来要你们的命！”

　　“哈哈哈——”陈凡这话更加的引起了众天门高手的冷笑，只见胡一飞嘿嘿一笑道：“小子，你是不是嫌命长了？竟然敢……！”

　　“他……他……他是陈凡……”不等胡一飞把话说完，一名天门的高手已经是认出了陈凡，指着陈凡身子也是颤抖起来。

　　“什么！？他是陈凡？”


第1130章 被困

　　“这么快就知道我是谁，看来你们并没有傻到家。”陈凡冷眼的看着这戴东楼等人，冷声的说道。

　　“好呀！天堂有路你不走，地狱无门你硬闯！今晚你就将命给老子留下来吧！”戴东楼先前因为陈凡的事情而受了田丰一掌，正是气在头上，没想到这个时候陈凡就自己送上门来，这大好的几分，他又怎么会放过！！

　　“那就看谁把命留下！”说完，陈凡的目光一寒，身形似电，以快得不可思议的速度，闪向胡一飞等人。

　　“小心！这家伙不好对付！”戴东楼虽然对于陈凡是恨之入骨，不过却也看得出陈凡的身手是十分的了解，在提醒一声之后，便立马挥掌劈了过去。

　　“给我死！”陈凡看到戴东楼那劈过来的一掌，左手一拨，右掌目标不变的朝着胡一飞等人的劈了过去。

　　顿时，“啊啊——”一片惨嗥之声，撕空而起，待到声落，地上已横陈了三具尸身！

　　而也随着这几声惨叫，戴东楼等人这时也是体会到陈凡的厉害之处，退到一边，只见刚才那三名准备跟他们下山风流快活的天门手，立马是被陈凡一掌就劈得连胸口都陷了进去，嘴里的鲜血还在不停的流着，已经是死得不能在死，只能是到地府中风流快活了。

　　现场顿时被恐怖的气氛笼罩，死亡的阴影，袭入每一个人的心头，对方举手投足之间，毁去了个门中三名不弱于返朴期的高手，这种功夫，简直是匪夷所思，让胡一飞还有残活着的二名天门高手，一个个脸如死灰，目露骇极之色，觳觫不已，看向陈凡的眼神不在是嘲讽，而是害怕……

　　“好狠的小子！”戴东楼咬牙的看着陈凡，现在他也是终于知道了陈凡的厉害，先前那满满的自信早已经是消失不见。

　　“现在知道是谁把命留下了吧？”陈凡有如寒芒利剪的眼神，朝众人一阵扫掠之后，停在戴东楼的面上。

　　被陈凡这冰冷的目光盯着，戴东楼已经是心生恐惧，身子是不由的向后退了一步，已经是打算准备第一时间逃命，因为陈凡的恐怖根本就不是他们所能抗横的，他也终于知道田丰的决定是十分的明智与英明。

　　“小子，你应该知道我们是天门的人，你也应该知道我们天门的厉害，你跟我们天门作对绝对不会有好下场！”戴东楼现只想是保命，先前那想要将陈凡置于死地念头那里还有。

　　“我杀的正是你天门的人！”陈凡脸上的杀机在次陡现，死亡的气息在次把在场的天门高手压得喘不过气来，为了活命，他们也顾不了那么多了，一个个如飞蝗般的纷纷围了上来！

　　“哼！”一声冷喝，只见陈凡身形一动，穿入人群之中，刹时之间，凄绝人寰的惨嚎在次响起。

　　戴东楼等人虽然是返朴期的高手，但是在陈凡的眼里就如同是土鸡瓦狗，只是几个照面，便是一个个都被陈凡送下了地府。

　　最后只见陈凡右手扣着戴东楼的脖子，冷眼的盯着他，道：“给我打石门打开！我可以放你一马！”

　　戴东楼听到这话，当下是伸手就在一块突起的岩石上按了一下，只见石门是慢慢的打了开来，露出那漆黑的地道。

　　“你说过放我一马的，你……”戴东楼惊恐的看着陈凡说道。

　　“喀嚓！”一声清脆的声音传来，只见戴东楼的脖子是一下子就被陈凡给扭断，双眼是瞪得老大，也许他是怎么也想不到陈凡竟然会反悔。

　　“我是说过放你一马，可是却没有说不杀你！”陈凡顺手就将戴东楼的尸体给扔进了山沟里，接着便是如一道清烟飘进了秘道。

　　进入秘道，陈凡现在才真正的体会到什么叫别有洞天，整个山体都是被人工开凿出来，完全没有一丝机械动工的痕迹，这需要多少的人力与物力才可以办得到。

　　不过秘道中的路口也是错中复杂，从陈凡进入秘道口以来就不知遇到了多少得岔路口，但陈凡还是一路上凭着自己的感觉去走，却是连一个天门的人都没有遇到，这让陈凡不由皱起了眉头。

　　其实陈凡那里知道这里以前并非是天门的分部，而是一处墓穴，埋葬的可是某个朝代的皇帝，不过后来却是被司徒天铭给发现，并将里面的重宝是从都盗了出来，而陈三后来则将这处墓穴拿来做了天门在京都的隐秘分部。

　　所以这里面的秘道是错中复杂，如果是不认得路的人是很容易就在其中迷路，最后是活活的被困死在这里，就算是田丰在这处墓穴中也是不敢乱跑，必竟这墓穴中除了能将人给转晕在其中之处，还有许多并没有被破坏的厉害机关。

　　陈凡现在就便是一只无头苍蝇在秘道中是不停的乱转，那怕他能视夜如白昼，但却也是被这错中复杂的秘道给搞得有些头晕脑涨，快分不清东南西北。

　　“糟糕！”陈凡这时立马感觉到自己所踩的其中一块地面是陷了下去，本能的反应立马让他感觉到一阵危险的气息传来。

　　“咻咻咻咻……”只见无数利箭是从秘道两旁的小孔中射了出来。

　　陈凡立马是将护身罡气是布满全身，同时身子是立马原地旋转起来，双手一阵的狂劈乱抡，只见那些箭支全都被陈凡给劈断在地上。

　　“好险。”陈凡看着地上那散落一地的断箭，那闪着绿色光芒的箭头一看就知道是带着剧毒，这好在刚才反应得快，要不然被擦上一点，那可就危险了。

　　“这他娘的到底是什么鬼地方？怎么会有如此厉害的机关？”陈凡看了下四周，心中是不由叫骂了起来，同时心中也是感到异常的郁闷无比，但也只能是继续的向前走去。

　　秘道外，这时只见是火光通明，只见田丰是眉头紧锁的看着躺在地上的尸体，脸色是变得十分的凝重无比。

　　这里一直都是他们天门在京都最为隐秘的分部，可是如今却被人发现，而且对方还一连杀了他们天门的好几名高手而不知所踪，最有可能的是对方可能已经是进入了分部里面。

　　“全都是一招毙命！对方绝对是一名绝世高手！”这时，一名天门的高手在查探过胡一飞等人的死状之后，便是走了过来说道。

　　田丰点了下头，接着立马吩咐，道：“立马通知下去，让所有的人全部打起十二分的精神，对方说不定已经潜入了分部，叫大家都小心一点，发现入侵者立马汇报！”

　　说完，田丰又看了看地上的尸体，心中不由想到，到底是那一路的高手潜了进来，这里如此的隐秘绝不可能会被人知道，还是对方只不过是意外的发现这里，可如果是这个样子的话，对方为什么要下如此的狠手，出手便是一招毙命。

　　在处理完秘道口的事情，田丰便是回到了分部里面，可是一想到有一个高手潜了进来，却是让他坐立不安，就更别说入定打坐了，可是这处墓穴有许多地方，田丰都是没有去过，只知道如果在里面迷路的话，那十有八九会被困死在里面，就算不被困死，万一是踩到了什么厉害的机关，也会立马变得尸骨无存。

　　“不管你是那一路的高手，只要进了这里就别想活着出去！”田丰咬牙狠狠的说到一声，接着也不在去想那神秘高手入侵的事情，必竟就连他也没有把握在里面存活下来，就更别说一个对这里一无所知的人。

　　陈凡已经是不记得自己在这里面转了多久，只知道这一路上他已经不知道踩中了多少机关，每一次都把他惊出了一声的冷汗。要不是仗着修为高深，他都不知道在这里死了多少回了。

　　但是这一路走来，陈凡也是对这里有了初步的了解，也是隐隐察觉到这里并不是天门原本的分部，而是一处墓穴，如果只是一处分部的话，天门根本没有必要搞得这么的复杂，而且从先前的各中机关，陈凡也是看得出这些机关的暗器都是存在了一定的年代，绝非是新建的。

　　而且这里又全都是人口开凿而成，无论天门的实力在怎么的恐怖，也不可能靠人开凿出这么大的工程的东西，还不惊动任何人，这唯一可以解释的就是这处以前是一处墓穴，而且还是一个非常巨大的墓穴！！

　　想通了这一点，陈凡是更加的小心亦亦起来，就算他没有吃过猪肉，但也见过猪跑，从书上也是有所了解到，这墓穴中可是存在着许多危险与机关，如果不小心的应对，说不定他可真的是要葬身此处。

　　打起十二分的精神，陈凡体内的真气是不停的运转着，随时的应付着将会有可能出现的任何意外事情，虽然这里很有可能是某个帝皇的坟墓，但他可不想长眠于此！

　　小心亦亦的继续的向前走去，这才走了没几步，陈凡是在次的踩中了机关，这让陈凡不由暗骂自己猪头呀！这才刚刚说要小心点，别碰到那些不该碰的东西，谁知道这立马就碰上了！

　　不过让陈凡意外的是这一次，并没有什么暗器之类的东西射出：“难不成坏了？”

　　陈凡这话才刚说完，只听前面是传来一阵“轰隆隆”的巨响，让陈凡听得是有些毛骨耸然，接着只见一个巨大的石球是从前面朝他滚了过来！

　　“坑爹呀！！”


第1131章 后面有……？

　　巨大的石球只比秘道小上那么一点，那滚动起来的速度就跟一辆快速行驶着的巨形卡车没什么区别，而且声势比起巨形大卡车要强上不知道多倍，如果被压中的话，那绝对会变成一团肉饼！

　　陈凡心中已经是暗自的问后了一遍建造这处墓穴者的家人一百遍，如果可以的话，他还真恨不得的将这家伙从地底下挖出来鞭尸一百遍，不过是一处埋死人的地方，用得着整这么多机关出来，而且还是一个比一个厉害，一个比一个狠毒。

　　“轰隆隆”的一片巨响声中，整个秘道可以说是一阵的地动山摇，震耳欲聋的声音是不停的回荡在秘道里，就好像是通过扩音器响声也是变得越来越大。

　　不少正在巡视着天门高手也是远远的就听到这一阵响声，一个个是立马意识到肯定是入侵者踩到了什么厉害的机关，当下便是纷纷的朝着传来响声的地方赶了过去。

　　“发生了什么事情？”田丰也是听到了这一阵响声，当下便是立马跑了出来问道。

　　“田大人发生了入侵者的踪影，我们的人正赶过去。”一名天门高手恭敬的对着田丰说道。

　　“很好，立马带我过去看看。”田丰没想到这么快就发现了入侵者的身影，不由满意的点了下头，他到是要看看到底是何方神圣，竟然敢硬入他们天门的地盘！！

　　巨石的速度虽然很快，不过陈凡的速度却也是一点都不慢，可是尽管是这个样子，如果不快的将身后的巨石给处理掉，倒霉的肯定还是他自己。

　　“快，声音是从那边传来的。”

　　“不能让入侵者给跑了，大家给我打起十二分精神，一定要将入侵者给解决掉！”

　　“……”

　　就在陈凡正在想着办法应该怎么处理身后那条尾巴的时候，一阵吵杂的声音是从前面不远的地方传了过来，这让陈凡不由心头大喜：“MD，吃了这么多苦头终于是找到了这群死耗子！”

　　“人就在前面，大家给守好道口，别让他给跑了！”一名天门高手是连忙的指挥着说到。

　　只见十多名的天门高手是一下子就将秘道口给堵了起来，打算是来个守株待兔，将这个闯入分部的敌人给生擒下来，好拿去邀功！

　　“何执事，事情好像有些不太对劲，前面的动静如此之大，不会是有什么意外吧。”

　　当那“轰隆隆”的声音越来越近的时候，一旁的天门高手听得是对皮有些发麻，一个个不由心生怯意的纷纷议论了起来。

　　“都闭嘴！”何光录厉叫一声，道：“就算是有什么意外，我们高手众多，难不成还会怕不成！！都给我打起十二分精神，当看到入侵者的时候，立马给我拿出吃奶的力也要将对方给老子留下来！”

　　“是！”原本低气不足的众天门高手被何光录这么一喝，一个个也是信心爆满，必竟他说得没错，他们人这么多，而且个个都是高手，还怕个鸟呀！！

　　当下是立马打起十二分的精神，体内真气已经是暗自的运行起来，只等入侵者一露面，立马就出手将对方给轰成渣！！

　　声音越来越响，就如同是山崩地裂，震耳欲聋，众天门高手是纷纷的感觉到脚下的震动，不过却也是没有半分的退却之意，反而目光是变得更何加的凌厉起来，因为他们知道对方马上就要出现在他们的眼前。

　　“来了！大家准备动手！”何光录身子一沉，全身的功力已经是运至双掌，接着只见一条人影已经是从拐角处出现在他们的视线中。

　　“动手！”何光录大吼一声，接着双掌立马是狂劈乱抡而出。

　　众天门高手也是随着何光录的话音，也是立马纷纷的动起手来，只见那强劲的掌风，拳劲在这若大的秘道口中是不由的肆虐着，就如同是惊涛骇浪汹涌的朝着陈凡扑了过去，那会聚在一块的劲气如泰山压顶般的罩了过去，势要将陈凡是碾压起肉酱！

　　陈凡这才刚露头立马是感觉到一股汹涌澎湃的强大劲气是朝着他冲了过来，让他不由心头大惊，暗叫好生厉害。

　　不过好在他也是一早就有所准备，也不至于手忙脚乱，当下是运起全身的功力，双掌是从胸前猛推而出，一道闪着绿光的劲气就如同一条绿色的巨龙，朝着那任由众多拳劲，掌风所会聚而成的强大劲气扑了过去。

　　“是高手！大家小心，别让他给跑了！”何光录一看立马就知道这突然出现的敌人绝对是高手中的高手，立马是开口提醒，同时体内的真气原是源源不断的涌出。

　　“哼！以为人多就力量大吗？”陈凡冷喝一声，接着双掌在次加大了几分力量，吼道：“给我破！”

　　“轰！”

　　只见原本那条绿色的巨龙是突然变大了几分，威力也是随着增强了不知道多少倍，那势不可档的威力是立马就撞上了何光录等人天门高手的劲气之上，发出轰然巨响，只见原本被天门高手堵死的秘道口中是被陈凡硬生生的撕裂出一个口子。

　　陈凡可不想跟他们纠缠，在防卫的口被撕开的瞬间，人立马是如闪电般的朝着那一道被撕开的口子冲了过去。

　　“想跑？给我拦住他！”何光录一看到这个样子，立马便是转身准备拦截！

　　“不好！刘执事你快看，有……有……”一名天门的高手立马便是注意到在陈凡身后那一颗巨形正如同大卡车般正凶猛向他们冲来的石球，当下便是吓呆了在那里，嘴里发出一阵的惊叫。

　　“他娘的后面能有什么？”何光录没好气的叫到一声，接着回头一看，立马是吓得魂飞魄散。

　　“快……快跑！”说完，何光录立马是撒脚就想跑，不过已经是来不及了。

　　这巨形石球已经是一下子就冲到了他们的面前，那根本就不是人马所可以抵挡的速度与力量那怕是陈凡这等颠峰之境的绝世高手，也不敢与之抗衡，就更加说何光录这些只不过是返朴期的练气高手。

　　顿时！一阵阵惨绝人寰的凄历叫声是响便正个秘道，跟着那些骨头碎裂的声音交织在一块，让人听得是毛骨耸然，忍不住浑身寒毛直竖！

　　巨石滚过，血肉横飞，各种红白之物是散落在秘道的石壁上，浓烈的血腥之味让人闻着是忍不住的直皱眉头，十多名的天门高手在这一瞬间便是变成了一堆烂肉，也许就连他们自己也没有想到会死得这么的不值，死得这么的凄惨……

　　陈凡在闪过天门高手的防卫之后，只是走了没多远，便是看到一处小平台，当下立马便是纵身跳了过去，这才刚站稳脚步，身后的巨石便是“轰隆隆”的从身边擦了过去，而且陈凡还注意到巨石上是粘满了各种红白之物，充满着血腥之味，不用看先前那阻拦自己的天门高手是全部葬身在巨石之下。

　　“呼……好险！”陈凡这时终于是可以松了口气，刚才被那巨石追了这么久，这下终于是摆脱了，而且也多得这巨石帮他是一连解决了十多名的天门高手，让他也是剩了不少力气。

　　“出事情了，快走！”田丰是远远的就听到了自己手下的惨叫声，身形立马是如同鬼魅般的快速赶了过去。

　　不过当来到现场看着那残留一地血肉模糊的场面还有那石壁上布满的红白之物时，整张脸立马是难看到了极点，但是从这些残留着的衣服上，田丰就能看得出这死得全都是他的手下。

　　“到底是什么人，竟然如此的狠毒！！”田丰咬牙切齿的紧握了握拳头，双眼暴射着那无尽的杀机。

　　“田大人死的都是何光录等人，而且不像是被人袭击至死，到是像是被重物碾压而亡。”一名天门高手是皱着眉头的在查看完现场之后说道。

　　“立马招集所有的人，我要看看到底是什么人竟然敢在这里撒野！！”

　　田丰这下是完全的怒了，原本以为那入侵者会死在这里面的墓穴的机关中，可是没想到自己的如意算盘是打错了，对方不但是没有死，也没有被困死在其中，反而是从中逃了出来，说不定已经是找到自己等人的所在，这种存在的威胁他绝对不能让他继续的活下去，更不能让他从这里逃脱！！

　　“是！属于现在立马就去安排！”刚才的那名天门高手应到一声，立马便是转身飞快离开的去招集人马。

　　陈凡可以感觉到自己离天门的分部已经是越来越近，在走到一个三岔的秘道口时，右边的秘道口中是传来一丝微弱的光亮，看样右边的秘道才是通往天门真实分部的所在，当下便是小心亦亦的走了过去。

　　走秘道口，陈凡也不得不被眼前所看到的一幕所震惊，只见他所在的位置下是足有两个蓝球场大小，下面灯火通明，而他则是离着地面有足足有十几二十层楼这么高，可以感觉得出这里的整个山体应试差不多都已经是被人给挖空，这是多么大手笔的工程！！

　　而就在陈凡为此感叹之余，一阵吵杂的声音是从下面传了过来，只见无数的人影是从四周涌向了出来……


第1132章 狩猎！

　　“这里果然是天门的秘密分部！”陈凡看着那从四周涌出的人影，心中不由暗自的肯定了一声，接着便看到那些天门的帮众是很快就整齐的排成了方队，从上望下看就如同是列队的士兵，气势是十分的惊人。

　　“天门的实力果然不简单，每个都是训练有素的高手，其战斗力真是不容小视。”陈凡看到这个样子，心中不由在次的暗叹一声，虽然对于天门的实力已经是给过很多次肯定，但是现在陈凡是真正的认识到天门强大的地方。

　　原本还以为天门的分部在上次被消灭之后，京都应该不存在多少天门的人，可是没想到这里却还存在着这么多的天门高手，而且单是现在下面的这数百号的人，其战斗力绝对不亚于一支强大的军队，而且这些人个个都是练气高手，其中还不泛返朴期以上的绝世高手，放到那里绝对都可以掀起一翻的腥风血雨。

　　不行！必须通知李老他们派人过来将这里连根拨起，要不然单靠自己一人就算是在怎么的厉害，也不可能一个人将这里给完全铁铲平！更何况对方还有不弱于秋洪章与关强的高手存在，这要是交起手来，吃亏的肯定是自己！

　　想到这，陈凡是连忙的掏出手机，正想拨通李在国的电话，可是没想到却是没有任何的信号，这让陈凡是气得差点没有将手机给摔下去。

　　“看来只能靠自己了！”陈凡心中苦笑一声，接着便将手机给收了回来，双眼继续的注意着下方的情况。

　　只见天门的帮众在集合完之后，没过多久只见一名身穿着黑色衣服的中年男子是慢慢的从外面走了出来，走到中间的太师椅上便是一把就坐了下来。当看到这名中年男子的时候，陈凡立马就从他的身上感觉到那完全不弱于自己的修为。

　　看来这人就是蒋天信嘴里的田丰，天门四大监察使之一！

　　“人都集合齐了没有？”田丰在坐下之后，便是直接沉声的问道。

　　“回田大人，人都已经是来齐了，就等田大人的命令。”一名站在前面的天门高手向前一步，恭敬的说道。

　　“很好！”田丰点了下头，接着扫射了场中的众人一眼，道：“大家应该都知道我们的分部发现了入侵者，而且来人还是一个绝顶的高手，我们已经有上二十名的高手损失在了对方的手里。”

　　这话一出，立马是让下面一片的议论纷纷，他们在先前就已经有收到消失，有敌人潜入了分部，原本以为只是一个笑话，或者是等待对方死在这墓穴的机关之中，但是现在田丰却是因为此事集合他们，而且我更是有上二十岁的高手死在对方的手里，这一则消息还真是让他们感到惊讶万分。

　　“田大人，不知道对方是什么来头，竟然敢潜入我天门的秘密分部？”一名天门高手站了出来问道。

　　“现在还无从得知，不过可以肯定是对方应该是一个颠峰之境的练气高手！所以大家一点要万分的小心！”田丰摇了下头说道。

　　哗！！

　　场中在次的哗然一片，可以看得出颠峰之境这四个字对于他们是有多么的震撼，如果真的是如果田丰所说的这个样子，来人的确是一个十分难缠的狠角色，这也可以理解田丰为何会这么晚了还要将他们集合到一块，有如此的一个高手潜了进来，任何也是寝食难安，说不定这头刚睡下，便是脑袋分家都不知道。

　　“安静！”田丰发出一声怒喝，声音是直震得耳膜发疼，就连陈凡也是不由为些皱了皱眉头，而场中也顿时鸦雀无声，安静的让人能听到彼此的呼吸声。

　　“对方虽然是颠峰之境的高手，可是别忘了你们个个都是我天门的高手，而且在人数上点着极大的优势，难不成还会怕对方一个人不成？”田丰双眼扫射着场下的众人，让众人是感到羞愧的底下了头。

　　“很好！下面大家记住我所说的每一次句话！”田丰满意的点了下头，继续的说道：“这处分部是我们天门在京都最后的一个秘密分部，绝不能让外人知道！如今有外来者潜入，无论对方是敌是友，还是意外的发现这里都绝对不能让他活着离开！听到没有？”

　　“听到！”数百人的齐声应答回荡在半空之中，是气势如虹，让上面的陈凡也是不由为这股气势所感到惊讶。

　　“现在以十人为一个小队给我将分部的里里外外都给我搜查个清清楚楚，一但发现情况立马汇报！”田丰在次的开口说道。

　　“是！”众人应到一声，接着便是很快的以十人为一个小队就飞快的退了出去，开始对整处墓穴是进行搜索，看来田丰这一次也是铁了心要将陈凡给找出来。

　　陈凡看到这个样子，自然也知道他们现在在寻找着的入侵者就是自己，看来他们到现在还不知道自己的身份，这一点自己到是可以利用一下，而且他们现在还是化整为零，自己完全有能力逐个击破！

　　真没想到田丰会给自己制造这么好的机会！想到这，陈凡脸上不由露出一个笑容，接着便是将脸给蒙上，他到是看看谁才是真正的猎人！

　　当下陈凡的身影立马是消失在这处秘道口，他已经是开始去寻找着他的猎物……

　　田丰在看着已经散去的天门帮众，并没有心急的离开，而是坐在太师椅上，右手的手指不停的敲打着太师椅的扶手发出一阵阵清脆的声响。

　　“田大人，这处墓穴的深处可都是十分危险的地方，万一我们的人不小心深入的话，肯定会造成不小的损失。”一名跟在田丰身旁的天门高手看着田丰小心亦亦的说道。

　　“在大的损失也绝不能入对方从这里逃出去，要不然这对于我们来说绝对是灭顶之灾！”田丰冷冷的吐道。

　　必竟如果这处秘密分部要是传了出去的话，第二天绝对会被上面的人派军队来剿灭，那怕他们的修为在高，可是在面对着各种飞机大炮的狂轰乱炸之下，生存也是极为的渺茫。

　　那怕事先知道而撤退，丢掉了天门在京都这极其重要的分部，也绝对会受到门主的责罚，说不定到时候也是死路一条……

　　秘道中，天门都是以三名返朴期的高手加上一些修为比较低下的帮众所组成十人为一个小队，已经是开始寻找着陈凡的身影，不过在知道来人是一个颠峰之境的高手，还是让许多人是有些胆战心惊。

　　“徐执事，对方的修为如此的恐怖，这万一遇上了我们不是只有等死的份？”一名内敛期的天门帮众不时的打量着四周，脸上是挂满着害怕的神色。

　　“怕什么怕？不就是一个颠峰之境的高手而以，用得着怕成这个样子，真他娘的没骨气！”徐展明是骂咧咧的拍了下那名内敛期的天门帮众，道：“我们只要一发现目标立马报告，立马逃离，你他娘的怕个鸟呀！”

　　“可……可对方是颠峰之境，我……我们能跑得了吗？”那名天门帮众还是有些害怕的说道。

　　“操！你小子是有意找不自在是吧？”徐展明完全心中并不是很害怕的，必竟以他的修为想要跑的话，应该是没有什么问题，现在被这家伙连续这么的说，心中也是越来越没有低气，是狠不得一掌将这家伙给掌飞出去，免得他在这里扰动军心。

　　“不……不敢，我……我不说就是了。”那名天门帮众见徐展明发火，当下那里还敢多说半句的立马就将嘴给闭上。

　　“MB的，被这么一搅和，搞得老子心里都没底了！”徐展明看了下四周不由喃喃的说到一声，而秘道口时不时的有阵阵冷风吹过，让人是感觉到十分的不舒服。

　　暗处之中，陈凡是冷眼的将这一幕给看在眼里，脸上是不由泛起了阵阵的冷冷的笑容，看来自己也把他们想像得太像那么一回事了，没想到却是一帮乌合之众根本就没有必要放在心上！

　　想到这，陈凡已经是悄然的给了上去……

　　“老五，给我根烟抽抽……”徐展明在走了一会之后，便是头也不回的将手伸到了身后，可是等了一会也没有动静，当下有些不耐烦的骂道：“你他娘的耳朵聋了？给老子根烟！”

　　“徐执事，后……后面没人呀。”一名天门帮众指了指后面说道。

　　“没人？怎么可能，我明明记得老五就在……”徐展明有些不相信的转过身子，果然只见身后是一个人都没有。

　　“人了？老五了？”徐展明睁大着双眼的看着后面，因为他一直记得老五就在他的身后，可是现在却不见人了。

　　“徐……徐执事，老……老五不见了。”其中的一名天门帮众声音有些颤抖的说道……

　　徐展明听到这话，不由立马就数了下人数，果然，十个人只剩下九个，老五的人影早就是消失得无影无踪……

　　一阵寒风吹光，让徐展明等人只感到浑身发冷，一股恐惧是从脚下直窜上大脑……


第1133章 真的有鬼！

　　顿时。

　　一片的死静，就连喘气也不敢太大口，彼此的心跳声在不停“怦怦”的跳动着，那种说不出来恐惧让徐展明等人只感到浑身发冷，就好像是置身于寒冰地窖，那种不寒而粟的压抑直涌上心头，从脚到头是冰冷的一片。

　　“徐……徐执事，我……我们还……还是快……快逃……逃吧……”一名胆小的天门帮众已经混身不停的颤抖着说道。

　　“我听说这分部以前是一处墓穴，说不定是有……有鬼……”另一名天门帮众扫射了下四周，胆颤心惊的说道。

　　“鬼……鬼什么鬼！你……你们别在这里自己吓自己，这个世上那有可能有鬼，就算是有鬼老子也能将他给活撕了！”徐展明心中虽然害怕，不过他可不想在这些手下的面前丢人，当下是硬着头皮的怒斥出声。

　　“可……可要不是鬼的话，那王老五他怎么……怎么会突然不……不见了……”胆小的天门帮众声音充满害怕的说道。

　　“这个……”徐展明也是想不通这个问题，如果不是有鬼的，王老五这混蛋怎么会突然不见了？

　　“也许他上厕所去了，大家别在这里自己吓自己。”徐展明的脑子也是转着十分的快，他宁愿相信王老五是人有三急，来不及跟自己说就跑去方便去了。

　　听到徐展明这话，刚才还为此胆颤心惊的天门帮众们，这才没有这么害怕，必竟如果王老五真如徐展明所说的那个样子是去方便了，那他们可真是没事找事，自己吓唬自己。

　　“那我们是不是在这里等王老五方便回来？”一名天门帮众提议着说道。

　　“嗯，反正这么多人在寻找那入侵者，我们就在这里等老五那家伙回来，等到回来老子在好好的教训教训他！他奶奶的，竟然去方便也不打声招呼，让老子们白担心了一场！”徐展明点了下头说道。

　　当下众人也是在秘道的边上各自的坐了下来，必竟这大晚上的还要跑出来找人，这也是让人他们有够郁闷的，能偷下懒，众人也是在愿意不过了。

　　“徐执事，你说我们会不会遇上那入侵者？”一名天门帮众是无聊的寻找着话题的抬头看着徐展明说道。

　　“老子的运气还没有这么背！这么多队人马去寻找那名入侵者的踪影，如果偏偏让我们遇上的话，老子就把你的头塞进你的屁眼里！”徐展明本来心情就不咱的，现在听到这名帮众问到这么傻逼的问题，当下便是没好气的看着那家伙一眼。

　　那名天门帮众被我徐展明这么一看，立马是低下了头，心中却是在嘀咕着，这人的头怎么能塞得进屁眼里。

　　“二牛给老子拿根烟抽，这他妈的等得老子蛋痛！”徐展明头也不抬的伸手叫到，不过这等了一会，却没见烟递过来手里，当下便是有些不爽的叫道：“MD睡着了？没听见老子喊你拿烟！”

　　一旁的天门帮众看到这个样子，一个个是心中暗自的鄙视着徐展明，这丫头的又不是没有钱，当个执事竟然还要跟他们这些小喽喽蹭烟抽，这脸皮也太TMD厚了！

　　不过很快众人立马就发现不对劲了，只见这秘道上那里有二牛的踪影，人就好像是突然消失了一个样子，这让众人不由在次的心头一惊。

　　“二牛人了？”徐展明不由一惊的站了起来叫道。

　　众人你看看我，我看看你，接着齐齐的摇了下头，心中也是“喀砰”一声的掉落了低谷，先是王老五突然消失不见，如今又轮到二牛，两人都是无声无息在他们谁也不在意的情况下就突然消失，这除了鬼之外，他们还真是想不到还有什么东西，能在他们的眼皮底下将人给搞得消失不见。

　　“快点给我老子数一数现在还有多少人！”徐展明这时也是意识到事情的不对劲，而且比自己想像的还要严重。

　　“一，二，三……六，七……咝……”众人立马是一个个人头的点了起来，当数到七的时候，一个个当场就是倒吸了口凉气，场中并不是不见了二个人，而是不见了三个，都是在他们的眼皮底下消失不见的。

　　“只……只有七……七个人……就……就连……大狗也……也不见了……”其中一名天门帮众浑身颤抖不以的说道。

　　“真……真的有……有鬼……”

　　“徐执事，我……我们还是快回去向田大人汇报，要不然下一个就不知道是谁被鬼给抓走了。”

　　“……”

　　难不成真的有鬼？

　　徐展明这时也是头皮发麻了起来，虽然他一直不相信这个世界真的有鬼存在，可是如今眼前所发生的诡异一幕却是让他不得不朝这方面去想，要不然三个活生生的人怎么会说不见就不见了。

　　“大家不要惊慌！一个个手牵手，如果真的有鬼也不可能一下子把我人都给抓了，我们现在就原路退回去！”徐展明开口说道。

　　众天门的帮众听到这话，一个个立马是按照徐展明的话手牵手，生怕自己就是下一个被抓走的人。

　　“呃？你的手怎么这么的冷？”最后的一名天门帮众牵上那最后的一只手，只感觉那只手是冷冰冰的一点温度也没有，当下是不由疑惑的扭头问道。

　　不过他这不扭头还好，一扭头立马便是被吓得魂飞魄散，只见站在他眼前的是一个只露出两只泛着冷森森绿光的眼睛，就好像是厉鬼的目光一般，骇是吓人无比。

　　“鬼呀！！”那名天门帮众立马是惊讶叫出声，马上就引起了徐展明等人的目光看了过去。

　　只见那名天门帮众在喊到这一声之后，人立马是急速的朝着秘道的远后退了出去，嘴里还不停的发出各种求救的声音。

　　“啊！！”一声惨绝人寰的声音从秘道的拐角处传来，众人不用想也已经是可以知道这么天门帮众的下场了。

　　“真……真的……有……有鬼……”

　　“跑呀！”

　　不知道谁先喊出这么一句话来，只见还剩下的众天门帮众立马是不要命的撒脚就狂奔了起来，任由身后的徐展明怎么怒吼怒叫，众人是半点也不理会的向前狂奔着，生怕自己在慢上一点，就会成为那厉鬼的盘中餐！

　　“操，都给老子回来！”徐展明看到这个样子，顿时的气急败坏不以，虽然刚才他没有看清楚，不过他却可以感觉到对方绝对不是什么鬼，很有可能就是那一名神秘的入侵者！

　　可是人对于未知的事物往往都是存在着恐惧的心理，谁会去理会徐展明这气急败坏的声音，他们可不想死得这不明白。

　　“MB的，一群甭种！”徐展明不由呸了口口水，不过当看到这秘道中只剩下只一个人的时候，还有那时不时从秘道中吹来的寒风时，心中也是不由产生了一丝恐惧的念头。

　　“你就不是甭种吗？”

　　一个冷森森声音传来，让徐展明在次的感到心头发冷，恐惧，害怕的等等负面情绪是一下子就直冲大脑，让他不由大大的咽了下口水，双眼睁得老大的看着秘道的四周。

　　“别在装神弄鬼，我知道你是人，不是鬼！有本事就给老子滚出来！”徐展明壮着胆的大叫出声，同时身子是紧绷在一块的警惕着四周。

　　话音刚落，徐展明只觉眼前一花，接着一个只露出一双冷冰冰双眼的人影就已经是出现在他的跟前，当一接触到这双眼睛的时候，徐展明是心惊的脚步一个踉跄就摔到了在地上。

　　“胆子这么小，还说不是甭种！”陈凡冷眼的看着徐展明说道。

　　“你就是那入侵者？果然是你在这里装神弄鬼！”徐展明镇定着说道。

　　“是又如何！反正你都要死在这里，让你知道又何妨！”陈凡先前一直就跟在徐展明小队的身后，趁他们不注意的时候就一连偷偷的解决了三个人，而且以他的修为与速度，想要不被他们察觉那还真是太容易了。

　　“好大的口气，那就看看谁死在这里！”徐展明知道自己已经是无路可退，尽管知道自己不是对方的对手，但他还要放手一拼！

　　“哼！不自量力！”陈凡听到这话，不由冷喝一声，接着右掌闪电的劈出三掌，只见徐展明是连反应都没有反应过来，人就已经是如断线的风筝，鲜血狂喷的飞了出去我，重重的就撞在了秘道的石壁上，当场便是断气！

　　陈凡出手解决完徐展明之后，便是立马的消失在秘道里，现在他那恐惧的种子已经是散播了出去，要不是徐展明太过聪明的话，陈凡也并没有打算杀他，必竟他的目的只是在他们的心里散播恐惧的种子。

　　只要他们遇到那些天门小队的人就会传播出去，这一传十，十传百的，那怕他们就算明知道是假的，也会对他们的心理造成一定的压力，这样他下起手来也是有利许多！！


第1134章 猎杀

　　“鬼呀！有鬼呀！”

　　先前的那些天门帮众一个个已经是精神有些疯狂了起来，一边狂奔，嘴里是不停的大喊着，搞得不少天门小队的人都是听得清清楚楚，纷纷的皱起了眉头。

　　“董飞你去看看到底发生了什么事情？”天门其中一个领队的高手对着身旁的一名返朴期的高手说道。

　　那名叫董飞的高手点了下头，便向前走了几步，看着那一个个好像发疯似的帮众，不由皱了皱眉头，接着运转真气双掌猛然的向前一推，只见一道如山的劲气朝着好带头的三名天门帮众是直罩了过去。

　　“砰砰砰！”三声，只见带头狂奔的三名天门帮众是一下子就被震飞了出去，直接就撞上了后面的二名天门帮众，五个人是一下子就倒成了一团。

　　“发生了什么事情？在这里乱叫！”董飞冷眼的看着这些在天门中只能算得上是小喽喽的内敛期练气者问道。

　　“有……有鬼！徐……徐执事他们已经……已经被鬼……吃掉了……”其中的一名天门帮众余惊未定的指着身后说道。

　　董飞听到这话不由皱了皱眉头，道：“把你们刚才所遇到的事情从头到尾说仔细的说一遍，如果敢有半点的隐瞒，小心你们的脑袋！”

　　“是……是……”那名天门帮慌忙的从地上爬了起来，接着便将刚才的事情是仔仔细细的述说了一遍，这越说情绪是变得越发的激动，最后是抱头的痛哭起来，道：“真的有鬼，我们都亲眼看见的，徐执事他……他现在说不定已经被鬼给吃掉了……”

　　已经是跟着走上前来的人听完这翻讲述，一个个心中都是直泛着嘀咕，他们谁都知道这分部以前就是一座巨形豪华坟墓，这其中说不定还真的是有什么不干净的东西。

　　董飞并没有理会这些人的反应该，扭头看了眼一旁的队长，道：“王哲这事你怎么看？”

　　“这事有些古怪。”王哲皱了下眉头说道。

　　“王执事，说不定真的是有鬼，这里以前可是一座坟墓，这有不干净的东西也是很有可能的事情。”一名帮众细声的说道。

　　“胡扯！”王哲当下便是怒斥的看了眼那名帮众，接着对地上的几人说道：“你们前面带路，带我们去出事的地方看看。”

　　“这……”先前的几名帮众立马是害怕了起来，他们刚才看过一次鬼都怕了，现在叫他们在去，那不是前去送死嘛，于是便立马拼命的摇起头来。

　　王哲，董飞看到这个样子，立马是皱起了眉头，只见董飞是冷冷的喝道：“不想死的话，现在立马带我们去！！”

　　其中一名帮众是害怕的道：“董执事，前……前面真的有……”

　　“死！”董飞不等这么帮众把话说完，右手成刀一挥，只见那名天门帮众的脑袋是咕噜噜的就滚落在地上，鲜血立马是洒落一地，将秘道的石壁都染成了鲜艳的红色。

　　剩下的四名帮众看到这个样子，都不由齐齐的咽了下口水，他们现在知道董飞刚才的话可不是说笑的，这不带是死，带说不定还有一线的生机，虽然心中还对于刚才的事情感到害怕，不过还是立马就从地上爬了起来。

　　“董执事，我……我们愿意带路。”

　　“那还不快走！”

　　董飞冷声的喝到一声，接着只见那四名天门帮众立马是转身朝原路走去，不过步伐却是一直在打着寒颤。

　　他们可不相信分部里面存在什么不干净的东西，如果真的存在的话为什么会早不来，晚不来的，偏偏就在有外来者潜入的时候出现，说不定那什么鬼就是这个外来者搞出来想动摇他们的军心。

　　陈凡现在没想到自己这精心散播出去的恐惧种子竟然是遇到上了两个这么精明的天门高手，先前的努力可以说是付之如流水。

　　不过陈凡也并没有打算完全的靠这一手去吓唬这些天门的高手，必竟修炼到一定的地步又怎么会去相信这个世界上存在什么鬼神之说，反正这到后来他还是必须靠自己的双手去解决。

　　藏身在一处黑暗的角落，陈凡屏住呼吸，整个人就如同是狩猎的老虎，双腿微弯，凝神的听着前面那传来的脚步声是，而他的双眼也是越发的变得凌厉起来。

　　十米。

　　八米！声音脚步声越来越大……

　　……

　　五米！这时陈凡动了，身子是如同猛虎般的朝着这天门小队中扑了过去。

　　“有敌人！”带头的返朴期高手立马是反应过来的提醒出声，可却一切都太慢了，陈凡的来势之凶，根本那怕他们是提前有所准备也不一定能组织起有效的抵抗，就更别说陈凡是在偷袭的情况发动的攻击。

　　只见陈凡的身形穿入人群之中，刹时间，一片凄绝人寰的惨叫响起，那些修为低下的天门帮众是连反应都没有反应过来就变成了一种尸首，而其中两名返朴期的高手，也根本不是陈凡的一招之敌，好怕是躲过了先前的一击，可是当陈凡的第二击到来的时候，他们也只能是含恨而终。

　　几个呼吸的声音，陈凡就将天门的一个小队是全部的葬送掉，看着那一个个死之前脸上还露出恐惧神色的天门帮众，陈凡只能是无奈的摇了下头，并不是他狠，而是你们实在不应该加入天门这样的组织，既然已经加入，就应该有过这样的心理准备！

　　董飞等人此时已经赶到了刚才出事的地方，只见徐执事的尸体就躺在其中，而且那死之前的样子是十分的惊讶与不甘。

　　“果然是有古怪，徐展明全身的经脉被高手给震断，生机顿失！”董飞在查看了一翻徐展明的尸体说道。

　　“看来这并不是什么鬼神在做怪，一切很有可能都是那入侵者搞出来的！”王哲点了下头说道。

　　“王执事你快点过看看，我们在这里也发生了一具帮众尸体，死状跟徐执事的一模一样！”这时，一名天门高手开口叫道。

　　众人赶了过去，只见王老五的尸体就被人遗弃在一处的拐角口，死状与徐展明的没有任何的区别，都是被人震断了全身的经脉而死。

　　“看来我们都低估了这入侵者的厉害！颠峰之境的高手根本就不是我们所能抗衡的，就算是发现了对方的踪影，我们也根本没有还手之力，就更别说汇报了！”王哲开口说道。

　　“说得没错！”董飞点了下头，继续的说道：“而且我们现在还是以十人为一个小队，完全就是给对方逐个击破的机会！”

　　“走！立马回去将此事汇报给田大人。”王哲说到一声，接着正准备带人回去，不过一阵惨叫的声音却是从前面不远的地方传了过来。

　　“不好！肯定是我们的人遇到了袭击！”董飞叫到一声，接着身形一闪就朝着前面冲了过去。

　　等他赶到现场的时候，只见地上已经是躺着一地的尸体，每个人死前都是露出那震惊的神色，看样子他们是根本没有想到敌人会如此的厉害，让他们是连还手的力量都没有就变成了一具尸体。

　　王哲这时也是赶到了现场，当看到场中那其中一支天门小队的尸体时，也是不由皱起了眉头，到吸了口凉气，刚才他们所担心的事情还真是发生了，对方现在就如同是一个猎人般的躲在暗处，而他们则是等着被猎杀的猪仔。

　　“只不过是几个呼吸的时间，三名执事，七名帮众就死在对方的手里，这绝对只有颠峰之境的高手才能做得到！”董飞的脸色是变得十分凝重的说道。

　　“没错！现在对方真的把我们当成猪仔来宰杀了！”王哲点了下头，接着道：“所有人立马原路返回，将这里发生的情况汇报田大人，同时传讯让各个小队的人注意，立马撤回分部里面！”

　　现在出现这样的情况，如果不尽快的将人员撤回，损失将会更加的严重，现在对方完全是处在暗处，而且很明显对方只有一个人，行动起来根本没有半点的后顾之忧，根本就是占尽了天时，地利，人和！

　　王哲虽然是将消息放了出去，不过各个小队领头的职位都是跟王哲一样，虽然没有将他的话给听进去，但还是变成小心亦亦，可是随着发生了越来越多被猎杀的小队成员的尸体时，众人也是立马的意识到事情的不对劲，立马是掉头返回分部。

　　“第七批！”

　　陈凡甩了下手中的血迹，而在他的脚下正残留着一地的尸体，这已经是他猎杀的第七支天门小队的人马，而且他也发现这些天门小队的人马也是越来越小心亦亦，在也没有先前那么容易的下手偷袭。

　　而这一连高速猎杀了七支队伍让他的体内的消耗也是十分的大，如果不是领悟了廻，这在杀两批，他可能体内的真所就要消耗一空了，那里有把握将这么多小队的人给杀个精光。

　　“还有十支小队左右就能将这些天门的高手给屠个精光，剩下的就是田丰了！”陈凡喃喃的说到一声，接着又运起廻开始恢复起来……


第1135章 杀戮

　　“砰！”

　　结实的太师椅在田丰那含怒的一掌之下，顿时是变得四分五裂，只见田丰整个人已经是变得异常的愤怒无比，双眼中的怒火已经是直喷而出。

　　“二十一支小队，竟然只回来了八支！到现在竟然连敌人的影子也没有看清，你们……”说到这，田丰已经是在也说不下去了，只感觉胸前是憋着一股闷气是无从发泄。

　　当初还想着将那入侵者找出来，没想到却是自己将自己那些得力的手下们是送上了鬼门关，这其中的反差直接能让田丰是为之吐血，不过事情都已经发生，现在只能是想办法的补救，还有那可恶的家伙给揪出来碎尸万段！！

　　“田大人，对手实在是太厉害了，等我赶到的时候人已经是没影了，我们根本是没有办法。”董飞开口说道。

　　“这不怪你们，是我太过低估对手了！”田丰摆了下手，继续的说道：“既然对方是明摆冲着我们来的，那大有家从现在开始都不到随便走动，别给对方有可趁之机！”

　　“是……”众人听到田丰这话，当下一个个是软弱无力的应了一声，心中却是集体的鄙视着田丰，暗自的嘀咕着，这神也是你，鬼也是你，先前说分成小队的去围捕对方，现在反被对方猎杀，如今又叫人别乱跑，还真是有够白痴的！

　　“没吃饭？声音给我大一点！”田丰看到手下那要死不活的样子，当下气更是不打一处出的怒吼出声。

　　“是！！”众人一见田丰生气，立马是使出吃奶的力气齐应出声，声音回荡在半空之中是久而不散。

　　“就是要有这气势！”田丰这才满意的点了下头，继续的说道：“对方既然是冲着我们来，那我们就给他来个瓮中捉鳖！”

　　说到这，田丰的脸上是不由露出一丝奸诈的笑容……

　　弯弯曲曲的秘道是看不见头，而此时的秘道中早已经是充满着浓烈的血腥之味，远远的闻见就叫人直皱眉头，每隔一段秘道口都可以看见那横七竖八所躺着的天门帮众的尸体，血更是染红了整个秘道。

　　“怎么没人了？”陈凡小心亦亦的在秘道中不停的寻找着目标，可如今的秘道是静静悄悄的，只有耳边时不时传来的风声，就在无其它的声音。

　　而这一连击杀了这么多支小队，陈凡的身上早已经是充满着血腥的味道，而这一次也是他第一次杀了这么多的人，这也让他心中是感到多少有些异样的感觉，就好像是对于生命的漠视。

　　在一连转了几个拐角之后，陈凡在一处秘道口边上停了下来，小心的探头出去，只见先前田丰所集合人的那一处宽敞的秘室里是一个人也没有，只有中间留下了一张被拍得粉碎的太师椅。

　　“怎么没人？”陈凡不由微微的皱了下眉头，心中是充满着疑惑，这里应该就是天门真的分部所在，可是如今却是静得让人感觉到不安。

　　陈凡在次看了下四周，又凝神的听了一会，也并没有察觉到有什么埋伏，就算天门的人都离开了，也应该留下一些线索，更何况这处的地形隐秘而且又是易守难攻，这天门没可能这么容易就放弃这一处分部才对。

　　可是现在却是连个鬼影都没有，这实在是让陈凡感到十分的疑惑，当下便是举步小心亦亦的朝着秘室里面走了进去。

　　而这巨形的秘室是十分的平敞，除了中间那一张太师椅还有一些椅子之外，便没有多余的东西，也看得出这里应该就是天门用来商量事情与集合部下的广场，根本就藏不了人。

　　蹲下身子陈凡看了下那张被人拍碎的太师椅的残骸，发现这时被人硬生生的用内力给震碎，而且这人的修为也是十分的高深，先前陈凡就看到过这个位置可是田丰所坐，如果是有另外的敌人侵入的话，那么这里应该会残留下打斗的痕迹，更何况以田丰的实力，这个世上有几个人能在悄无声息之下将他给干掉！

　　突然。

　　“砰砰砰……”的吵杂声传来，让陈凡是立马就警惕的站了起来，目光扫向四周，只见他刚才进来的秘道口还有旁边的几条秘道口是突然被关了上来。

　　“不好！”陈凡不由大惊失色，身子是电闪般的朝着秘道口掠了过去，不过此时的秘道口早已经是被厚重的石门给堵死，整个秘室是完全的被秘封了起来。

　　接着一阵“喀吱喀吱”的声音传来，让陈凡立马是警惕的看向那声音的来源，只见在秘室四周的石壁上，是突然露出了五个洞口，无数的人影是从里面冲了出来，一下子就将他给包围了起来。

　　陈凡看到这个样子，不由皱了下眉头，此时他知道自己是上当了，这些天门的人并没有离开，而是藏在了秘洞了，等待着自己的到来！

　　“哈哈哈……杀了我们这么多人，这下看你还能往那怕！”

　　一阵大笑的声音传来，只见田丰是慢慢的从人群中走了出来，身上是充满着冷冰的杀机，双眼是冷冷的罩向陈凡！

　　“竟然是你！？”田丰在看清楚陈凡之后，不由有惊叫了出声。

　　“看来你也认识我。”陈凡虽然是身陷险境，不过却并没有胆怯，双眼是直迎上了田丰那双充满着无尽杀机的双眼。

　　“好！没想到你竟然能找到这里来，果然有几分本事，怪不得关强与秋洪章会载在你的手上！”田丰是怎么也想不到这入侵之人竟然会是陈凡，这实在是让他感到意外万分，而且他也想不明白陈凡到底是怎么找到这一处地方来的。

　　一旁的董飞等人看到田丰竟然认识对方，而且听起来对方并不是什么朋友，而是敌人，这让他们不由皱了下眉头，目光不停的上下的打量着陈凡，只是一会立马就认出了站在他们眼前的人是谁，也许一帮的小喽喽不知道，可是只要做上执事位置的人都知道眼前的年轻人是谁！

　　“田大人不过是一个毛都没有长齐的小屁孩而以，就要属下将他给拿下！”一名天门的小喽喽在看到陈凡之后，立马是叫嚣一声，便是立以朝着陈凡提掌劈了过去。

　　“蠢才！”田丰看到这个样子，当下便怒喝出声，正想出手救援，不过却是迟了。

　　陈凡看也不看那名小喽喽，嘴里发出一声冷笑，右掌直接挥出来，接着只听“轰”的一声，那名天门的小喽喽是当场就被陈凡劈成两半，体内的红白之物是洒落一地，肠子还有一半挂在身上。

　　顿时，秘室中是充满着一片血腥之味，那怕是早已经看惯死人的天门帮众在看到这等死状之后，也不由感觉到一阵的恶心反喟。

　　“真他妈的蠢蛋，死了活该！”田丰是不由骂咧咧了起来，接着抬头看向陈凡，道：“小子，别以打败了关强与秋洪章就是天下无敌，虽然门主有过交代，不过今晚你杀了我天门这么多人，就算是天上神仙下凡也救不了你！！”

　　“那到要看看谁要天上的神仙打救！”陈凡脸色一寒，冷声的吐道。

　　“小子你有种！给我上！”

　　田丰的声音还没有落下，只见陈凡的身影一闪，就率先的扑了过去，因为他知道现在的他已经是无路可退，只有将这里的人全部杀死，他才有活命的机会，当下也是立马先下手为强，趁对方还没有反应过来的时候杀他个片甲不留！

　　陈凡的动作实在是太快，快得当他冲进天门的队伍中时，人们的眼光还被他那一条残影深深的吸住，而且天门的高手们也是一时没有想到陈凡竟然会在这敌众多寡的情况下率先的发动攻击，一时之间也是被陈凡打了个措手不及。

　　当第一声惨叫从队伍中传出的时候，众天门高手这才回过神来，纷纷是大喊出声，不过陈凡可不会给他们组织起反抗的时间，在现在这个时候能杀多少就是多少！

　　这一次，杀气正炽的陈凡根本没有留手，只见陈凡双手或拳或掌或爪，变化无端。加上快速的身法，这可真教天门的帮众们恶梦连连。

　　只见陈凡双手以各种的动作，而且是不居任何的形式，任何部位，以抓、拉、扣、扯、击、顶、撞、折等等各种方式，在每一个让他触碰到的敌人身上，留下小至爪痕，大至折手、劈腿，甚至断颈毙命，陈凡无所不用其极。

　　在加上陈凡是专找修为低下的天门帮众下手，这一做法更是让人闻风丧胆，眼见身边的同伴一个个的倒下，每一个轻则折手断臂或浑身血肉模糊，重则倒在地上，不用看也知道是凶多吉少。

　　那惨叫声响起一片，交织着各种吵杂的声音，呼啸的拳风，掌劲……只见陈凡所到之处，尸体横飞，红光闪烁，血雨狂喷，惨嗥声，闷哼声，金刃破风声，喝斥声……交织成一首凄绝人寰的交响乐章……


第1136章 交手

　　陈凡就好像是一台杀戮机器，不停的收割着敌人的生命，不停的动手，而且手段时是越来越凶残，完全是没有留半点的余力，那怕只是外放期的练气者同样也是全力一掌，直接就将对方是劈得爆体内亡，碎肉是散落一地。

　　等到天门的高手反应过来的时候，场中的人已经是锐减了三分之一，死的大多是那些外放期的小喽喽。血水是染红了整个地面，红白之物是散落一地，有些人的肠子甚至是挂在了一片天门帮众的身上，而陈凡更是浑身是血，就跟一尊修罗魔神没有什么区。

　　而陈凡此时也正把屠刀挥向那些内敛期的天门帮众身上，这些人虽说比外放期的小喽喽强些，但是跟陈凡比起来却是一个天一地的差别，在加上他们刚才已经是被陈凡凶残的手段给吓坏了，根本就是手软脚软，根本就如同是一尊木偶般的傻站在那里，连半分的实力也发挥不出来，这样一来，陈凡要杀他们根本就跟杀猪没有什么区别。

　　不过很快，陈凡也是受到了一些阻碍，必竟场中也是不泛返朴后期的高手，这些人的实力虽然还不如暗卫，但是胜在人数多！这在生死关头所暴发出来的威力也是不可小视。

　　只见十多名返朴后期的高手在趁着陈凡在屠杀一些内敛期的帮众时，已经是纷纷的挥掌砸拳踢脚的朝着陈凡是狂压而来，强大的劲气是会聚在一起，就如同是一个巨大的球体，从半空中是砸了下来。

　　“给我死！！”众多的天门高手狂怒一声，威势是震天动地，就如同是山洪狂发，声势浩荡。

　　“那就看你们有没有这个本事！”陈凡一掌将两名内敛的天门帮众给劈飞出去，一个转身双掌上绿光大作，原始生气是汹涌而出去，带着那毁天灭地的破坏力朝着那巨大的球体是轰了过去。

　　“轰！”一声惊天巨响，整个山体都为之震个不停，不少的碎石是纷纷的山体上脱落砸了下来，一些运气不好的天门帮众更是被当场砸个正着，惨叫之声是在次的响起一片。

　　那十几名天门高手更是一个个纷吐血的倒飞了出去，而陈凡也是一连倒退了四五步远，不过这还没有等他站稳身子，从四面八方立马是传来喊杀之声，攻击更是如雨点般的朝着砸了过来。

　　不远处的田丰看到这个样子，不由皱起了眉头，同时也是倒吸了口气，他原本是想让手下消耗陈凡的内力，可没想到这个陈凡的修为这么的厉害，而且手段更是如此的毒辣，心肠如此之狠，心智更是深得让人感到恐怖！

　　俗话说，好汉不如赖汉，赖汉不如死汉！如果说他们是赖汉的话，那么现在的陈凡就是死汉！那心狠手辣的心肠与手段，让田丰在一旁看得是为之感到震惊。

　　原本还以为这个陈凡只不过是一个修为高深的毛头小子而以，可是现在看来自己对他的认识是大错特错，而且就连一点高手的风范也没有，从头到尾专找那些修为弱小的下手，而且是招招毙命，完全是打算将场中的人完全的屠尽！

　　场中，众多的天门高手看到自己身边的同伴一个个的倒在地上，刚开始的时候还没有什么感觉，可是在一连倒下大半，而他们却是连陈凡的皮毛都没有碰着，还在不停的屠杀着他们的同伴，手段是越来越狠，人是越到越多，他们只感觉到自己现在所面对的不是人，而是一个魔鬼，一个刽子手，一个杀人不眨眼的恶魔……

　　“砰！”当陈凡一掌将一名返朴期的天门高手当场打爆的时候，在他周边已经是没有半个人敢在靠近，一个个就如果是丢了魂一样的向后退着，因为陈凡的恐怖已经是深植在他们的脑海之中，让他们是生起不了半分的抵抗。

　　“都给我闪开！”田丰知道这个时候如果他在不出手的话，自己的手下可就真的变成猪仔任由陈凡宰割了！

　　这大叫一声，身子立马是如大鹏般的朝着陈凡所在的位置是跃了过去，一下子就停在了陈凡的跟前。

　　一名天门高手在看着那浑身是血的陈凡，就如同是一尊魔神，那由他身上散发出来，恍若实质的阵阵森寒杀气，令他几乎崩溃。

　　无法自制的，不停颤抖的手指，指着陈凡嘶声力竭大叫道：“田……田大人……这……家伙。不……不是人……不是人……是……恶魔……恶魔……”直叫到声音沙哑，状若虚脱，无力的垂下手指。

　　陈凡并没有理会这名天门高手的指骂，双眼是一直冷冷的注意着一旁的田丰，必竟刚才的屠杀是让他消耗十分的巨大，这能拖得一会，就能多恢复一点内力。

　　“我要杀了你，杀死你，杀死你这个恶魔，刽子手！”突然，原先那名状若虚脱指骂着陈凡的天门高手，双眼血红，疯狂的提掌就朝陈凡冲了过来，嘴里不停的发出各种疯狂的叫声，全无章法的攻向陈凡。

　　“找死！”陈凡冷冷的吐到一声，随手一掌，只见那么天门高手是当场就将陈凡震飞出了出去，撞在秘室的石壁上是脑浆四溢死得不能在死。

　　田丰刚才可以出手拦下那一名天门高手，不过他却没有这么做，因为他就算是救下来了，那么高手就不算不废也会变成一个没有一点用处的傻子。

　　“我还以为你要等我将这里的人全宰光了，你才会出手！”陈凡在解决那名疯掉的天门高手后，便是冷眼的盯着田丰说道。

　　“我承认你的确是很厉害，而且完全是超出了我的预料之外，不过就算在怎么的厉害，这里注定要成为你的埋骨之地！”说完，田丰目光一狠，身上的气势立马是如同山洪暴发般的狂涌了出来。

　　“好强！”陈凡立马是感觉到了田丰身上那不断攀升着的强大气势，虽然已经是一早就有了心理准备，不过当亲眼看到的时候，心中还是忍不住的感叹。

　　“小子！准备受死吧！”田丰怒吼一声，身上的气势也已经是到达了顶峰，闪电般的便朝陈凡劈出了一掌。

　　陈凡没想到这田丰说动手就动手，虽然有所准备，但是田丰的强大也是超出了他的估计，他的强大完全比秋洪章的还要高上一筹，这也难怪为什么李家的老太爷，竟然会在他的手上吃亏！

　　“轰！”

　　双掌对撞，只见陈凡是“噗”的一口鲜血吐出，身子是一下子就朝后面飞了出去，重重的就撞在秘室的石壁上，震落一地的碎石。

　　“咳。咳咳……”陈凡只觉浑身就好像是被火烧一般，那种说不出来火辣辣的痛楚，让他是不由在次的吐出了一口鲜血。

　　“虽然你打败了关强还有秋洪章，但是他们两人以前就是我的手下败将，而你虽然很强，不过跟我还不是一个级别的对手！”田丰在次活动了下身子，脸上充满着平淡的一步步的走向陈凡，目光中是充满着藐视。

　　陈凡听到这话，眉头不由在次的紧皱了起来，他没想到关强与秋洪章竟然都是田丰的手下败将，而且田丰的强大好像是仅次于王六等人，这么说来难道他也是化形期的修为？

　　“就让我亲手送你归西吧！”说着，田丰的身子在次的动了起来，而且这一次的速度比刚才的还要快，就如同是一道流星的般直朝陈凡冲了过来。

　　“死！”田丰吼到一声，右掌是直朝陈凡的脸门是拍了过去。

　　掌未到，但是那强劲的掌风却是直吹得陈凡脸上发痛，就连一旁的碎石也是被吹动了起来，如子弹般的射向石壁，直在那坚硬的石壁上是留下一个小洞！

　　被这些碎石刮中，陈凡身上的衣服是应声而破，一道血口是出现在陈凡的手上，腿上……那种刺痛的感觉让陈凡是难以煎熬！

　　五米！

　　……

　　二米！陈凡还是站在那里一动不动的，这眼见田丰的掌就要劈了过来……

　　一米！

　　“啊！”陈凡这时突然怒吼一声，双掌是从胸前猛推而出，一道如山的劲气，带着那汹涌澎湃之势，就如同是猛虎下山，锐不可挡的朝着田丰的胸前是拍了过去。

　　“唔？”田丰不由皱了下眉头，他没有想到陈凡在这个时候，竟然会采用这种拼命的打法，虽然他有自信这一掌之下能将陈凡给击毙，但是他也肯定会挨上陈凡这全力的一掌。

　　而这一掌下来，他可没有把握自己可以不死，必竟他还没有真正的到达化形期，就算是到达了，陈凡的这一掌也势必让他重伤！

　　左右想了一下，田丰最终还是放弃了，右掌是突然改变方向的直迎上陈凡的双掌。

　　陈凡这全力的一击，自然是不容小视，那呼啸的掌劲，带着尖锐的破风之声，劲力未到，劲气就已经是在空气之中率先交起手来，一阵“啵啵”的连珠暴响传来，双掌终于是在这一刻相交在一起……


第1137章 陈凡的顽强

　　两人都是要将对方给置于死地，这下起来也解对是不由半分的余力，尤其是陈凡，他根本就不敢有丝毫藏私，田丰的强大已经是完全的出呼了他的意料，对阵着如此的高手，藏私无疑是在自取灭亡！

　　更何况，被田丰都已经是逼这样的地步，这生死之间的决择，也容不得陈凡有所保留，这一掌陈凡是用尽的全身的力量拍出，威势绝不容小视。

　　在两人双掌对碰的瞬间田丰也是在次的感觉到陈凡的厉害，其修为虽然比自己存在着一些差距，不过相差的却只有那么一点。

　　“不自量力！给我去死！”

　　尽管知道陈凡这全力的一击是不容小视，不过田丰可不是吃素的，当下怒吼出声，手中的力量是在次的加大了几分。

　　人如流星，掌如泰山压顶，带着那势不当挡之威，是立马就跟陈凡的双掌是对撞了在一起！

　　顿时！

　　飞沙走石，一阵阵“轰轰”的惊天巨响震耳欲聋，整个山体在一次的剧烈摇晃起来，爆炸所产生的强劲气浪一下子就以两人为中心的向四周涌去，一些离较近的天门高手一个不注意立马便被掀翻了过去，两耳还不停“嗡嗡”的作响。

　　“砰！”

　　陈凡就如同是一枚爆炸的向后倒射而出去，一口鲜红的血液是在次的从陈凡的嘴里路喷出，陈凡只感觉到自己就好像是被一辆高速行驶得的大卡车给撞飞了出去一样，浑身上下的骨头就好像是要裂了开来，那种钻心的痛楚在瞬间是遍布全身。

　　田丰虽然是在一次的重伤了陈凡，不过他自己也是好不到那里去，虽然他的修为要比陈凡的高，可是陈凡这在生死边缘所爆发出来的全力一击，可不是什么人都可以抵挡得了，那怕是王六等人在这一击之下，也会吃上不少的亏，就更别说是他了。

　　只见在陈凡倒飞出去的同时，田丰的身子也是一个样的倒飞而出，而且脸上还是眉头紧锁，双脚在坚硬的地面上是留下两道深深的擦痕，一阵烧焦的味道是从田丰那双名贵的皮鞋上传了出来。

　　田丰运起千斤坠的功夫，身子是一个下沉，只听“砰”的一声，田丰那倒飞而出的身子是终于停了下来，不脸色却是十分的难看，而且体内更是一阵的气血翻滚，一丝血迹是从田丰的嘴角上溢了出来。

　　两大绝世高手的第一次正面交手，让一旁的天门高手是看得完全的愣在了那里，心中是一阵的如痴如醉，而田丰的强大也让他们在心头上对于陈凡的恐惧淡上了几分，在也没有刚才那个样子，连接触陈凡目光的勇气也没有。

　　“田大人好样的！杀了这小子，我死去的弟兄们报仇！”

　　“杀了他！这小子杀了我们这么多人，不可以放过这小子！”

　　“原来这小子也只不过是纸老虎！兄弟我们上，为死去的弟兄们报仇雪恨！”

　　“……”

　　一阵阵叫嚣的声音是从天门高手中传了出来，这越喊越激动，甚至有几名天门高手更是在一次的鼓起勇气，提掌就朝着身受重伤的陈凡是劈了过去，大有白捡便宜的打算，而且那汹涌的攻击更是想将陈凡是完全的置于死地！

　　“小子，你也有今天，刚才你不是杀得很爽吗？现在给老子纳命来！”

　　叫骂的声音从那几名天门高手的嘴里响出来，几个那凌厉无比的攻势完全也是没有给陈凡任何喘息的机会！

　　攻击近了！

　　近了！

　　只见受伤的陈凡却还愣在那里，不知道是伤势太重没有还手之力，还是对于几名天门高手的攻击是不肖一顾，反正就是没有任何出手还击的打算！

　　几名天门高手看到这个样子，心头更是大喜，只要能将陈凡给击杀了，这绝对是大功一件，没想到这么好的事情今天竟然是轮到了自己的头上！

　　近了！

　　攻击此时距离陈凡只有不到一米左右，这眼见陈凡就在丧命于几名天门高手的攻击之下的时候，陈凡在这一刻终于是动了。

　　只见陈凡突然抬起头，双眼中们闪烁着一片冰冷的寒光，直罩向几名天门高手，而田丰在这一刻也是正好注意到陈凡那冰冷的杀意，当下立马是开口叫道：“混蛋！别跑去送死，给老子退回来！”

　　几名天门高手听到田丰的提醒，这才注意到陈凡那直泛着寒光的那一双眼睛，当下心头不由为之一颤，想收招退回来，可是陈凡那里会给他们机会！

　　“现在才想到跑，太迟了！”陈凡冷喝一声，人如流星，瞬间就是劈出几掌，朝着那几名天门高手是罩了过去！

　　虽然陈凡是受了重伤，不过这并代表着陈凡真的完全失去了战力，这几名天门高手竟然如此不知好歹的送上门来，那么他也就没有必要客气的将他们是完全的留了下来！

　　“砰砰砰……”一连几声，只听从几声惨叫声是从天门高手的嘴里传了出来，几几条人影就如同是断线的风筝从半空中直坠而下，重重的摔在地上，一下子就到了阎王爷里报道去了。

　　陈凡这一下子解决了几名想偷袭的天门高手，对于他来说也并不好过，必竟田丰的那一连两击让他的体内早已经是受了不小的内伤，现在又一下子的拿出全力，将这几名天门高手给解决，体内的伤势是在次的严重了起来。

　　这双脚才一下地，身子就不由“蹬蹬蹬”的向后连退了三个大步这才站稳了身子，脸色苍白的在那里不停的急喘着气，不过陈凡很快就接着这可以喘息的机会是暗自的运功调息起来。

　　田丰看到又有几名天门高手死在陈凡的手里，双眼更是喷出了那愤怒无比的火焰，咬牙盯着陈凡，冷声的道：“好小子！没想到你的命这么的硬，受了这么重的伤，竟然还有还手之力！！”

　　陈凡此时那里有空去理会愤火中的田丰，现在能有一丝喘息的时间，当然是抓住这一点时间调息着体内的真气，不过田丰也不会这么好心的给陈凡调息的机会，在看到陈凡不理会自己的话语时，立马就看出了陈凡此时是在争取时间的运功调息，当下更是把他气得差点没有疯！

　　“想运功调息，你想得也太美了！”田丰怒吼一声，身子立马是如大鹏般的朝着陈凡扑了过去，掌化为拳的朝着陈凡便轰了过去。

　　凌厉的攻势让陈凡也只能是当机立断的停了下来，并没有打算在跟田丰是硬碰硬的对碰，这样对于他是一点好处也没有。

　　专心的注意着田丰那离自己越来越近的拳头，只见陈凡的身子一动，右脚向一旁侧去，身子的重心也是一下子的转移到了右边，左手轻轻的胸前划出一个半圆，左掌是刚好十分巧妙的将田丰的拳头是拨到了一旁。

　　田丰当下不由皱了下眉头，他没想到陈凡这看似简单无比的随手一挥，竟然将自己的攻击是给化解了，而且那轻轻的一拨好像是带着一种不可思议的魔力，让他是不由自己主的将拳头是跟随便着他指引去做。

　　太极？

　　田丰暗叫一声，没想到陈凡竟然还是太极高手，这明显是太极之中的拨字决竟然是让他用得如此的出神入化，轻描淡写之间就化解了自己的夺命一击。

　　“会太极又如何！结果从开始就已经注定了！给我去死！”田丰在次发出一声怒吼，只见那被陈凡拨到一旁的右拳是突然横扫了回来，直朝陈凡头上的太阳穴奔去！这要是被击中，陈凡就算是不死而残！

　　陈凡没想到在这个时候田丰突然还会爆发出如此厉害的战斗力，身子是立马就向后倒去，同时是一个赖驴打滚的朝一边滚了过去，是堪堪的躺躲过了田丰这致命的一击。

　　田丰是一拳就砸了个空，不过身形却是在一次的朝着陈凡所滚向的位置是冲了过出去，是完全没有任何保留的在一次向陈凡发动着狂风暴雨般的攻击。

　　陈凡这还没有从地上站起来，便立马感觉到了田丰那犀利无比的攻击，心头立马是感到一阵苦不堪言。不过，也好在陈凡的反应并不慢，很快便是开始出手抵御起来，但尽管是这个样子，田丰那狂风暴雨般的攻击，还是让陈凡的身上多处是遭受到了攻击。

　　场中的天门高手们此时只看见无影的人影在这巨大的秘室中是飞来飞去，从两人之中还不时传来各种砰砰砰砰的声音，可以看得出两人现在的战斗是到了白热化的阶段，这也根本不是他们所以左右的战斗，只能是做为一名旁观者在一旁静静的观看。

　　而陈凡的顽强已经是完全的超出了田丰的估计，没想到这个陈凡竟然会如此的棘手，如此的难对付，自己已经不知道轰中了他多少拳，可他还好像是一只打不死的小强，让田丰心中是感到有中说不出来的愤怒，想要一下子就将陈凡个轰成渣，但却是找不绝佳的机会，只能是将那一股怒火是憋在心头，等待着发泄的时机……


第1138章 强弓之末？

　　漆黑的夜空中，突然狂风大作，吹得树木是发出“沙沙”的响声，不少树木被吹弯了腰，但是在狂风减弱的瞬间又在一次的挺直的腰杆，其顽强的生命力让狂风一时间也是拿它人没有任何的办法。

　　而陈凡此时就好像这些顽强的树木一般，在面对着田丰那狂风暴雨的攻击之下，虽然是被压得喘不过气来，不过却是一次次的熬了过去。

　　就连他自己也不知道挨了田丰多少次的攻击，但是他只知道他绝对不可以倒下，更不可以死在这里！因为还有人在等着他回去，他心中有放不下的人，放不下的牵挂，所以他不能在这里倒下，更不能就这么的死在这里！

　　很简单的原因，却是一直支撑着陈凡到现在的信念！

　　“给我死！”

　　田丰此时已经心中的怒火已经是在也憋不下去了，只见他左右开弓，拳影如满天繁星，就如同天罗地网一般罩向陈凡，拳风激荡，这比起先前的攻击是厉害不知道多少。

　　陈凡只感觉到眼前眼花潦乱的拳影，把自己所有的退路给封死，这拳还没有打到，但那剌痛的拳风已经让陈凡感觉到脸上的痛感，但尽管是这样，陈凡的眼神里仍然没有一丝畏缩的目光，反而燃烧出来的是一种疯狂，一种执着，一种不屈，紧握的拳头对着那满天的拳影轰了过去……

　　“砰！”的一声，只见满天的拳影与那坚定不屈的拳头撞击在了一起，接着只听“噗”的一声，一口鲜红在次的从陈凡的嘴里喷出去，而陈凡的身子，也是随着这一口鲜血立马飞出去足足有十米多远，重重的摔在地上！

　　摔在地上的同时，陈凡感觉到自己的右手上是传来一阵的痛楚，扭到看去，只见自己右手上已经是裂开了无数到的血口，鲜血正从这些血口中流了出来，那剧烈的痛楚从右臂传遍全身，让陈凡由冷汗之流，一脸的痛苦之色，但他却强忍着这股痛苦没有叫出声来。

　　“小子，这一次我看你还有什么能耐！”田丰看到那一脸痛苦之色的陈凡，脸上终于是露出了一丝得意的神色。

　　“现在就让我送你下地狱去！”田丰脸上的笑容，突然是变得狰狞了起来，可以看得出此时的他心里是并提有多开心，多爽快！

　　“咳。咳咳……”陈凡咳了几声，便又是从地上爬了起来，双眼依久是冷冷的盯着田丰没有说话，体内的原始生气却是在不停的滋润着身上伤势，因为他不能死！

　　“死！”田丰的身子一闪，在次的朝着陈凡冲了过来，拳头在一次的猛砸而出去。

　　陈凡此时根本就是没有机会闪躲，本能的挥起左拳便是迎了上去。

　　“砰！”

　　拳头在一次的与田丰那充满着破坏力的铁拳相接到了一块，只见陈凡的身子又在一次的飞了出去，这一次，飞得更远，足足有二十多米，摔得也更重！

　　“好样的！田大人万岁！杀了这小子！”

　　“杀了这小子！”

　　“杀了这小子！”

　　“……”

　　一旁的天门高手这时看到胜负以分，当下便是高呼了起来，声音会聚在一起，可以说得震天撼地！

　　田丰看到这个样子，在一次的放声狂笑起来，因为在也没有比现在这么的开心痛快！

　　“小子，我说过这里将会成为你的埋骨之地！但是我却没有打算这简单的就杀死你！因为这个样子太便宜你了！”田丰脸上充满着狰狞，一步步的在次朝着陈凡走了过去。

　　陈凡此时只感到全身是说不出来的痛苦，体内的原始生气就好像是完全快要震散，丹田上的绿色小旋涡已经是快要停止了转动，想要从地上爬起来，不过却有种力不从心的感觉。

　　“砰！”这时，田丰已经是走了过来，突然飞起一脚，直接就将陈凡是踢飞了出去，重重的倒在了坚硬的石壁上，一口鲜血在次的从陈凡的嘴里喷了出来，他能感觉到自己的身上的骨头好像有是错我位了，甚至有些骨头已经是碎裂了开来，那剧烈的疼痛，似乎融进了血液，渗入了骨子，传遍了全身，嘴角的鲜血，不在是渗出，而是如流水般的淌了出来……

　　不能死！

　　绝对不能死在这里！

　　……

　　一个声音在陈凡的脑海中不停的回荡着，让原本已经是快要奄奄一息的陈凡是突然眼神中闪烁着光芒，一下子就从地上是站了起来。

　　“呃？”田丰看到这个样子，不由疑惑了一声，在他看来陈凡在受了他全力的两拳一脚后，就算没有彻底的失去反抗的能力，但是想要站起来却不是那么容易的事情，那里会现在这个样子，好像什么事情也没有的一下子就蹦了起来。

　　“有意思！就算是这个样子，你想你还有反抗的能力吗？”田丰不由狂笑了一声，在一次慢慢的向陈凡走去，脸上是充满着戏虐的神色。

　　陈凡就好像是一尊木偶，看着那慢慢朝自己走过来的田丰是一动不动的，只不过双眼中却是炯炯有神，好像是能看穿人的肺腑一舰，让田丰看得感觉到心头是十分的不舒服。

　　“这么瞪着我，难不成人还想咬我不成！等下本座就将你的双眼给挖出来下酒！”田丰是感觉到陈凡的目光是越来越讨厌，身子是突然一动，食，中两指是直朝陈凡的双眼扣了过去！

　　凌厉的指风，带着呼啸之声，要是被击中，陈凡绝对会彻底成为一名瞎子！

　　五米！

　　只见陈凡还是傻傻的站在那里无动于衷，这让田丰的嘴角上不由露出一丝阴险的笑容，看样子这小子是被自己给打傻了！

　　……

　　三米！

　　陈凡依久是一动不动，看上去就好像是放弃了抵抗，等待着田丰双指的到来……

　　二米！

　　难不成这小子有诈？田丰看着那一动不动的陈凡，心中不由升起了这么一个想法，可是他却感觉不出陈凡现在这个样子还有什么花招可耍。

　　一米！

　　这眼见陈凡的双眼立马就是要保不住了，可是陈凡却还是没有任何的动作，这让原本还担心陈凡会耍什么花招的田丰是终于的放下心来，看样子自己还真是想太多了，这小子伤成这个样子，还能有什么花招可耍，自己还真是越活越回去，越活越胆小了！

　　“小子！你这双眼珠子本座收下了！”田丰高兴的大叫一声，双指离陈凡的双眼只有那不到二十公分的距离！

　　这时，陈凡突然动了，而且速度还是快得让人头皮有些发麻，就连原本已经是胜券在握的田丰也是不由心头一惊，不知道陈凡这小子到底是从那里升起来的力量，怎么速度会突然变得如此这快！

　　只见陈凡的左手是快如闪电的般的迎上了田丰的两指，只是一下子就扣中了田丰的食，中两指，接着一个用力，只听“咔嚓”一声，田丰的两指当场就是被陈凡给折断。

　　“啊！”一声惨叫从田丰的嘴里传出，接着只见田丰是面目狰狞的叫道：“小子，我要杀了你！”

　　吼完，田丰的右拳立马是夹杂着尖锐的破风之声朝着陈凡的脑袋是轰了过去，大有将陈凡是轰得脑浆四溢的之势！

　　而陈凡的动作也是更快，右掌直接就迎上了田丰的左拳，用力一抓，一下子就死死的将田丰的左拳给握在了手里！

　　“小子，你以为你能抵挡得了吗？”田丰看到这个样子，更是心头大怒的吼了出声，手中的力量更是一下子就加大了几分。

　　“噗！”一口鲜血从陈凡的嘴里吐了出来，只见陈凡先前那还闪烁着光芒的双眼是突然变得暗淡了下来。

　　“原来只不过是强弓之末而以！给我去死！”

　　田丰看到陈凡这个样子，立马便知道了怎么回事，那如炮弹般的拳头更是加重了几分力道，死死的将陈凡的右手是给砸了回去，但是陈凡的右手却还是死死的抓住田丰的拳头，完全没有一丝松手的打算。

　　我不能死！

　　一定不能死！

　　绝对绝对的不能死！

　　陈凡的心中有一个声音不停的纳喊着，脑海中不停的浮现着白芳华等人的容貌，她们的一语一言，每一个笑，就好像是给陈凡注入了无限的力量！

　　“小坏蛋，不管发生什么事，我们都会一直在你的身边。”

　　“……”

　　“啊！！”

　　伴随着这一声怒吼，一股奇异的力量突然充斥着陈凡的身体，就如同给那早以干枯的古井在一次的注入了甘甜的泉水滋润着陈凡那残破不堪的身体。

　　体内那原本已经快要停下来的绿色旋涡是突然间被注入了无限的动力，突然间便是飞速的转动了起来，连绵不绝，浑厚而又强大的原始生气就好像是突然长江黄河般的从丹田之处涌了出来，瞬间的流遍陈凡体内的每一个角落。

　　“这……”

　　田丰完全被眼前这不可思议的景象给惊疑了，完全不明白这到底发生了什么事。

　　不过，就在这个时候，让他感觉到更加恐怖的事情来了……


第1139章 看你吸得了多少！

　　田丰感觉到从自己的双手中传来一阵巨大的吸里，就好像是被巨大的磁铁所吸引着，体内的直气突然不受自己控制的通过双手朝着陈凡的体内涌去，那种感觉就好像是抽水机正在不断的运转着的抽食着自己体内的真气。

　　如此奇怪而又恐怖的一幕是田丰从来都没有遇到过的，至今他还没有听说过有那种功法可以吸取他人的内力，当下让他不由心神大乱，连忙的文控制自己的内力运转，可是那强大的吸力却是越来越大，任由他在怎么的控制，可是体内的真气还是不停的流向陈凡的体内。

　　只见陈凡伤伤口愈合的速度很快，而原本已经是被震断的经脉还有五脏六腑也是在此刻一下子就恢复了过来，一种从来没有过的舒服感充斥着全身，陈凡只感觉自己的身体从来没有这样好过。

　　虽然他不知道这其中到底发生了什么，但是没有什么能比身上的伤势还有修为突间恢复过来更值得他开心的。

　　“这……这不可能！？怎么。会……会……”田丰有些语无伦次，他能感觉到陈凡的伤势是突然间一下子就好转过来，而且修为好像还更为的精进了一步，这让他甚至是有些要崩溃了。

　　而一旁的天门高手们看到这个样子，一个个更是睁大着双眼，完全反应不过来这到底是发生了什么事情，怎么会突然变成这个样子。

　　陈凡就好像是一个贪婪的吸食者，而田丰体内的真气则是绝佳的补药，让陈凡是差点忍不住的叫出声来，当初他也是想在抵挡住田丰的攻击之后，利用神秘原始生气的同化能力将田丰体内的真气给吞噬了，可是田丰的强大完全是超乎了他的想像，而求生的本能还有对于白芳华等人的思念却是给他注入了顽强的信念！

　　而这一信念却是让陈凡突然爆发出从来没有过的潜力，这也是只有在生死边缘中徘徊才有可能激发出来的潜力，也让陈凡是真正的体会到王六当初为什么会一直说只有在生死的搏斗中才是最好，最快提升修为的一种途径！

　　体内的原始生气不停的疯狂转动，原始生气已经是化成了一道道绿色的液体，变得越来越绿，散发出越来越耀眼的光芒，而田丰那被吸过来的浑厚真气是化成一道道的养料跟原始生气是融为了一体。

　　汹涌澎湃的原始生气不停的流荡在体内，在加上田丰那源源不断流入自己体内的浑厚真气，陈凡感觉到自己的身体就好像是突然吃撑着了一样，那已经是被撑着真气的经脉已经是没有办法在容纳这么多的力量，已经是开始亮起了红灯，让陈凡的脸色不由有痛苦了起来。

　　田丰原本还在为自己遇到的恐怖事情而不知道如何是好，可是当看到陈凡突然间的脸露痛苦之色，这让他好像是意识到了什么，脸上不由出现了阵阵的冷笑。

　　“原来你的体内容纳不了这么多的真气！哈哈……真是天助我也！！”田丰大笑一声，当下不在阻止体内的真气流向陈凡，反而是大笑着，道：“我看你能吃得小我多少的真气！”

　　说完，田丰嘴里发出一声怒吼，体内的真气是如同山洪般的直冲向陈凡的体内，想一下子就将陈凡的身体给撑爆，其用心是十分的险恶无比！

　　陈凡此时也是感觉到田丰那突然间一下子就输入自己体内的浑厚真气，而原始生气对于这一股送上门来的养料自然是不会浪费，不过这却是苦了陈凡，只见原始生气在同化掉这一股真气之后，突然间是一下子就变得强大起来，瞬间的充斥着陈凡的经脉，那原本就已经是亮起了红灯的经脉被这一股强大的真气所注入，一下子就被撑得老大，其中的一些地方更是出现了裂缝。

　　“啊！”

　　陈凡不由痛苦的叫到一声，只见那原本已经是痊愈的身体，突然手上，腿上，脸上……是出现了裂口，鲜红的血液是从这些裂开来的口中流了出来，让陈凡是瞬间就变成了一个血人，而这一次他身上所挂满的并不是敌人的血，而是他自己的血！

　　田丰看到这个样子，心中是更加的肯定刚才的猜测，脸上的笑容是越发的得意起来，同时脸上的表情也是变得更加的狰狞，体内的真气更是加大了输入的速度，完全是没有丝毫的保留直接就涌向陈凡的体内。

　　“小子，这就是你偷鸡不成的后果！哈哈……”田丰得意的大笑了起来，他已经是幻想着陈凡等下那爆体而亡的下场是有多么的凄惨！！

　　一旁的天门帮众完全不明白这到底是发生了什么事情，看着那浑身是血好像要龟裂开来的陈凡，那骇人的样子，让他们这些亡命之徒看得都有些心惊胆颤，不过他们知道现在是田丰占据着上风，当下一个个不由欢呼了起来。

　　“田大人万岁，杀死这小子！”

　　“杀了这小子，为死去的兄弟们报仇！”

　　“田大人好样的，田大人是无敌的！”

　　“……”

　　吵闹的声音响成一片，可以看得出这些天门高手此时的心情是有多么的激动与开心，跟此时那痛苦难受着的陈凡是形成了鲜明的对比！

　　陈凡只感觉到自己的经脉正在不体的膨胀在膨胀，随时都有可能会爆开来的可能，可是想松开那抓着田丰的双手，不过双手却好像是被巨大的磁铁所吸住，根本就是分不开来，而田丰那源源不停的真气流入，不在是什么大补之物，而是变成了剧毒，让陈凡是有些心神大乱。

　　难不成真的要死在这里吗？

　　如果死了，那白姐她们怎么办？

　　不行！我绝不能死！

　　只要还有一丝的机会我也绝不可放弃，绝不能死在这里！

　　……

　　陈凡不停的告诫着自己，可是现在这种情况却是让他是束手无策，他想做想什么，可是现在体内的原始生气根本就不在听他的指挥，让他只能是眼睁睁的看着那原始生气不停的同化着田丰的真气，接着又不停的涌向体内的第一条已经是不堪重负随时都有可能会爆开来的经脉。

　　就在不知道如何是好的时候，王六以前曾说过的一句话是闪现在陈凡的脑海之中，人的身体就是一个巨大的容器，容器越大，所能容纳的天地灵气也将越多！现在自己出现这样的情况无非就是自己的身体无法容纳更多的力量，只有不停的扩大身体这个容器，那么现在的危机不就任刃而解了！

　　一想到这，陈凡立马是冷静了下来，不停的按照着《无名医书》上的修练方法，试着引导着体内的原始生气，可是却一点反应也没有，这让陈凡不由感到有些心惊了，不过他并没有放弃，因为这可能是他最后的机会，所以无论如何他都不能放弃！

　　一次次的试着跟体内的原始生气取得联系，又一次一次的失败，正在陈凡为此快要感到心灰意冷的时候，他终于是感觉到了那原始生气的神秘与澎湃，这让他立马是心头大喜，但是现在给他的时间已经是不多了，如果在不快点的话，他真的就要死在这里了。

　　当下陈凡立马是引导着一丝丝的原始生气离开自己的经脉，朝着自己身体的每一个细胞很一寸肌肉中流去。

　　一股清冷的感觉瞬间的涌向心头，让陈凡不由舒服的叫了一声，而他也感觉到原本已经是快要膨胀得不行的经脉在这一瞬间好像是消停了下来。

　　有戏！

　　陈凡暗叫一声，立马是不留余力的引导着那澎湃的原始生气流入自己的肌肤与细胞之中，就连骨骼也是得到了原始生气的滋润，那种好像如同重生的感觉让陈凡是感到浑身的舒爽无比，就连原本已经身体裂开来的伤口，在这一刻中也是以肉眼可见的速度愈合着。

　　“这……”田丰有些搞不明白这到底又出现了什么事情，原本马上就要被自己真气所撑的陈凡，那脸上的痛苦早已经是消失不见，而伤口又在一次的愈合着，这让他已经是快有崩溃了。

　　陈凡根本没有理会田丰与外界的反应，现在的他正全身心的拿着原始生气滋润着自己的肉体，只有不停的增强自己身体的韧度，那么他所能容纳的天地灵气也将会更多！！

　　“我就不相信你能吸得了多少！”田丰怒吼一声，体内的真气在一次的涌向陈凡，接着大声的喝道：“门中返朴后期的高手，将你们所有的真气输给我！”

　　原本还不知道明白又发生什么事情的天门高手在听到田丰的这一声暴喝之后，只见从中立马是飞出十名返朴后期的练气高手，立马是出手将自己体内的真气是输给田丰！

　　有了这十名返朴后期高手的加入，顿时，陈凡立马是感觉到那巨大的压力，原本已经是愈合的身体又在一次的裂开了口子，这让陈凡不由立马是感觉到痛苦无比，那汹涌澎湃的真气完本是快要超出了他原始生气所同化的极限，在这么下去的话，自己的身体肯定要被撑爆！


第1140章 突破！

　　“小子，我看你还能撑得了多久！”田丰看到陈凡那脸上在次出现的痛苦与裂开来了的口子，目光狰狞的看着陈凡冷声吐道。

　　陈凡此时那里还有力气去回答田丰的话，他现在正在不停拼命的引导着原始生气滋润自己的肉体。

　　可是这一次的真气实在是太强大了，陈凡这才修补完，又立马裂了开来，这让他只能是不停的修补，而口子又是不停的裂开……

　　在修……

　　在裂……

　　……

　　一点要撑过去！

　　撑过去就没事了！

　　……

　　陈凡不停的自我催眠着，而速度却是一点都没有慢下来，反而是越来越快……

　　蓦然，陈凡又感到体内又逐渐发热，血液流行加速，身体像火烧，又像要涨裂一般，全身经脉喷张，血管都凸了出来，难过之极，全身皮肤毛孔尚淡淡的冒出一阵水气，黄豆大的汗粒，也一颗颗往下直淌！

　　这般奇热，炙得他在地上翻滚不已，两眼瞪得似欲喷火，嘴角在痛苦的抽搐着，喉头不由得发出阵阵呻吟……

　　“啊！！”

　　田丰等人看到陈凡那痛苦无比的样子，脸上的表情也是越发的狰狞，只听田丰开口道：“这小子支撑不了多久了，在加把劲，他就死得不能在死了！”

　　十名天门的绝世高手听到田丰这话，体内的真气更是源源不断的涌入田丰的体内，只要陈凡这一事，那么所有的事情都解决了！

　　现在只有陈凡自己才知道体内的情况是怎么样，十名绝世高手在加上田丰这一已经是快要接近化形期的高手，其浑厚的真气早已经是超出了陈凡那修补的速度，那已经是变得有些狂乱的原始生气已经快要脱离了他的控制，在他体内的经脉中大的破坏着，而陈凡却是一定办法也没有。

　　在他的体内，就好像是一个巨大的战场，狂乱的真气惨烈的纠缠在一起。一阵又一阵的剧痛折磨着陈凡，刚才的惨叫也正是因为这样所发出来的。

　　“凡物坏，及行师败其军，夺其地，皆曰‘破’，破者裂也。凡事破必有一立。”

　　陈凡的脑海中突然浮现出一句，他在《无名医书》的一句口诀，而到现在他还不明白这一句口诀的意思，现在看到自己体内的情况，陈凡好像是明白了一点！

　　破后而立！

　　可是如果自己体内的经脉完全被破坏的话，那他就是一个废人，一个死人，这又如何而立？

　　拼不拼？

　　陈凡死咬着牙关，因为这实在是太过冒险了，如果自己放弃抵抗的话，体内的经脉肯定会瞬间的被这狂乱的原始生气给搅个粉碎，可是如果不放弃的话，自己也不知道能坚持多久，到时候也只是死路一条！

　　MD！老子拼了！

　　一咬牙！陈凡立马是放弃了所有的抵抗，只见那狂乱的真气就好像是突然脱离了束缚的野马，立马在陈凡的经脉中肆虐了起来，一条条的经脉就好像是不受重负一下子就被搅成了粉片。

　　“啊！！”

　　那种钻心的痛苦让陈凡不由仰天长啸，痛苦的声音回荡在整个秘室之中，听得田丰得人是得意无比。

　　“小子！你就等着受死吧！”田丰得意的看着陈凡叫到一声，不很快田丰又是立马的愣在了那里。

　　只见陈凡的身体开始诡异的飘浮在了半空中，双眼紧闭一道道绿光闪闪如同实质般的光芒不停的在陈凡的浑身上下进进出出，让陈凡的身体变成了绿色，显得煞是迷人耀眼。

　　而他们也是跟随着陈凡的身体飘向半空，这突如其来的变化让他们完是愣在了那里，想要脱离，不过身子却是完全不受自己的控制，就连体内的真气也是更是不受控制的涌向陈凡的身体。

　　“田……田大人，这到底是怎么一回事？”其中的一名天门高手目瞪口呆的看着陈凡问道。

　　而这时的田丰的心头如同狂风下的海面，波涛汹涌，片刻都难以平静。他也是颠峰之境的高手，可是对于陈凡现在的身体状况他也不是很了解，但是他知道那绿光闪闪的光芒就是陈凡的内力所化，可是为什么陈凡的修为会突然间急速的攀升着，却是完全的让他想不明白了。

　　一丝丝，一缕缕围绕着陈凡，如同实质般，凝而不散的绿色真气，那怕是瞎子也能感觉的到，这绿色的真气威力之强，绝对是惊世骇俗的。再看陈凡还如此的年轻，众人心中的惊讶和震撼，是难以用笔墨来形容的。

　　“快点撤去真气！”田丰立马感觉到从自己双手中传来的吸力，甚至要将他的生命力都给吸去，当下立马是大惊失色的叫了起来。

　　十名天门高手也是感觉到了这一股吸力，当下是连忙的想收手回来，可是却怎么也是收不回来，这让他们顿时脸色大变，因为他们现在才发现不知道什么时候他们的手已经是死死的粘在了田丰的身上，任由他们如何的努力，也是没有办法挣脱。

　　“不行！散不了功！”一名天门高手大惊失色的叫道。

　　“该死！这到底发生了什么事？”田丰看到这个样子，不由叫骂了起来。

　　“啊！？”

　　这时，突然一声惨叫从其中的一名天门高手的嘴里传来，只见那名天门高手正在以肉眼可见的速度衰老着，接着只是一会的时间便是成为了一名糟老头，最后只剩下一具臭皮囊的从半空中掉了下去。

　　“这……”田丰这下完全是傻了。

　　“我……我感觉……我的生命……在……在不停的流逝……”另一名天门高手也是立马的感觉到不对劲，容貌也是迅速的开始衰老起来，最后跟先前的那名天门高手一样，发出一声惨叫就从半空中摔在了下去。

　　看到如此充满着诡异的一幕，田丰等人是完全的傻了，一股从来没有过的恐惧是从心头中涌了出来，双眼睁得老大的看着陈凡，完便是愣在了那里。

　　“啊！啊！啊……”

　　一连几声惨叫，只见又是几名天门高手突然衰老的从半空中摔了下去，最后只剩下田丰一个人飘在半空，这让田丰立马是感觉到不好！拼命的就想挣脱，突然一股巨大的力量是将他从半空中甩了出去。

　　而这时只见飘浮在半空中的陈凡忽然如曼佗罗一般的旋转了起来，一道道绿色的实质真气在他的旋转下，被生生的扯碎，然后慢慢的融入他的身体里面，在些呈现出绿色的原始生气在陈凡的周身，循序着特有的规律，静静的流淌着，不时的释放出一阵阵华美充满贵胄之气的光彩。将一个陈凡衬托的宛如自天而降的九天金童，超尘脱俗，让人心中敬仰。

　　陈凡的双手不断的掐出各种各样纷繁复杂的指诀，仿佛受到某种神秘力量的牵引，绿色的真气温驯的向着陈凡的身体里钻了进去。伴随着绿色真气的逐渐消失在陈凡的体内，陈霜的气色以令人吃惊的速度好转着，由开始的苍白迅速变的红润起来。

　　“这……”摔在地上的田丰看到这一幕后，是完全惊讶的说不出话来了，因为他从中感觉到陈凡的修为在不停的攀升着，这简直就是不可能的事情！

　　“轰！”

　　一股强大的力量从陈凡的身上爆发了出来，整个山体是被震得摇晃不以，众多的天门高手是直接被这股强大的力量给掀飞了出去。

　　宣泄完的陈凡身子慢慢的从半空中飘了下来，在长长的吐了口气，双臂微张，缓缓的飘落到地上，没有惊起丝毫的尘埃，宛如一片没有份量的羽毛。

　　“这不可能！不可能……”田丰在看到此时的陈凡后嘴里不由发疯似的叫了起来，因为他现在已经是完全的感应不到陈凡的气机，而且陈凡就这个样子的站在那里，却是给他一种强大而又无形的威压，而这种威压他也只有在门主的面前才能感觉得到，可是如今陈凡却是可以给他这个样子的感觉。

　　陈凡缓缓的睁开了眼睛，两道如星辰般闪亮的光芒一闪而逝，双眼看着那还在发疯的狂叫着的田丰，道：“为什么不可能？”

　　“不可能！你不可能突破到化形期，你……你是个怪物……”田丰已经的心理已经是崩溃了。

　　“本来是不可能的，不过还要多谢你还有那些高手。”说着，陈凡看了看地上那十名已经是从半空中摔死的天门高手，继续的说道：“为了感谢你的帮忙，我绝对会给你留个全尸！”

　　话音刚落，只见陈凡立马是原地消失，让一旁的天门高手是完全的没有半点反应，等他人们反应过来的时候，陈凡已经是出现在离他将近有二十米开外的田丰跟前。

　　一拳！

　　“砰！”只见田丰是连一点抵挡的余力也没有，整个人立马是如炮弹般的倒飞了出去，嘴中鲜血狂喷的重重的撞在了石壁上。

　　“咝！”

　　众人只感觉到一阵的头皮发麻，在他们眼前强大得不可一世的田大人，竟然连闪避，还手的机会都没有就被陈凡这么简单的一拳就轰飞了出去，这可以看得出此时的陈凡有多么的恐怖！


第1141章 有好处便宜你

　　这就是化形期的力量，还真是强大！

　　陈凡不由握了握拳头，他还是第一次体会到化形期的实力，没想到竟然会是如此的强大，强大到自己都不敢相信。

　　而且他感觉到这突破到化形期之后，招式已经是不在重要，简单的一拳一掌，其中所蕴涵的力量完全不是颠峰之境的练气高手也可以比拟的。

　　现在他的整个身体已经是完全的变成了一巨大的容器，什么经脉，丹田完全已经是消失不见，身体就是经脉，身体就是丹田！在他的体内一个绿色的巨形旋涡已经是挂在了其中，就算是不运廻，外界的天地灵气也会自动的吸入他的体内，成为他力量的一部分，而廻只不过是等同于一种加速器而以。

　　“咳。咳咳……”只见这时的田丰是艰难的从地上爬了起来，刚才陈凡的那简单的一拳，将打断了他七八条肋骨，鲜血是随着他咳嗽的时的动作，不停的从嘴里吐出。

　　“想不到你也是这么的顽强。”陈凡看到爬起来的田丰，不由摇了下头说道。

　　“你……能告诉我，化形期到底是一个怎么样的境界？”田丰双眼死死的盯着陈凡，他知道自己今天是死定了，不过他很想知道自己一直想踏足的境界是一个怎么样的世界。

　　“只要你告诉我天门的总部在那里，我自然就告诉你答案。”陈凡看着田丰说到。

　　田丰一听，不由沉默的低下了头！

　　“一直以来，我们天门都没有主动的惹过你，而你为什么想要跟我们天门做对？”田丰抬头看陈凡问道。

　　“这是我的问题，你不需要知道。你只要告诉我天门的总部在那里就可以了。”陈凡摇了下头。

　　不过说实在的，天门还真是从来都没有主动的惹过他，不过天门却是想要伤害他身边的人，如果不是这个样子的话，陈凡根本也就没有必要去跟天门做对，而在知道自己的爷爷就是天门的门主时，陈凡从头到尾只是想要见一见自己的爷爷，问清楚他为什么要诈死，而且还要成立天门这个样子的组织。

　　想到这，陈凡的脸上是不由出现了一丝自嘲的笑容，如果可以的话他也真的不想跟天门做对，必竟这些都是他爷爷的手下，但却又不得不跟他们的做对。

　　“既然如此，那我也就无可奉告！”田丰看到陈凡脸上那突然露出来的自嘲之色，当下是咬牙说道。

　　“那你就给我死！”吼到一声，陈凡的身子在一次的原地消失。

　　“轰！”

　　一阵的地动山摇，山体上的碎石不停的掉落，只见田丰被陈凡一拳便直接轰进了石壁里面，胸前是完全的陷了进去，一大口的鲜血从田丰的嘴里是吐了出来，双眼光芒也是开始慢慢的溃散开来。

　　当田丰的头一下子就无力的垂了下来的时候，场中立马是寂静的一片，所有的天门高手完全是愣在了那里，双眼是呆呆的看着陈凡，谁也不敢说话，更不敢上去找死。

　　两拳！

　　只是简章的两拳，就将一名颠峰之境的高手给击杀，这是多么恐怖的实力！

　　这时陈凡是慢慢的转过了身子，在场的天门高手看到这个样子，一个个不由下意思的后退一步，陈凡连他们那不可一世的田大人都能两拳打算，就更别说他们这种最高不过是返朴期的练气者，那简直就是送上门也不够别人塞牙缝的！

　　“你……你已经……杀了……杀了田……田大人了，就……就放我……我们一……一条生……生路……”一名返朴期的天门高手，看到那宛如杀神的陈凡，不由咽了下口水，害怕的说道。

　　陈凡并没有回答这话，这在场还存活下来只剩下十多名的天门帮众，而整个秘室中到处都是尸体，鲜血我染红了整个秘室，就如同是修罗地狱！而陈凡自认也不是一个好杀之人，而且现在还活着的这十多名天门帮众都已经是失去了反抗的能力，自己要杀他们是易如反掌，不过杀这样的人有什么意思。

　　“放心吧，我不会杀你们。”陈凡摇头说道。

　　“这么说你要放了我们，谢谢，真是谢谢……”十多名的天门帮众立马是又跪又磕头的感谢着。

　　“谁说我要放了你们？”陈凡看到这个样子，不由感到有些好笑了，虽然他可以不杀他们，不过却没有说过要放了他们，而且他们个个都是练气者，这样的人放回去，说不定下次又会为恶社会。

　　“啊？”众天门帮众这下是完全的傻眼了，愣愣的看着陈凡不知道他这话到底是什么意思。

　　“为了防止你们在次的为恶，所以我只好是……”

　　说到这，陈凡的身子突然消失不见，等以众人反应过来的时候，只感觉到自己的身子被一道强劲的劲气给震飞了出去，而且丹田在瞬间的破裂。

　　“噗……”

　　一道道的血箭从众天门的帮众嘴里吐出，只见他们脸上一个个死灰如墨，对于练武之人来说修为就是他们的一切，而如今陈凡却是将他们的丹田震破，从一个武林高手，突然间变成一个普通人，这对于他们的打击来说是生不如死。

　　陈凡可没有空去理会他们此时的想法是如何，当下便直接的开口道：“从今往后你们在也不能做恶，离开之后好好的做人，不要在让我碰到你们做了什么坏事！”说完，陈凡见那一个个被废的天门帮众还傻愣在那里，当下不由有些火气的怒喝，道：“还不快给我滚！”

　　听到这一声怒喝，这些被废的天门帮众，这才起身一个个灰溜溜的离开。

　　直到最后的一名天门帮众离开，陈凡这才动身的在秘室的第一个通道中察看了一遍，在其中的另外一处秘室中，陈凡是发生了大量的黄金还有古董，足足是堆满了整个秘室，这让他看得心中是一处的震惊不以。

　　心中不由想到，怪不得这天的财力如此的雄厚，单是这一秘室的财富就不知道能造就多少的亿万富翁。

　　不过这些金银珠宝的东西放在这里还是多少有些浪费，要是上交上去的话，这好像对于自己又没有什么好处，自己一个人的又搬不了这么多，这还真是让陈凡有些为难了。

　　“要不找人来搬？那应该找谁好了……蒋天信？赵家……”陈凡不由喃喃自己语的说着，嘴里是不停的喊着一些跟自己关系较好的人，不过这想来想去还是感觉到有些不妥。

　　“对了，自己怎么就把他给忘了！”陈凡灵光一现，拿出电话找到陈峰的电话号码，虽然这陈峰跟自己并没有什么交情，不过他绝对是做这事的不二人选！

　　当下陈凡是跑了出去，只见外面天色已经是开始亮了起来，一道道的山风吹过让陈凡也是感觉到丝丝的寒意，残月像一块失去了光泽的鹅卵石，抛在天边。

　　陈凡很快就拨通了陈峰的电话号码，而此时的陈峰还正在睡梦之中，当电话响了好一会的时候，他这才十分不情愿的拿起一旁的电话放到了耳边。

　　“喂！是谁大清早的扰人好梦，如果没什么重要的事，等我睡醒之后在说。”说完，陈峰便是准备将电话给扔到一旁。

　　“我是陈凡，有事情跟你商量。”陈凡听到这话，心头一阵无语的，当下便是开口自报家门。

　　“什么这凡好凡的，老子不……什么？陈凡？是你！”陈峰这话还没有说完，立马是睡意全无的直接就从睡上跳了起来。

　　“别这么大声，把我的耳膜都震破了。”陈凡没好气的对着电话说道。

　　陈峰还真没有想到陈凡竟然会打电话给他，虽然他也知道陈凡来京都了，而陈凡也救过他的命，不过两人从某种程度上来说也算得上是平水相逢，他也没有想过要去找陈凡，也没有想过陈凡会来找自己，可是这一通电话却是让他感到十分的意外。

　　“真的是你。”陈峰一听，当下是肯定了陈凡的身份，继续的说道：“我听说你来京都了，没想到你会这么早就给我电话，而且还是零晨的五点钟。”

　　听到这话，陈凡不由有些尴尬的干笑了两声，道：“虽然是有些早，不过有好处便宜你。”

　　“呃？”陈峰不由有些疑惑了，陈凡这家伙能有什么好处给自己，当下不由的开口问道：“什么好处？”

　　“呵呵，你来了就知道，记得多找些信得过的人，还有一辆卡车。”陈凡笑了笑，接着便叮嘱了陈峰几声之后，这才挂断了电话。

　　收起电话的陈峰这下不由有些纳闷了，这大清早的给自己电话，又这又那的，还要跑去郊外的山里，这简直就是白找罪受，那里有什么好处！

　　话虽然是这话说，不过陈凡还是很快的下了床，接着飞快的一连拨通了好几个电话，将陈凡所有的东西是全部叫人准备好，接着这才穿上衣服跑去洗漱。

　　而陈凡在通知完陈峰之后，接着深深的吸了口这外面的空气，看了下身上那已经是破烂不堪的衣服，当下不由苦笑了下，便又退回到秘道中，在秘室中找了套天门帮众的干净衣服，便是直接的穿在了身上，然后这才走出去，等待陈峰的到来。


第1142章 你吃肉，我喝汤！

　　渐渐的太阳从东方升起，晨雾一片一片的消失，淡蓝色的天空飘扬着朵朵白云，微风吹拂着树叶，小鸟在树上“叽叽喳喳”来回地蹦跳着，仿佛在告诉人们新的一天开始了。

　　而陈峰可是从来都没有这么早起过，更别说是大清早的跑来这里翻山越岭的，这让他心中是更提有多郁闷了，要是等会没有什么好处的话，他立马就拍拍屁股走人，才懒得跟陈凡在这山里喝西北风。

　　这翻山越岭，拔山涉水的，陈峰终于是看到了盘膝坐在半山弯一处石头上的陈凡，只见在他的身上一道道绿色的劲气是将他整个人给缠绕着，在那阳光的照射之下整个人是显得格外的神秘不以。

　　陈峰甚至的感觉到此时的陈凡就好像是跟天地融为了一地，那种看似近在眼前，却又好像是远在天边的虚无缥缈的感觉，给他一种从心灵上的震撼，心中不由喃喃的说道：“这家伙的修为比起以前又进步了一大节，还真是一个怪物……”

　　“呵呵，我可不是什么怪物。”陈凡此时突然睁开了双眼，看着陈峰笑道。

　　陈峰一听，当下是不由心头一惊，忍不住的道：“还说不是怪物，连我心里想什么也知道！”

　　陈凡并没有理会陈峰这话，笑着站了起来，道：“我叫你准备的东西都准备好了没有？”

　　“放心吧，都已经准备好了。”陈峰此时在面对着陈凡那好像能看穿人肺腑的目光，心中是忍不住的嘀咕着，这家伙还真是邪门，好像能看穿人心里的想法，实在是邪门透了。

　　“我说你这大清早的让我带人来这鸟不拉屎的山里，还说有好处便宜我，你丫得不会是忽悠我吧？”陈峰走近陈凡的跟着，发着牢骚的说到，必竟任谁这零晨五点钟就被人打电话来吵醒，心中多少也是有些闷气。

　　“呵呵，你跟我来就知道了。”陈凡在次笑了笑，也没有理会陈峰，便是直接转身走进了秘道口。

　　陈峰看到这个样子，心中虽然不满，不过还是立马便跟了上去。

　　这一路上，陈峰也是不停的打量着这条秘道，心中也是十分的惊讶，怎么在这山里还有这么一条被人工开凿出来的秘道却无人知道，而且这处秘道到底是通向什么地方的？

　　“喂，这秘道到底是干什么用的？”陈峰实在是忍不住心中的好奇，对着走在前面的陈凡开口问道。

　　“这里以前是一处古墓，这是一条墓道。”陈凡并没有隐瞒的说道。

　　“呃？你小子不会是叫我来跟你一起盗墓吧？”陈峰一听不由为之一怔的连忙说道。

　　“我才不会干这么缺德的事情。”陈凡没好气的白了陈峰一眼，接着说道：“这里虽然是一处古墓，不过后来却被天门占据成为了他们的秘密分部。”

　　陈峰这下是更加的大为震惊了，道：“这里竟然会是天门的分部？怪不得一直以来都没有天门的消息，原来他们藏得这么的严密！”

　　惊讶完后，陈峰在次的连忙说道：“这么说来，你是叫我过来一起对付天门的人？这实在是太好了，我一直想找机会报仇，这次我绝对要杀光他们这么混蛋！！”说着，陈峰不由紧握了握拳头，这灭门之仇，他是从来都没有忘记过！！

　　陈凡看到这个样子，不由摇了摇头，也没有在去理会陈峰，继续的向前走去，当走到一处拐角的时候，陈峰便是隐隐的闻到那从前面传来的血腥味，这让他是不由大皱眉头，而且越是往前血腥味就越浓。

　　当走出了长长的秘道口后，出现在陈峰眼前的景象却是让他完全的震惊了，只见在那巨大的秘室之中，横七竖八的躺着上百条的尸体，断肢残骸随处可见，红白之脸洒满一地，他的脚下还有一个看起来死不瞑目的人头，鲜红的血迹将地面是染起了凄艳的红色，就如同是修罗地狱一般，让他看得是一阵的反胃，差点就没有当场吐起来。

　　“这……这些人都是你杀的？”陈峰用手捂着嘴，双眼带着不敢相信的目光看着陈凡，因为他真的不敢相信陈凡一个人竟然屠杀了这么多的天门高手，这修为完全是超乎了他的想像，而那铁血的心肠更是推翻了他对于陈凡的以往认识。

　　陈凡点了点头，道：“走吧，我叫你来可不是让你来质问我的。”说完，陈凡便是继续的向前走去。

　　陈峰听到这话，目光是变得有些复杂起来了，不过如果他要是知道在秘道的深处还有大批的死尸横躺在那的时候，不知道陈峰的心中会怎么想？

　　不过陈凡也没有要打算说出来，必竟他叫陈峰来可不是向陈峰炫耀自己有多么的厉害，而是叫他过来搬东西，更何况这些天的人也是死有余辜，陈凡的心中也是没有半点的负罪感。

　　陈峰此时真的不知道该用什么语言来形容陈凡那冷血无情的手段，单从陈凡那没挂半点彩的样子中就可以看来，这先前的战斗绝对是一面倒的形式。看着那满地的尸体陈峰的大脑已经是半空的一片，只知道傻傻的跟在陈凡后面。

　　“到了，这些东西全给我搬走。”陈凡将陈峰带到那一处存放着金银珠宝的秘室开口说道。

　　“这……”陈峰看到秘室中那堆满的金银珠宝，那金光闪闪的都能将人的眼睛给闪瞎，更是完全的愣在那里，一句话也说不出来。

　　陈凡也早就预料到陈峰会有如此的反应，必竟这秘室中的金银珠宝实在是太多了，就连陈凡在第一次看到的时候也是跟陈峰差不多的反应。

　　“还傻在那里做什么，快点叫人来搬。”陈凡见陈峰愣了这么久，竟然一点反应都没有，当下是没好气的一脚就将陈峰给踹翻在地上。

　　陈峰在跌了个狗吃屎后，这才回过神来，道：“这……这些全都搬走？”

　　“当然，难不成留给天门的人。”陈凡真想在朝陈峰的屁股上踹多几脚，而且他相信这里发生的事情肯定很快就会被天门知道，如果将这批金银珠宝留在这里的话，那不是白白的便宜了天门的人。

　　“我这就让人来搬，不过你吃肉，怎么也让我喝点汤吧？”陈峰也是很快就冷静了下来，必竟如此巨大的财富，他又怎么会不心动咧。

　　“放心吧，这里的东西你可以拿走一成。”陈凡点了下头，说道。

　　陈峰一听，虽然只有一成，不过这也绝对是不少了，当下便是点了点头，就飞快的原路返回。

　　只见没有多久之后，十多名大汉便是走进了秘道，不过当看到那秘室中的死人后，也是让这些在刀口上舔血过日子的人是感到一阵的害怕不以，可是当看到另外一处秘室的金银珠宝后，这些人也是很快就忘记了先前所看到的那一幕，一个个的眼神也是变得十分的灼热起来，必竟没有人能在面对如此巨大的财富面前而不动心。

　　不过在陈凡的一阵威慑后，这十多名的壮汉也是变得老实了起来，就算有钱，那也要有命花才行！

　　正所谓财不可露眼。陈凡事先让陈峰准备的大木箱也并不是没有道理的，这一箱箱的金银珠宝搬从秘室中搬下山，十多名壮汉搬也是搬了两趟这才搬走了三分之二，而木箱却是全部都用完了，这让陈峰是大骂自己怎么就这么的蠢了，为什么不多带一些箱子过来！

　　“好了，别在这里抱怨了，还有这些就送给国家算了，必竟独食难肥，怎么也要给点好处给上面。”陈凡拍了下陈峰的肩膀说道。

　　“什么？你打算将这些都上交？”陈峰这一听，不由惊讶的叫道。

　　“嗯。”陈凡点了下头，接着说道：“好了，你先把东西给运走，到时候我会在联系你。”

　　听到这话，陈峰不由有些懵了，道：“你就不怕我带着这些东西跑了？”

　　“如果自认可以吃的下的话，那就吞下去好了。”陈凡无所谓的耸了耸肩膀说道。

　　陈峰看到这个样子，也自知自己没有这样的能力吞下这么一大批的东西，而且就算是吞下去了，以陈凡的实力也绝对能让他完全的吐出来，到时候别说一成了，就连命也会掉了！

　　“我只不过是开个玩笑而以，那我现在立马把东西运走。”陈峰干笑了两声，接着便带着那十多名的壮汉离开。

　　陈凡从来都没有担心过陈峰会私吞这些东西，只要他有这个胆，那他就能让陈峰连本带利的吐出来！！

　　“喂，李老，我有事跟你说。”陈凡很快的拨通了李在国的电话号码，接着又将这里的情况是简单的说了一下。

　　“什么？你将天门的秘密分部给端了？”李在国怎么说也是见过大世面的人，可在听到陈凡所说的消息之后，还忍不住的当场愣在了那里。

　　“好！我现在立马派人过去，你在那里等我！”李在国挂断电话之后，心情是一直都难以平复，他没有想到陈凡这才回来京都没几天就给他送了这么一个大礼。

　　“冷峰立马调集特行处的人，跟我赶去小凡那里。”

　　……


第1143章 大礼

　　大礼！

　　绝对的大礼！

　　李在国真的没有想到陈凡送来的大礼会是如些的巨大！

　　单是端了天门的秘密分部就已经是大了不能在大的大礼，而如今看着那堆得跟小山似的金银珠宝时，让李在国也是忍不住的放声大笑，这陈凡还真是他的福星呀！！

　　“好！好样的！”李在国一连叫好了两声，道：“小凡，这次你还真的是立了件大功！天门的人一直在京都里为非作歹，而我们却是苦于追查不到他们的藏身之地，没想到你这才没来几天就将天门的这处秘密分部给端了，而且还给国家送来了这么一大笔的财富，我真的不知道应该说些什么了。”

　　“李老你也别这么说。”陈凡是有些不好意思的搔了搔头，如果李在国要是知道这里财宝自己已经是让人搬走了三分之二的时候，不知道他还会不会这样的夸自己。

　　“呵呵，你就别谦虚了，这事我一定会上报一号首长，让首长好好的奖励奖励你。”李在国是十分开心的说到，必竟他能不开心嘛，不但是解决了心头大患，而且还为国家寻找了这么大笔的财富，这不开心那就是假的了。

　　“李老，我这也是累了一个晚上了，我想我还是先回去休息，等到时候我在去拜访你。”现在已经是解决了天门的事情，而且昨晚的连翻恶斗，那怕陈凡是突破到了化形期，身体上虽然没有半分的劳累，不过心理上却是感到十分的疲倦。

　　“嗯，那你就先回去好好的休息，等处理完这里的事情之后，到时我在通知你。”李在国也是看得出陈凡昨天夜里为了端掉这天门秘密分部肯定是经历过连翻的恶斗，当下也是点了点头说道。

　　“好，那晚辈就告辞了。”陈凡点了下头，接着便是转身离去，虽然李在国想让人送他回去，不过陈凡还是拒绝了。

　　李在国也是没有坚持，在陈凡离开之后，便是立马让人清理现场，接着又让人将那秘室中的财宝是全部运离。

　　陈凡在离开天门的秘密分部又走了一段路后，已经是早上的八点多钟，天色已经是完全的大亮，陈凡直接在马路边上拦了辆出租车，便朝着香山别墅赶去……

　　太阳光从东窗进来，被镂空细花的纱窗帘筛成了斑驳的淡黄和灰黑的混合品，落在楚红的前额，就好象是些神秘的文字。

　　楚红的眉目不由抖动了几下，转了下身子下意识是搂向一旁，却是抱了个空，这让她不由睁开了双眼，只见昨天晚上出去的陈凡到现在都没有回来，这让她不由是感到有些疑惑了。

　　从床上坐了起来，只见楚红那裸露在外的身躯在阳光的照射下是显得格外的诱人无比，那娇嫩吹弹欲破的肌肤洁白如玉，胸前一对圆润的双峰显得那样玲珑可爱。

　　随着呼吸，雪玉般晶莹的胸脯急速起伏着，淡淡的乳晕也变成了娇艳的桃红色。平坦如垠的小腹微微颤动，两条健美修长的玉腿充分展示出她身材的婀娜多姿。紧闭的双腿保护着少女最珍贵的方寸之地，只有整齐浓密的芳草覆盖在隆起的小丘上……

　　“这坏家伙怎么到现在还没有回来？”楚红不由喃喃的说到一声，脸上不由露出一丝担扰，必竟她对于陈凡的很多事情她都不是很清楚，可是她却相信他，只是不知道昨晚这么晚了还出去，也不知道去做什么，会不会有危险？

　　想了下，楚红是连忙的就从床上跳了下来，飞快的穿好衣服，正准备给陈凡打个电话，便听到楼下传来停车的声音，当下是连忙的就跑出了阳台，只见陈凡是正从出租车上下来，脸上立马是露出了笑容对着楼下的陈凡便是挥起了手来。

　　陈凡这刚下车便是听到楚红在喊自己，于是便抬头看去，只见楚红正在阳台上对着自己挥手，脸上不由露出幸福的笑容示意的跟楚红挥了下手。

　　楚红是立马就飞快的冲了下楼，打开别墅门便是一把就扑到了陈凡的杯里，道：“你昨晚跑那里去了，怎么现在才回来？”

　　陈凡这香杯满抱的，尤其是楚红胸前的两坨饱满直压着他的胸口，那种柔软无比的感觉，让他是不由为之心神荡漾，也是立马发现楚红竟然没有带文胸，这难怪触感会这么的美妙。

　　“有些事情出去了。”陈凡模糊的说到一声，必竟他也不想让楚红知道昨晚他所去的地方和所做的事情。

　　楚红见陈凡不说，也是没有多问，必竟她还是很懂得男人的心思，既然他不愿意说，那就肯定有不想让自己知道的原因。不过很快她就立马发现不对了，小腹上突然传来的火热，让她立马就感觉到是什么东西，当下嘴里不由发出一声的嘤咛，脸上已经是嫣红一片的软在了陈凡的怀里。

　　“死坏蛋，大早上就使坏！”楚红媚眼如丝的看着陈凡说道。

　　“还不是我的红姐太过诱人了。”陈凡紧紧的搂上楚红那条纤细的腰肢，身下那火热更是紧紧的抵在楚红的小腹上，双手已经是不自觉的握住了楚红一侧的柔软。

　　楚红那里想到陈凡竟然会在这里使坏，当下嘴中在次的发出一声娇吟，柳腰下意识的轻轻摆动了几下，摩擦着抵在自己小腹上的火热，那销魂的感觉让陈凡更是火力全开的直顶向上……

　　“红姐，没想到你竟然真空上阵。”陈凡轻轻的揉动着那只让他着迷的小白兔，脸上带着坏笑的看着那早已经是春心大动的楚红说道。

　　“坏蛋！人家还不是担心你，一时心急才没有穿，现在都便宜你这坏蛋了。”楚红享受着受人的轻挽，也已经是泛滥起来，柳肢不停的摆动着，好像已经是等待不及陈凡的宠爱。

　　“我们回房间去。”陈凡此时已经是到了暴发的边缘，要不是场地的原因，他早已经是把怀中的娇人给按到在地了。

　　“死坏蛋，昨天晚上还没够，一大早的就要。”楚红嘴里虽然是这么说，不过双手却已经是环上了陈凡的脖子，意思已经是很明白了。

　　“你还不是一样想要。”陈凡的一只手已经是伸向了楚红的方寸之地，那里早已经是汪洋一片，那里不知道怀中的玉人跟自己一个样子，都已经是按耐不住了。

　　“都是你这坏蛋惹的祸，还不快抱我起来，等下让人看到多不好意思。”楚红自然也是感觉到那不知道什么时候已经是在自己方寸之地捣乱的大手，身子还时的下意识的迎合着那一只大手的动手。

　　“遵命！”陈凡说到一声，接着便是一把就将楚凡抱了起来，同时在她那两片诱人的娇唇上是亲了一口，抱起她便是飞快的冲进了别墅。

　　此时正在准备早饭的邹小静在听到外面的动静后，这刚好走出厨房，便看到陈凡抱着楚红走了进来，而且两人那缠绵无比的眼神，还有楚红那只伸进陈凡裤子里面的玉手，就算邹小静在怎么的笨也知道两人在做些什么。

　　当下俏脸不由一红，便是连忙的转身跑回到了厨房里面，胸前是一阵的起伏不定，嘴里是不由喃喃的娇嗔：“这红姐怎么会变得这么的……不行！不能去乱想，那死家伙一来就把红姐带着这么的坏，肯定不是什么好人，我一定要将他的事情告诉红姐才行！”

　　楚红也没有想到会让邹小静撞见自己跟陈凡亲热的场面，让想要收回来的手已经是不太可能了，媚眼如丝的瞪了陈凡一眼，道：“都是你这坏家伙的错！这下让小静这丫头给看到了，真是丢死人了。”

　　“这个好像是你是自己把手伸进来的。”陈凡不由尴尬的干笑着说道。

　　“哼！坏东西！”楚红娇嗔一声，在陈凡裤子里的手更是用力的撸动了几下，直让陈凡是差点忍不住的叫了出声。

　　“小妖精，回到房间你就知道错了！”陈凡坏坏的看了楚红一眼，接着是抱着楚红飞快的就冲了上楼。

　　一回到房间，早已经是被楚红完全挑起欲火的陈凡是三下五除二的几下子就将楚红给扒得光光的。

　　“死坏蛋，衣服都被你撕烂了……呜……呜呜……”

　　红没想到陈凡会这么的粗噜，可是这话才刚说完，小嘴已经是被陈凡给堵住了，陈凡的舌头更是直接的就伸了进来，一下子就将她那也是积压了许久的欲火给点燃，小嘴里的香舌也是开始热情的回应着。

　　呼吸声越来越重，此时被激情折磨成痴的楚红双手无意识的在陈凡阳刚之躯上抚摸不停，美目里水意盈然，勾人心魄，诱人的红唇张合之间，糜糜的娇吟声似断似续，却是异样的勾动着男人的情欲……

　　陈凡搂紧楚红丰硕盛臀，提枪上马我，畅然入巷……

　　一声嘤咛，带着无与化比的满足与舒爽，纤纤玉臂轻轻的环上陈凡的脖子，将自己那柔软的娇躯紧贴身上那强壮的身躯。剧烈的销魂感觉自两人的结合处潮水般连绵不绝的涌来，楚红的娇躯便如蛇一般的地扭动起来……


第1144章 我好像没得罪你吧？

　　邹小静感觉自己就快要疯了！

　　她刚才做好饭后，跑上去楼上原本打算去叫楚红吃饭的，谁知道这还没有走近楚红的房间，从里面便是传来那接近不堪入耳的声音，那怕是傻子也知道里面到底在做着什么“好事”！

　　真没想到红姐竟然会这个样子，连这种话也喊得出来，而且还这么的大声，简直是羞死人了！

　　坐在饭桌前，邹小静脸如火烧，大脑里一直不断的浮现着那不堪入目的画面，时不时的甩了几下头，想将那自己所联想到的画面给甩出脑海，可这越不去想，脑海里越是浮现出这样的画面，让她感觉到自己是不是脑子有毛病了，怎么老去想这些羞人的事情。

　　“邹小静啊邹小静，你要争气，不要去想那些东西！那死混蛋是个妖怪，他一定是用了什么妖法迷惑了红姐，才会让红姐变成这个样子的……”一连甩了几下头，邹小静心中不由默默的念道。

　　可话虽然这么说，但是邹小静的目光还是忍不住的飘向了楼上……

　　陈凡在经过昨天晚上的生死交战，心理上所承受的压力也是十分的巨大，虽然他自己没有感觉到，可是这种心理的压力却是存在，就连此时的楚红也是感觉到陈凡跟以前有些不太对劲。

　　如果说以前的陈凡是十分的温柔，那么现在则是十分的粗鲁，那一次次用近全力的冲刺，让楚红是又爱又恨，但却是有种说不出来的快感……

　　“坏……坏蛋……你……你今天是……怎么……好强……”楚红迷乱的香吻不停的落在陈凡的身上，臀部不停的配合着陈凡的撞击，快感是如潮水般的一波大过一波，让她完全是陷了进去。

　　陈凡并没有理会楚红的话，重重的开始冲刺起来，很快一下子就将楚红是送上了第一波的高峰……

　　楚红竭藏斯底的尖叫起来，迷人的娇躯痉变着，抽搐着，仿佛即将断气似得，锋利的指甲在陈凡的背上留下一道道红痕，久久始才软瘫下来……

　　望着依然在自己娇躯上龙腾虐跃的男人，楚红双眼是变得迷离了起来，下意识紧紧的搂着陈凡，感受着这心爱男人给自己的幸福与满足。

　　一声低沉的声音传来，陈凡这才停止了动作，看着楚红那不堪鞑伐的疲累模样，眼中充满着爱怜，低头在那诱人的脸颊上亲了一口，道：“对不起，是我太粗鲁了。”

　　“没事。”楚红轻轻的摇了下头，她知道陈凡会这个样子，肯定是心里有什么闷气，伸手痴痴的轻抚着心爱小男人的胸肌，呢声的道：“这是我最开心的一次。”

　　说完，楚红轻轻的在陈凡的嘴上亲了一下，柔软的娇躯紧紧的地挤在陈凡的怀里，媚声的道：“虽然不知道发生了什么事情，不过我知道你不告诉我肯定是不想让我担心，而且现在这个样子我已经是很满足了。”

　　陈凡听到楚红这话，心中是一阵的感动不以，双手紧紧的搂着楚红，好想将怀中的娇美人儿完全的融入自己的体内……

　　“糟了！我上班要迟到了！”

　　楚红这时才注意到不知道什么时候已经是九点多了，当下是连忙的就推开陈凡，跳了下床，可是刚才陈凡的勇猛让她身下是多少感觉到有些不适，这步伐也是些踉跄，也好在陈凡是眼见手快的将她给扶住，要不然指不定还会摔上一跤。

　　“红姐，你没事吧？”陈凡扶住楚红关心的问道。

　　“还不是你这死坏蛋，刚才这么的猛，也不知道怜惜人家。”

　　楚红当下是红着脸的白了陈凡一眼，那娇媚的样子，看得陈凡是心动不以的，想在一次的将她给按到在床上，不过一想到刚才自己的粗鲁，心中也是不由有些内疚了起来。

　　“红姐，既然身体不适的话，今天就别去公司上班了，反正我又不是养活不了你。”陈凡内疚的说道。

　　“不行！我一定要去，我可不想成为一个花瓶。”楚红坚决的摇了下头，她可不想在走当初的老路，虽然她知道陈凡肯定是很有钱，自己完全不用工作也能过得很好，但是她不想因为这个而一辈子都这个样子。

　　陈凡看到楚红那坚决的样子，当下只好放弃的不在说话，因为他看得出楚红是认真的，所以他也不好在阻拦。

　　“都是你这死坏蛋，把人家的衣服都给撕烂了，就连……”楚红收拾着地上那被陈凡所撕烂的衣物，尤其是那条水蓝色的贴身小裤更是让陈凡给撕成了两半，当下是没好气的白了陈凡一眼。

　　陈凡是十分不好意思的搔了搔头发，看着正收拾的楚红，那诱人的身躯让他不由在次的起了反应，一下子就跳动了一下，刚好是打到了正准备站来楚红的脸。

　　“坏蛋！这么快又……”楚红看到陈凡这个样子的情况，脸上不由是嫣红的一片，娇嗔一声，便是没好气的扬手就朝着陈凡那坏东西拍了下去。

　　“啊？”陈凡被楚红这么一拍，不由吃痛的就弯下了腰，道：“红姐，你好狠的心……”

　　楚红一看到陈凡这痛苦的样子，立马是吓坏了，连忙弯下身子，道：“对……对不起，我不是有意的，我也没有多大的力，让我看看怎么样了……”

　　“你要是愿意帮我吹吹的话，就没事了。”陈凡坏笑着说道。

　　楚红一听，脸上在次的通红一片，道：“好呀！你这家伙竟然在耍我！我现在就给你掰断它！！”说着，楚红还真是气冲冲的把手伸了过去。

　　“别！红姐我知道错了，你就饶了我吧。”陈凡感觉到不对是连忙的就闪了过去，可是没想到楚红是一个踉跄的就朝陈凡扑了过去。

　　两人是在一次的倒在了床上，这四目相对，楚红那玉唇半启的吐着芬芳，让陈凡是有些痴迷了，嘴是忍不住的在一次凑了上去。

　　“别，我真的要去上班了。”楚红也是感觉到楚红那已经是抵在自己脚间的火热，当下是连忙躲开了陈凡的嘴，从床上爬了起来。

　　陈凡看到这个样子，当下是不由大失所望，只好是点了点头，坐在床边看着楚红穿起衣服来。

　　不得不说，楚红的身材绝对是属于完美的那种，肌肤胜雪，胸前高耸而起，虽然生过小孩不过却没有半点的下垂，柳腰纤细，小腹平坦如垠，两条健美修长的玉腿充分展示出她身材的婀娜多姿，在配合上那绝美的容颜，绝对任何男人都想要征服的对象。

　　楚红自然也是感觉到身后陈凡那灼热的目光，也不知道是有意还是无意的，楚红是放慢了动作，那充满着诱惑的一举一动，让陈凡看得是胸前燥热不以，反应也是越来越大，喉咙之处还不时的发出“咕咕”吞咽口水的声音。

　　“小妖精，你在这个样子，为夫今天就让你下不了床！”说着，陈凡是走到了楚红的身后，火热是直抵在楚红那诱人的臀勾之上。

　　“啊？”楚红立马是如受惊的小白兔一下子就离得陈凡远远的，低头看去，小嘴立马是张成了“O”字型，脸上即羞又怕……

　　“死坏蛋，不跟你玩了，我上班去！”说完，楚红是飞快的就将衣服穿好，脸上露出一丝的坏笑，在陈凡的耳边细声的说了一句，便是“咯咯”的飞快逃离。

　　“别跑！给我站住，竟然要为夫撸……”等到陈凡反应过来，此时房间里那里还有楚红的身影，当下气得陈凡是差点没有施展轻功的将这害人的小妖精给抓回来，好好的惩治一翻，看她还敢不敢这么说！！

　　邹小静看到楚红飞快的从楼下跑了下来，正准备站起身子，谁知道楚红是直接就朝门外跑去，这让她不由连忙的道：“红姐你还没有吃早饭了。”

　　“不吃了，我先回去公司上班。”说完，楚红的人影已经是消失在门外了。

　　看到这个样子，邹小静不由有些纳闷了：“真是的，红姐这也太勤快了吧，我准备将那死坏蛋的事情告诉她，没想到这就走了，看来只有等她回来在找机会告诉她了。”

　　房间中的陈凡这气归气，不过还是很冷静的没追出去，在楚红离开后，便是直接拿起干净的衣服便走进浴室里洗了个冰冷的冷水澡，将体内的那一股邪火给浇灭掉。

　　洗完澡之后，陈凡便直接下楼准备吃早饭，谁知道这刚走下楼，便看到邹小静在收拾碗筷了，当下不由开口道：“小静我的早饭了？”

　　“哼！我又不是你的佣人保姆，要吃早饭自己到外面吃去！”邹小静当下是没好气的说道。

　　“呃？”陈凡听到这话，不由有些懵了，自己好像没有招惹她吧？怎么突然就好像吃了火药似的对着自己发射？

　　“让开点！别妨碍我工作！”邹小静这次算是豁了出去，那怕陈凡是吃人的妖怪，她也不能留他在这，而唯一的办法，就是赶这个家伙走！

　　“这个，我好像没有得罪你吧？”陈凡不由有些无语的说道。

　　邹小静没有理会陈凡这话，直接冷哼一声的便走进厨房里去洗碗筷。

　　陈凡见到这样，不由苦笑的摇了摇头，看来没有办法，只能是到外面去吃了，那怕他想在这里自己做，可是看邹小静这霸着厨房，多半也不会让给他用……

　　只是不知道自己到底得罪了她那里，还是她大姨妈来了，才会变成这个样子……


第1145章 愤怒的朱平天

　　晴朗湛蓝的高空万里无云，像碧玉一样澄澈。

　　陈凡在离开香山别墅之后，便是步行的来到了一家早餐店里，随便的点了点东西来填饱肚子，而对于从天门分部中所掠夺而来的金银珠宝他是一点都不担心，也更不急于一时的去处理。

　　必竟他已经是上交了一部分上去，如果立马就处理这么一大批的金银珠宝肯定会引起有心人的注意，到时万一是传到了李老那边，他也不好去解释，还不如让陈峰帮自己保管一段时间，等到自己要离开的时候在想办去处理。

　　至于陆家的事情，却是让他有些毫无头绪，就连李老也没有那群黑衣人的消息，难不成真的要在次的等这群黑衣人出手不成？

　　想到这，让陈凡的心里是不由泛起了苦笑，他还真没有这么多时间呆在京都里，而且这次将天门的秘密分部给端了，相信很快天门就会收到消息，也不知道陈三在知道这个消息之后会不会气得在次的主动来找自己？

　　而正是这一点，才是陈凡真正要将天门的秘密分部给端掉的原因，既然陈三要躲着自己，那么自己就把他给逼出来好了，一次不行，那就两次，三次……他就不相信这个陈三的定力能有多好！

　　只要陈三在次来找自己，以自己现在的修为那怕不是陈三的对手，也能将他的面具给撕下来，看看这面具之后的人到底是不是他的爷爷陈天风！！

　　“铃……铃铃……”

　　一阵手机的铃声是打断了陈凡的思绪，陈凡掏出电话一看，是陆冰嫣打来的，不用想也知道是因为什么事情。

　　“喂，我在吃饭，一会就过去。”陈凡接通电话直接的说道。

　　“好的，我只不过是想这么久了你还没有来，是不是发生了什么事情。”陆冰嫣听得出陈凡的语气中那充满着不耐烦，当下是有些不好意思的说道。

　　“没事的话，我就先挂电话了。”说完，陈凡便是直接就将电话给挂断。

　　吃完早饭，陈凡结了账之后，便是直接打了辆车朝着陆家的住所里赶去。

　　陆家，自从陈凡的到来之后，危机虽然并没有完全的解决，但是情况却是好转了许多，最起码现在京都各大世家都在忌讳着陈凡而不敢向陈凡陆家的产业下手，这也让陆家得到了喘息的机会。

　　而现在陆游业有意无意的散布下，陈凡站在陆家这一边的消息只是一天的时间，就已经是完全的传到了各大对陆家这块肥猪肉有兴趣的世家里，直接把这些世家是气得半死，必竟这马上到嘴的肥猪肉，竟然因为陈凡这么一个小子，他们就要硬生生的吐出来，这换作是谁心情也好不到那里去。

　　朱平天在听到这一个消失之后，更是气得差点没有将书房里的东西给全砸了，虽然一早就有预料，可是当得到却确的消失之后，这才让他那憋了许久的怒火是完全的爆发了出来。

　　“草！陈凡这小子还真打算帮陆家对敌！这一次次破坏我朱家的好事，我一定要将这小子给碎尸万段！！”朱平天怒吼出声，可以说得上是怨气冲天，声音回荡在书房里是久久不曾散去。

　　虽然心中的怨气是十分的巨大，对于陈凡的恨意也是直冲去霄，不过朱平天却是很清楚陈凡的实力根本就不是他们朱家现在所可以招惹的，因此他现在也只能是在这里发泄心中的不快，而这发泄过后，他依久还是要面对这个问题，对陆家是放手，还是继续的将陆家给吞掉！！

　　如果放手，他们朱家虽然会有些损失，他却不用去得罪陈凡这个煞星，如果继续的话，要么成功的吞掉陆家的产业完全的壮大朱家，但是却很有可能会得罪陈凡，为朱家带来毁灭性的灾难！

　　“一天到晚就是这个陈凡！如果这小子可以死掉的话，这一切的问题也就全部都解决了！”朱平天不由在次的天口骂到，眼中是凶光直现。

　　“建山给我进来！”朱平天突然开口叫到一声，接着只见朱建山是从外面走了进来。

　　“家主，不知道有什么要吩咐的。”朱建山是一直呆在书房外面，对于书房里的情况自然也是知道，也知道现在的朱平天是正气在头上，自己还是小心一定别把家主给激怒了。

　　“关于陆家的事情你有什么见解？”朱平天看着朱建山问道。

　　“这个……”朱建山这下可有些为难了，在没有搞清楚家主是什么看法的时候，他要不敢妄自的定言，当下开口道：“家主，陆家的事情属下还是感觉放弃为妙。”说到这，朱建山是抬头的观察着朱平天脸上的变化。

　　果然，只见朱平天立马是眉头紧锁十分的不悦，当下朱建山那里还敢在往下说，谁知道下面说得不好会不会招来这杀身之祸，还是老老实实的做人好。

　　“说下去！”

　　朱平天虽然很不悦，不过他还是想听一听朱建山的分析，必竟这朱建山的头脑是十分的好用，有他为自己分析一下，也能从中知道利与弊！这也是朱平天为什么能在接手朱家之后，能快速的将朱家给恢复过来的原因。

　　“既然家主不责怪小的，那小的只好继续的往下说了。”朱建山只好是继续的说道：“家主应该也知道陈凡的实力根本不是我们现在的朱家所以招惹的，退一步来说，我们就算是放弃了吞食陆家，也不见得我们朱家的损失会有多大，最多也只不过是前期的努力全都白费了，可是我们却能避过与陈凡这煞星交恶，这其中的轻重我想家主应该心里也清楚的很。”

　　朱平天听完不由叹了口气，道：“这个我自然知道，可是我不甘心呀，这已经是到嘴的肥肉却要硬生生的吐出去，而且还是因为陈凡这个小子，我真的很不甘心！很不甘心！！”说到这，朱平天已经是拳头紧握，额头上更是青筋暴起，可以看得出他此时的心情是什么样子。

　　“家主，属于也能体会到家主现在的心情，只不过如果跟陈凡交恶的话，很有可能会重演以前的事情，到那时候后果可能会更加的严重。”朱建山看到这个样子，也是不由有些为之动容，不过还是冷静的劝说道。

　　“你的看法跟我差不多，现在的朱家的确是惹不起陈凡这小子，无论是老祖宗还是我们朱家的实力都不是这小子的对手，而且还有上面罩着他，我们根本就动不了这小子。”朱平天点了下头，就连他自己也不得不承认这一点。

　　“不过虽然我们惹不起陈凡这小子，不过却还有人惹得起！”说着，朱平天的脸上流露出狰狞无比的阴险笑容。

　　“呃？”朱建山原本以为朱平天会放弃的，可是没有想到朱平天会突然这么说，愣了一下之后，好像想到了什么道：“家主，你不会是想跟天门合作吧？这绝对不行，别的不说，单是这事如果让老祖宗知道的话，后果就不堪设想。”

　　“你想去那里了！”朱平军没好气的冷喝了一声，道：“陆家真正的危机并不在于我们，那怕我们真的将陆家的产业给吞并了，陆家最多是元气大伤动了根本，但如果是那群黑衣人的话，嘿嘿嘿……”说到这，朱平军脸上是泛起一阵阵阴险的笑容。

　　朱建山听到这话，立马是明白了过来，道：“家主的意思是隔岸观火，坐收渔翁之利？”

　　“建山家族里就数你是最聪明的。”朱平天看着朱建山说到，虽然并没有正面的回答，不过意思却已经是很明白了。

　　“家主过奖了。”朱建山没想到朱平军竟然会想到这么一招借刀杀人的狠招，不过想来也不知道陈凡会不会是那群黑衣人的对手。

　　可是不管这群黑衣人能不能对付得了陈凡，对于他们朱家是一点损失也没有，如果陈凡能死在这群黑衣人手上的话，那他们朱家则以雷霆之势一下子就将朱家给吞了！！

　　至于李，赵两家在听到外面四起的谣言之后，并不感到意外，我无论这是谣言还是事实，他们对于陆家本来就没有兴趣，所以无论陈凡是否是站在陆家这一边，对于他们来说根本就没有什么好在意的。

　　更何况这事他们早就已经是收到消息了，只是没想到这事会是从陆家人的口中传出，这看来陆家也是想靠着陈凡这棵大树来渡过这次的危机。

　　陈凡在赶到陆家的时候，陆冰嫣已经是在门口等着了，自己的三叔只要在治疗二次就能痊愈了，这让她已经是快有些等不及了，必竟现在的陆家必须要靠陆万林支撑着，如果陆万林倒下的话，陆家肯定又会成为一盘散沙。

　　“你终于来了，快点进来吧。”陆冰嫣见陈凡是坐出租车来的，也是感到有些意外，不过还是连忙的迎了上去说道。

　　陈凡也是没有想到陆冰嫣会在外面等自己，不由为之一愣的点了点头，接着便跟着陆冰嫣走进了陆家……


第1146章 痊愈！

　　陆万林如今的情况是好上了不知道多少，陈凡在走进陆家的时候，他正在客厅里跟着陆游业两兄弟在谈着什么事情，脸上的气色也是红润了不知道多少，不知道的人还真看不出他身中剧毒。

　　三人正在因为陆家所面临着的问题而商量着解决方法，眼尖的陆万林是立马就看到了跟着陆冰嫣走进来的陈凡，当下便是笑着迎了上去好一阵热情的问候。

　　陈凡也是跟陆万林说了一会之后，便是直接的开口，道：“我先为你驱毒，我还有事情要做。”

　　“哦，那就麻烦你了。”陆万林应声说道。

　　很快来到了陆万林的房间，陈凡还是跟以前一个样子，让陆游业两兄弟是在门外候着，房间里只留下陆冰嫣一个人在房间里面。

　　“今天我一次性将你体内的毒素清除，可能会有些痛苦，你要忍着一点。”陈凡并没有马上动手的说道。

　　“呃？”一旁的陆冰嫣不由愣了一下，道：“你不是还要二次才能完全的清除我三叔体内的毒素吗？”

　　“原本我是打算二次的，不过原因一些变故我还是一次的清除好点，必竟我没有太多的时间留在京都。”陈凡点了下头说到，他自然不好讲自己因为修为大进，完全有能力一次性的将陆万林体内的毒素给清除。

　　“不会有危险吧？”陆冰嫣看着陈凡问道。

　　陈凡摇了下头，道：“不会，只不过可能会有些痛而以。”

　　“冰嫣你就别为难陈兄弟了，既然能一次那就一次，能早一日的痊愈，三叔我比谁都要高心。”陆万林也是感觉到今天的陈凡比起昨天的样子是有些不一样，可至于那里不一样，他却一时之间说不明白，只感觉得出陈凡身上的气质是变得空灵无比，站在那里就好像是中四周的环境融为了一体，那种缥缈的感觉实在是让他越来越看不透眼前这年轻的小伙子。

　　陈冰嫣听到陆万林这话，心中虽然多少有些担心，不过还是没有多说什么的点了点头，便是退到了一旁。

　　“那我们开始吧。”陈凡上次一步，对陆万林说到一声，手中那不知道什么时候多出来的银针是如闪电般的就扎入了陆万林的体内。

　　陆万林是完全没有任何的感觉，不过很快立马就感觉到一股汹涌澎湃的真气是涌入自己的体内，那带着强大生机气息的真气在一进入他的体内之后，立马是滋润着他身体的各个角落，那种感觉让他是感觉到舒爽无比。

　　不过给陆万林更多的还是惊讶，那股澎湃的真气实在是太过强大了，强大到完全是超出了他的估计与预算，他还是第一次感觉到如此澎湃雄厚的真气，真不知道陈凡这小小年纪是怎么修炼出来的，也难怪当初他杀上朱家的时候就连朱家的老祖宗也不是他的对手。

　　陈凡并不知道陆万林此时在想些什么，而且他也不想去知道，控制着那强大的原始生气不停的游走在陆万林身体的每一个角落，那些黑色的毒素在见到陈凡的原始生气后，原本是想抵抗的，谁知道陈凡的这股原始生气实在是太过强大了，强大到这些黑色的毒素完全是失去了抵抗的能力，只是瞬间就让陈凡的原始生气给吞食掉。

　　慢慢的，陆万林感觉自己的身体是传来了一阵的刺痛，而这种刺痛正在不停慢慢的扩大，在扩大，就好像是有无数根针在扎着他的身体，让他的脸色开始露出痛苦的神色，额头上那豆大般的汗珠是直挂在上面，原本红润的脸也是变得有些苍白了起来。

　　“三叔三叔，你……你这是怎么了？”陆冰嫣看到陆万林突然变得如此的痛苦，脸上立马是挂满着担扰。

　　“他没事，你别打扰我为他清理毒素！”陈凡这时突然开口说到一声，便不在说话，专心的为陆万林清理起体内的毒素。

　　陆冰嫣听到这话，当下也是立马收住了声音，只不过她的脸上还是依久满着无尽担扰的神色，紧咬着下唇，心中是默默的祈祷着……

　　陈凡没有想到这些黑色的毒素会突然间的拼死抵抗，跟他的原始生气是战成了一团。这可把陆万林是苦惨了！必竟这个战场就在他的体内，无论是那黑色的毒素还是陈凡的原始生气，都是两股强大无比的力量，直把他的身体好像撑得快要爆开来一样，那种感觉实在是不知道用什么词语来形容。

　　现在陆万林也总算是知道了为什么陈凡会事情告诉他会有点痛，这那里是痛，这简直就是在要人的命！那种被两股力量在体内不停的搅合着的感觉，简直就不是人所能承受得住的痛苦！而他想叫出声，可是不知道什么时候自己的哑穴竟然被封住了，那有苦叫不出来的感觉，更是让陆万林差点想咬舌自尽！！

　　虽然这些黑色的毒素十分的厉害与霸道，不过此时的陈凡修为大进，原始生气不知道已经是变得多么的强大，只是一会的时间，原始生气很快就占据着上风，死死的将那黑色的毒素给压在一个角落里，让它们是动弹不得！

　　这时陆万林的情况才在瞬间好转，苍白的脸色也是迅速的红润了起来，呼吸也是慢慢的变得平稳……

　　陆冰嫣看到陆万林的情况好转，那一直悬在半空中的心也是终于放了下来，不由长长的吐了口气，可以看得出她先前是有多担心陆万林的情况。

　　“闪开一点！”这时陈凡突然开口喝到一声，手中的银针是直接划破了陆万林右手的食，中两指。

　　只见两道带着浓烈腥臭味的血箭是直接从手指的伤口中喷了出来，洒在墙上发出“吱吱吱”的腐蚀声，让陆冰嫣看得是小嘴张得老大，反完是被这一股毒性也吓住了。

　　就连陈凡也没有想到这些黑色毒素的毒性会如此之强，简直就是骇人听闻。

　　慢慢的从陆万林两指中喷洒而出的血箭是慢慢的停了下来，从伤口中正流出鲜红的血液，陈凡这才动手为陆万林止血，接着又将扎在陆万林体内的银针是全部收了回来，最后才在陆万林的后背上拍了几下。

　　这时，只见陆万林是慢慢的睁开了双眼，他只感觉到自己此时是浑身的轻松无比，那种感觉真的是舒服无比。

　　“三叔，你见怎么样了？”陆冰嫣看到睁开双眼的陆万林，立马就开口问道。

　　“好多了，现在浑身轻松无比，就连骨头也好像轻了几斤。”陆万林答道。

　　陈凡这时开口道：“你体内的毒素我已经完全的清理完了，你现在可以运功看看有没有阻碍的地方。”

　　闻言，陆万林立马是运功行走了一圈，惊讶的发现不但没有丝毫的阻碍，而且自己的修为好像还更进了一步，这让他是十分惊喜的道：“我突破到返朴期了？”

　　陈凡看到陆万林这惊喜的样子，自然知道他的身体已经是完全的没有任何的问题了，至于陆万林至所以会突破到返朴期，这可要多谢陈凡了，必竟原始生气在跟那些黑色毒素较量的时候，就在不停的滋润着他的身体，在不知不觉之间，一些原始生气已经是成为了陆万林体内力量的一部队，这修为自然也就突破了。

　　“陈兄弟真不知道应该怎么感谢你好，这以后如果有需要帮忙的地方，我陆家绝对不会皱一下眉头！”陆万林现在身体痊愈，心情是大好，十分豪爽的说道。

　　“言重了，我答应过冰嫣会治好你，自然就会尽全力。”陈凡摇了下头，接着看了看一旁的陆冰嫣。

　　而陈凡陈凡这么一看，陆冰嫣脸上是不由挂上了两朵醉人的嫣红，不由的低下了头，一副娇羞无比的诱人样子。

　　陆万林看到这个样子，不由开心的笑了起来，他怎么说也是一只老狐狸，又怎么会看不出来了，只不过现在他也是不好说破，但是心里却是乐开了花，如果冰嫣真的能跟陈凡好上的话，那他们陆家可真的是能重震雄风了！

　　听到这笑声，让陆冰嫣更加是有些无地自容了，跺了下脚道：“我去喊大哥他们进来。”说完，便是立马掉头冲了出去。

　　陈凡看到这个样子，是有些不明白的搔了搔头，他刚才可是什么也没有做，怎么这陆冰嫣就突然变成这个样了……

　　“呵呵，陈兄弟今天中午就留下来吃顿午饭在走也不迟。”陆万林笑着说道。

　　“不了，我还有急事要处理，现在你体内的毒素已经是清理了，身体已经没有什么问题，我就先告辞了。”陈凡摇了下头说道。

　　“竟然如此，那我也就不勉强了，找时间在好好的谢谢你。”陆万林有些失望的点头说道。

　　陈凡点了下头，正打算转身离开，突然停了下来扭头道：“现在竟然是你掌管陆家，如果有那群黑衣人的消息请随时通知我。”

　　“我会的。”陆万林开口说道。

　　陈凡当下也不在多说什么，直接就离开了陆万林的房间。等到陆冰嫣回到的时候，陈凡早已经是消失不见了。

　　“三叔，那家伙了？”陆冰嫣见陈凡不在，当下是连忙的问道。

　　“走了。”陆万林摇了下头说道。

　　“你……”陆冰嫣看到自己三叔这个样子，当下是气不打一处出的跺了下脚，便飞快的冲了出去……


第1147章 蒋杰

　　陈凡在离开陆家的时候，可没有选择从大门大摇大摆的离开，反而是直接就从围墙跃了出去，所以等陆冰嫣追出大门的时候，那里能看得见陈凡的身影。

　　“这混蛋，走也不跟我打声招呼！迟早有你好看！”陆冰嫣是气得直跺脚，接着这才转身走了回去。

　　陆万林的痊愈让陆家上下是为之高兴不以，必竟自从陆展鹏被天门抓走之后，陆家完全是靠陆万林一个人撑起，陆万林现在就是他们陆家的精神支柱。

　　“三叔，现在你的身体已经痊愈了，公司的事情就交回给你处理。”陆游业开口说道。

　　“游业，你也已经大了，陆家的很多事情也应交给你们下一辈的去打理，而且现在公司你跟有元两人也处理的十分不错，就暂代着我的位置先。”陆万林摇了下头说道。

　　陆游业一听，当下心头不由一喜，没想到这一招以退为进还真是取到了自己想要的结果，要知道现在公司的情况已经是好转了许多，只要陈凡一直站在他们陆家这一边，相信危机很快就会过去，只要自己从现在开始将这个位置给做稳，等到危机过去之后，还有谁能跟他抢这个位！！

　　但是，陆游业却还是不露声色的在次推辞道：“三叔，这怎么能行了，我这年纪还小，阅历也不够，怎么能担此大任。”

　　“你说的也是，既然如此的话，那从现在起我就重新接手公司与家族的一切事务。”陆万林点了下头说道。

　　“啊？”

　　陆游业这下整张脸立马是变得跟苦瓜没有什么区别，他只不过是想在推辞一下的，没想到这最后却是被人给卖了，这如同坐云霄飞车的感觉，让他真的不知道该用什么样的词语来形容此时的心情。

　　小样子的，姜还是老的辣！跟我玩心眼，你还嫩了点！老老实实锻炼锻炼几年在来吧！

　　陆万林看到陆游业那一脸的苦相，眼中不由泛起一丝笑意，刚才他早就已经是看穿了陆游业的用容，而且现在的陆家的确不适合让陆游业掌握大权，所以他必须是要将权利给回来，竟然陆游业给他来个以退为进，那他只好来个将计就计！

　　陈凡在离开陆家之后，便是打了辆车来到了蒋家，现在天门已经被除，相信这蒋天信也没有什么借口不帮自己了吧。

　　这才刚走进蒋家的别墅大门，迎面就走来一名二十岁左右长得是十分帅气的男子，脸上挂满着鄙夷的神色朝自己走来，那走起路来的样子，就活像一个二世组。

　　“我还以为陈凡是谁，没想到是你呀？”

　　蒋杰真没有想到这京都圈子里所谈论的人竟然是曾经有过一面之缘的小子，也就是这个小子不知道用什么方法让自己的姐姐为他痴迷，而且就连肚子也被这家伙给搞大！！

　　陈凡听到这话，不由皱了皱眉头，接着上下打量了下蒋杰一眼，以前在休闲中心里的那一幕是立马浮现在脑海之中。

　　“竟然是你！”陈凡虽然只见过蒋杰一面，不过对于蒋杰的印象也是十分的深刻，只是不知道他怎么会出现在这里？

　　“少爷，这是老爷的客人，老爷还在客厅里等候着。”身旁的下人是为陈凡解去了心中的疑惑。

　　陈凡一听，立马是道：“你是蒋伯父的儿子？”

　　“哼！”蒋杰直接冷喝出声，道：“别以为你帮过我们蒋家就可以为所欲为，如果是个男人的话，就要对自己所做过的事情负责！”

　　陈凡不由皱了下眉头，道：“你这话是什么意思？”

　　“什么意思你自己心知肚明！”蒋杰在次鄙视的看着陈凡一眼，朝着外面走了过去，在经过陈凡身边的时候，嘴中充满着鄙视的语气，道：“真不是个男人！”

　　“把话给我说清楚点！”

　　陈凡这下也有些火子，必竟这从头到尾这个蒋杰是没有给过他一丝的好脸色，而且话里还句句带刺，让陈凡那里受得了，当下伸手便是一把就搭在了蒋杰的肩上，拉住了他的身子。

　　“放手！”蒋杰本来就因为自己的姐姐被陈凡将肚子给搞大的事情很上火得不行，要不是蒋雅萍一在的叮嘱他，不许去找陈凡的麻烦，而且那时候他也没有想到陈凡竟然会是他！

　　“给我把话说清楚了，我自然会放手！”陈凡现在也是有些火上心头，他还是第一次什么事情也还不明白就被人泼了这么一身的脏水。

　　蒋杰本来对陈凡就是有着很大的意见，虽然他知道陈凡的身手很厉害要不然也不会帮自家渡过上次的危机，但是这关于姐姐的事情他心中就很想狂扁陈凡一顿，当下身子一转，二话不说飞起一脚便朝陈凡的肚子踢了过去。

　　陈凡没想到这蒋杰说动手就动手，不过以他如今的修为，就想在怎么的出其不意，蒋杰想要踢中他那还真是不怎么可能的事情。

　　身子向一旁侧去，右手一拨，刚好是扣住蒋杰的脚腕，一用力只见蒋杰便是整个身子朝前飞了出去。

　　蒋杰心头一惊，但反应却是一点也不慢，身子在半空中翻了个跟斗，双脚双向后一踹，便是直冲陈凡的脸门踢了过去。

　　“踢烂你这张臭脸，看你以后还怎么去骗无知的女生！”蒋杰对于陈凡那帅气的脸心中也是有着几分妒忌，如果不是这张脸的话，自己的姐姐也许不会上当受骗。

　　“那要看看你有没有这样的本事！”陈凡冷喝一声，便是在次出手还击。

　　而看在蒋天信的面子之上，陈凡并没有拿出全部的实力，要不然刚是第一下陈凡就能完全的将蒋杰给完全的秒杀掉。

　　“少爷，别打了，陈先生你也别打了……”

　　一旁下人看到那打成一团的两人，还真不知道该如何的出言相劝，更何况两人那犀利的拳风，掌劲，他要是冲进去，保准一下子就会被轰成渣，可是这一位是自家的少爷，一位是老爷的贵客，他也不知道帮那一边好。

　　两人那里会听他的劝说，依久是打得火热！

　　陈凡也只是拿出了十分之一的实力就完全的立于不败之地，至于蒋杰则是使出了浑身解数，可却是一直久攻不下，这让他心中也是不由暗自的想到，这小白脸还真是厉害，怪不得能帮我们蒋家渡过危机！

　　下人见两人都不听自己的劝说，反而是越打越激烈，当下是急得是如热锅上的蚂蚁在那里不停的打着转。

　　“你这小白脸，在滨海祸害的女人还少嘛，竟然还敢跑到京都来！”蒋杰一拳打出，嘴里不时的叫骂出声。

　　“你说话别太过份了！别以为你是蒋伯父的儿子，我就不敢动你！”陈凡听着蒋杰那满嘴小白脸的称呼自己，火气也是隐隐的浇上心头。

　　“谁怕谁，今天我就废了你这小白脸，看你还敢不敢欺负我姐！”蒋杰大吼一声，攻势顿时是猛烈了起来。

　　陈凡没想到蒋杰会突然的提起蒋雅萍，这让他不由一愣，一时间立马是处于挨打的局面，不过很快便是回过神来，只是几招之下，便是立马占回上风，道：“把会说清楚点，我什么时候欺负过萍姐了？”

　　“还萍姐？有够不要脸的！你自己做了什么难不成你自己不知道？”蒋杰冷哼出声，右掌横劈的直劈向陈凡的胸口。

　　陈凡伸手一挡，一下子就将蒋杰的右手给扣住，沉声道：“我做了什么？”

　　“你还好意思问？还真够无耻！”蒋杰挣扎了下，没想到却是挣不开被陈凡所抓住的右手，当下只好是左手一横，便是一拳砸了过去。

　　陈凡看着蒋杰那砸过来的一拳，完全是没有放在心上，右手随手一挥，一扣！便是将蒋杰的两只手给死死的扣在胸前，一个用力便是直接将他给压到了墙壁上，冷声道：“我告诉你，说话别太过份了！”

　　“我过份？你也不问问你自己做了什么好事！”蒋杰一连挣扎了几下，奈何陈凡的实力跟他完全就不是一个等级，他又怎么能挣得开陈凡的束缚。

　　陈凡不由紧皱了皱眉头，这从头到尾蒋杰就一直在说自己做了什么天怒人怨的事情，这让他听得迷糊不以，正准备在问些什么，可是没想到蒋杰却是一个撩阴腿扫了过来。

　　“找死！”陈凡这下是真的怒了，这一脚来势之猛，如果被踢中的话，绝对会成为一个废人，这也是陈凡为何会如此生气的原因。

　　“不给你点教训，你就不会知道什么叫天高地厚！”说完，陈凡的右脚一曲，膝盖刚好是撞向了蒋杰那向上踢来的右脚。

　　“咔嚓！”一阵骨头断裂的声音，伴随着蒋杰一声的闷喝，只见蒋杰刚才那还来势凶猛右脚立马是垂了下来。

　　“小凡，快放下我弟弟！”蒋雅萍跟蒋天信不知道什么时候已经是赶了过来。

　　陈凡此时正顺势准备将蒋杰给扔飞出去，耳边便是传来了蒋雅萍的声音，扭头看了下已经是赶到的蒋天信还有蒋雅萍，当下只好是一松手就将蒋杰给扔到了一旁，只见此时的蒋杰是抱着右腿脸上充满着痛苦的神色，但却是一声不吭的咬牙强忍着那一份痛苦。


第1148章 你真的没救了！

　　“小杰，你怎么样了？”蒋雅萍看到弟弟那痛苦的样子，当下是连忙就冲了过去，将蒋杰是从地上扶了起来。

　　“我没事。”蒋杰忍着那断骨之痛，双眼是直射着陈凡，目光充满着恨意与怒火。

　　蒋雅萍看到这个样子，当下是抬头瞪着陈凡道：“我弟弟怎么得罪你了，你要下这么狠的手？”

　　“我……对不起。”面对着蒋雅萍的质问，让陈凡一时之间也不知道该怎么回答，尤其是看到蒋雅萍那眼带梨花，楚楚动人的样子，更是让陈凡心中不由升起了一丝内疚的感觉。

　　“对不起有什么用，你看我弟弟现在都被你伤成什么样子了！”蒋雅萍在次狠狠的瞪了陈凡一眼，接着便将蒋杰从地上扶了起来，直接向别墅里面走去。

　　陈凡看到这个样子，心中的内疚也是更加的重了起来，可是他却不知道该说些什么好，必竟现在的蒋雅萍如此的生气，他说什么她也不会听，只好是眼睁睁的看着蒋雅萍扶着蒋杰离开。

　　“小凡刚才到底发生了什么事情，你怎么会跟小杰打起来的？”蒋天信在接到下人的汇报之后，便跟蒋雅萍是连忙的从别墅跑了出来。

　　“我也不知道原因。”陈凡苦笑的摇了下头，接着说道：“刚才我才走进来，便遇到了他，谁知道他不停的出语挑衅，还说我做了什么好事之类的，反正让我听得是莫明奇妙，最后三言二语不对，便打了起来。”

　　蒋天信听着陈凡这简单的讲述，不由皱了下眉头，很快就想明白了因为什么事情，当下是不由苦笑的摇起头来，心想：原来小杰是在为他姐姐打抱不平。不过这也难怪的，两姐弟的关系从小这么的好，也难怪小杰会这么的冲动。

　　“蒋伯父你知道是什么原因吗？”陈凡看到蒋天信这个样子，当下不由开口问道。

　　“先不说这事。”蒋天信叹了口气，转移着话题道：“你今天来找我是不是有什么事情？”

　　陈凡见蒋天信如此说来，心中也肯定了蒋天信肯定是知道原因所在，不过对方不说，他也是一点办法也没有，当下只好是点了下头，道：“我今天来的确是有事情要找蒋伯父你商量的。”

　　“那我们进屋里谈。”说完，蒋天信便是带着陈凡来到了客厅，而蒋天信也是吩咐下去准备茶水，最后才坐了下来，道：“说吧，是什么事情？”

　　陈凡当下也是没有拐弯抹角的真接道：“天门的秘密分部已经被我端了。”

　　“什么？端了？”蒋天信一听，立马是惊叫的站了起来，双眼睁得老大的盯看着陈凡，满脸不敢相信陈凡所说的这话。

　　要知道，他昨天才将天门秘密分部很可能处在的地点告诉他，而现在第二天他就来告诉自己，天门的秘密分部被端了。这效率与速度简直就让人的大脑有些反应不过来，更何况天门的秘密分部之中高手如云，单凭陈凡一个人，一个晚上就将这一秘密分部给端掉，这简直就是太不可思议了，完全就如同是晴天霹雳劈得他完全是愣在了那里。

　　可是从陈凡那肯定的表情上看来，他完全就不像是在开玩笑的样子，更何况就算是开玩笑也不可能拿这种事情来开玩笑，这愣了老半天之后，才回过神来，道：“你说的是真的？”

　　“你看我这样子像是在开玩笑的样子吗？”陈凡点了下头说道。

　　蒋天信摇了下头，心中却已经是难以掩饰着内心的那一份兴奋与喜悦，这一段时间以来都一直为天门有可能会报复的事情而烦恼不以，如今天门的秘密分部被端，那怕还有残余的天门高手存大，他们也没有心思对付自己。

　　这压在心口的大石，蒋天信终于是能将它给挪开了，浑身是有种说不出来的轻松，突然是大笑了起来，道：“好！端得好，端得好！！”

　　“哈哈……这下我终于是可以完全的放心下来，舒服，爽快……”蒋天信是高兴的大叫着，那高兴的样子，比捡了五百万还要开心。

　　陈凡并没有去打扰此时正高兴着的蒋天信，必竟他也可能想像得出蒋天信这每天提心掉胆的日子是绝对不好过，心中早已经是憋了一肚子的闷气，也应该让他是好好的发泄出来，要不然还不把身子给憋坏。

　　蒋天信又是大笑的发泄了好一阵子，心情这才慢慢的平息了下来，不过脸上的喜悦却是依久的挂在脸上，看着陈凡道：“没想到你竟然真的一个人把天门的秘密分部给端了，是帮了我们蒋家一个大忙，我这都不知应该如何的感谢你了。”

　　“蒋伯父你客气了。”陈凡谦虚的说到一声，接着道：“我这么做也是因为有事情是要蒋伯父帮忙的。”

　　“还是昨天的那件事情？”蒋天信听到这话，不由看了陈凡一眼，问道。

　　陈凡点了点头，道：“我这次来京都主要是因为陆家的事情，而我真的没有太多时间呆在京都，所以我必须尽快的找出那群黑衣人的下落。”

　　蒋天信这下还真的是有些为难了，不知道应该不应该答应陈凡，必竟他也希望陈凡能在京都多留些时日，可是现在陈凡都已经是出手将他的后顾之忧给解决了，他根本就没有半点的借口可以回绝陈凡的。

　　“怎么，蒋伯父还有什么为难之处吗？”陈凡看到这个样子，不由疑惑的问道。

　　“没有，只是……”蒋天信还真不知道应该怎么说，难不成说想让陈凡是多留些时日更自己的宝贝女儿好好的要处一段时间。

　　“好吧，这事我会吩咐下去，让下面的人尽快的打听那群黑衣人的下落。”蒋天信想了好一会后，终于还是点头同意帮忙了，必竟陈凡一在的帮助他们蒋家，他不可能以小人之心去度君子之腹，至于女儿的事情，还是随缘吧。

　　“多谢蒋伯父。”陈凡听到蒋天信答应帮忙，当下是连忙开口感谢道。

　　“用不着谢我，你帮我解决了这么大的一个麻烦，又帮了我如此多次，应该是我谢谢你才对。”蒋天信摆手说道。

　　“对了蒋伯父，我想上去看看蒋杰的伤，必竟我刚才下手实在是有些重了。”有了蒋天信的帮忙，陈凡对于早日找到那群黑衣人的信心也是多了几分，想起刚才蒋雅萍对于自己的怨恨，当下便开口说道。

　　“没问题，我这就带你去。”蒋天信点了下头，接着便从位置上站了起来，道：“小杰自小就跟他姐姐的关系很好，而且那时候我对他的农管教也很少，所以才会养成他现在这个样子的性格，你可不要见怪。”

　　“没事，说来刚才我也是有些冲动了。”陈凡摇了下头，必竟蒋天信都把话说到这个份上了，他也不好意思在坚持下去的说蒋杰那里不对。

　　蒋天信听到这话，这才满意的带着陈凡走了上楼。

　　蒋雅萍姐弟两人自小就没有了母亲，而蒋天信又一次忙于公司还有社团的事情，根本就没有多少时间陪他们姐弟两人，因此姐弟两人的关系是十分的好，要不然蒋杰在知道姐姐的事情之后，也不会如此的愤怒。

　　看着躺在床上的蒋杰，蒋雅萍的眼睛已经是红润了起来，道：“我不是跟你说过，不要去责怪他吗？你怎么不听，现在还搞得……”

　　“姐，我就想不明白了，你怎么会喜欢这样的混蛋！”蒋杰看到蒋雅萍这个样子，心中更是别提有多郁闷了。

　　“他不是混蛋，我不许你这么说他！”蒋雅萍当下脸色便是十分不悦的说道。

　　“他不是混蛋是什么？把你都弄成这个样子了，你还帮他说话！”蒋杰是十分憋屈的说道。

　　“我怎么样了？我现在不是好好的吗？”蒋雅萍皱了下眉头说道。

　　“好什么好？那混蛋对你做了那样子的事情，而且你还……我真不知道该怎么说了，反正这样的混蛋不值姐你这个样子对他！”蒋杰当看蒋雅萍那瞪过来的眼神，当下便是将后面的话给吞了回去。

　　“这些事情你还是不要掺合，姐有自己的想法，等下我会叫他上来治好你的腿伤，反正等会可不许你在对他那个样子，他怎么说也是你的……”说到这，蒋雅萍的脸上是忍不住的飘上了两朵醉人的嫣红，是十分的诱人无比。

　　“姐，你真的没救了。”蒋杰看到这个样子，当下是十分无语的吐也这么一句话来。

　　“你这是找打是吧？”蒋雅萍一听，立马是如同被踩到尾巴的小猫，双手叉腰的瞪着新蒋杰，大有你在说一句有你好瞧的泼辣劲。

　　“好吧，我认输。”蒋杰只能是无奈的摇了下头，接着道：“不过想让承认他的话，那是不可能的事情。”

　　蒋雅萍也知道自己这个弟弟的脾气，当下也没有在说什么的站了起来，正准备走出房门，外面便已经是传来父亲蒋天信的声音。走过去开门一看，只见我蒋天信跟陈凡已经是站在门外。

　　“我是来看看你弟弟的腿伤怎么样了。”陈凡看到蒋雅萍，脸上也是不由露出一丝不自在的神色。

　　“嗯，进来吧，刚才的事情我代小杰向你说声对不起，你别怪他。”蒋雅萍点了下头，说道。

　　“姐，谁叫你跟这……”

　　蒋杰这话还没有说完，便看到了蒋雅萍那瞪过来的眼神，当下只好是郁闷的闭上了嘴。


第1149章 你绝对是故意的！

　　陈凡虽然不知道蒋杰为什么会如此的讨厌自己，不过他既然是蒋雅萍的弟弟，他的腿伤他还是一定要帮他治疗的。

　　因此在走进房间之后，陈凡便是看了眼那将头扭过一边，一脸气愤不以的蒋杰，心中是感到一阵的无奈，当下开口道：“把脚伸出来吧，如果你不想变成一个瘸子的话。”

　　“哼！”蒋杰冷喝一声，完全是理也不理会陈凡，也没有把那受伤的脚给伸出来。

　　“小杰！”

　　蒋雅萍看到这个样子，当下是十分不悦的看了蒋杰一眼，只见蒋杰这时才慢吞吞的将那受伤的右腿给伸了出来，不过脸上那痛苦的神色却是表明着他右腿的伤势是只重不轻。

　　陈凡是苦笑的摇了下头，看来这蒋杰是十分的听他姐姐蒋雅萍的话，要不然也不会蒋雅萍一瞪眼，人就变得老实起来。

　　弯下腰，陈凡查看了下蒋杰右脚上的伤势，虽然是很重，不过对于他来说并不是大问题当下便开口道：“我现在帮你治疗，你可要忍着点。”

　　“你尽管动手就是了，我蒋杰什么时候怕过！”蒋杰是十分没好气的叫道。

　　陈凡听到这话不由摇了下头，接着对一旁的蒋雅萍点了下头，这才立马的动起手来，只见陈凡双手在蒋杰的右腿上用力一拧一转，一阵如同炒豆的骨头声响立马是传了出来。

　　“啊！？”

　　蒋杰当场是尖叫出声，额头上立马是冷汗狂飙，脸色一下便是苍白如紫的叫道：“混蛋！你这是要我的命还是在帮我治疗？”

　　陈凡听到这话，手中的动作更加的不客气起来，只听又是一阵炒豆的骨头声响传来，蒋杰这才刚把话说完，那杀猪般的惨叫又在次的从他的嘴里传了出来。

　　一旁的蒋天信与蒋雅萍看到蒋杰如此的痛苦，脸上已经是挂满着担扰，一颗心已是悬到了半空之中。

　　“小凡，我弟弟没事吧？”蒋雅萍虽然是对于陈凡的医术十分的有信心，但是看到蒋杰现在这个样子，她真的是有些忍不住的怀疑起来。

　　“放心吧，他没事，我保证很快就让他活蹦乱跳的。”陈凡对着蒋雅萍温柔的笑了笑，必竟对于这个被自己夺去第一次的女人，陈凡的心里面对于她还是有着几分的怜惜。

　　蒋雅萍看到陈凡这个笑容，一颗芳心已经是“怦怦怦”的乱跳起来，原本担心的脸上是不由挂上了一丝的羞涩，这近距离的观看，让陈凡也是感觉到怦然心动。

　　“姐，这混蛋根本就是在公报私仇，那有人这个……啊！！”蒋杰这话还没有说完，立马又是在一次的尖叫了起来，而且叫声还是一波一高过一波，让人听得是毛骨耸然……

　　“混蛋！我一定要杀了你！啊……”

　　“有本事就杀了我……啊……”

　　“王八蛋！，你轻点行不……啊……”

　　“大哥，我求你了大哥，你给我个痛快行不……”

　　“我……你饶了我吧……”

　　“……”

　　一声声惨绝人寰的惨叫之声从蒋杰的嘴中不停的传出，无论他说的是好话还是坏话，陈凡是一点面子也不给的让他惨叫上一阵，搞得他到最后是一点力气也没有，双眼只能是死死的盯着陈凡快连惨叫的力气也没有了。

　　陈凡的确是有意这么做的，以他现在的修为只要几下就能将蒋杰给治好，不过他现在实在是看蒋杰不顺眼，不给他一点教训的话，他永远也不会长记性，而现在则是最好的机会，要完全的将他给整服了！

　　“混蛋，你绝对是故意的！”蒋杰咬牙切齿的盯着陈凡，不过这话才刚说完，脚上在一次的传来那种完全是钻心让人是无法忍受的痛苦，惨叫之声是在一次的从他的嘴里发了出来。

　　而这下，蒋杰是完全老实了，不敢在多说半句话，因为他发现只要自己不说完，腿上传来的感觉是十分的清凉与舒服，而每当自己一说话，那种清凉的舒服感觉立马就会变成撕心裂肺的痛楚。

　　陈凡见这蒋杰老实了，当下也没有在继续的整治他，专心的为他治疗起来，而且陈凡还发现这蒋杰竟然已经是内敛期的练气者，这想到他是蒋雅萍的弟弟，心中不由一动，一股浑厚的原始生气便是输入到了蒋杰的体内。

　　蒋杰也是立马第一时间就感觉到了这一变化，双眼是一下子就睁得老大的盯着陈凡，他没有想到陈凡竟然如此的厉害，那一股强大的真气竟然在帮自己提升着修为，这让他已经是完全震惊的说不出话来了。

　　陈凡并没有理会蒋杰心中的震惊，在做完这一切之后，便是立马的收功回来，道：“好了，他的腿伤已经没有任何的问题，现在就能下床走动了。”

　　“真的？”蒋雅萍一听，脸上立马大喜的一时没有注意直接就在陈凡的脸上亲了一口，便是跑到了蒋杰的身旁。

　　陈凡只感觉到脸上传来两片湿润，让他是不由一愣，双眼看着那在不停的关心着蒋杰的蒋雅萍，心中也是有种说不出来的感觉。而一旁蒋天信看到这个样子，心中只能是感叹着女大不中留呀。

　　“别以为你这么做我就会谢谢你，连门也没有！”蒋杰从床上下来，也是感觉到了自己身体那不一样的感觉，就好像是充满着力量，那种舒爽的感觉完全没有办法用语言来形容。

　　“我可没有说要你谢我，我只不过是看在你姐的面上才会这么做的。”陈凡无所谓的耸了下肩膀说道。

　　“哼！”蒋杰听到这话，冷喝一声之后，便是不在多说什么。

　　两人的对话让蒋天信与蒋雅萍听得是一头雾水，好像听明白了两人在说些什么，可是又好像听不明白两人这话里有话的意思又是什么。

　　“好了好了，别说这个了，现在小杰的伤也好了，时间也不早，小凡我看你今天中午就留下来吃个午饭在走吧。”蒋天信开心的笑道。

　　“这个……”陈凡原本是打算拒绝的，不过当看到蒋雅萍那投过来的眼神之后，当下便点了点头，道：“那就麻烦蒋伯父你们了。”

　　“不麻烦不麻烦，我这就去叫人准备准备。”蒋天信笑着摆了摆手，当下便是立马吩咐下人准备着丰盛的午餐。

　　在蒋家的这一顿午饭，陈凡也是吃得十分的尽兴，虽然在吃饭期间也要忍受着蒋杰那十分不友善的目光，不过陈凡却是完全的没有放在心上，必竟无论蒋杰在怎么的不友善，陈凡也发现这个蒋杰的确也是一个十分不错的人。

　　但是值得一提的还是蒋雅萍，吃饭的时候蒋雅萍就坐在陈凡的身边，而且还时不时的看着陈凡发呆，这让陈凡是感到十分的不好意思，尤其是想起在迪吧包厢里的事情，让陈凡心中是感到十分的内疚。

　　陈凡也是注意蒋雅萍很喜欢吃酸的食物，这让陈凡看得心中是有种十分奇怪的感觉，也是问了蒋雅萍原因，而蒋雅萍是十分简单的回答道：“因为我喜欢吃。”

　　吃完饭后，陈凡又在蒋家坐了会接着便是准备离开，而蒋雅萍也是十分主动的要送陈凡出去，陈凡也是只好不在坚持。

　　两人静静的走在路上，谁也没有说一句话，因为陈凡真的不知道应该说些什么好，而且他也不想提起一些不好的事情。

　　“我弟弟就是这个样子，你别放在心上。”蒋雅萍这时率先开口打破了沉默的气氛。

　　陈凡摇了下头，道：“我没放在心上，你也别介意。”

　　“我听父亲说，你这次来京都的时间不会很长对吧？”蒋雅萍看了看陈凡问道。

　　“嗯，只是处理完一些事情之后，便要回去了。”陈凡点了点头，突然停了下来，扭头看着身旁打扮得十分俏丽的蒋雅萍，道：“上次的事情，真的很对不起，虽然我知道你也不愿谈起，不过我……”

　　“那事不怪你。”蒋雅萍自然知道陈凡所说的是什么事情，俏脸上早已经是火辣辣的发烫不以，那娇羞的样子，相信对于任何男人来说都是最为致命的毒药。

　　陈凡看着眼前这粉脸如玉，曲线玲珑，胸前高耸而起，纤细柳腰下两条修长的双腿向下延伸而出，显得是婷婷玉立，在配合粉脸上那娇羞迷人的样子，让他看得是怦然心动的想伸手将这迷人的娇美人儿给搂入怀中。

　　蒋雅萍见陈凡这么痴痴的看着自己，心中更是有种说不出来的美滋，身子也是下意识的向陈凡慢慢靠去……

　　“姐！”正当蒋雅萍马上就要靠到陈凡怀里的时候，身后便是传来了蒋杰的叫喊声。

　　陈凡也是在这一瞬间回过神来，道：“我先走了，下次我在来看你。”说完，便是飞快的离开。

　　“什么事？”蒋雅萍在看到陈凡离开之后，脸上是挂满着愤怒的瞪着蒋杰，刚才就只差那么一点点，谁知道就被自己弟弟这一声“姐”给完全的破坏了，现在蒋雅萍是忍不住的想当场将这个混蛋我弟弟给掐死！！

　　“这……”蒋杰一看到蒋雅萍那要吃人的眼神，是忍不住的咽了下口水，不知道自己到底那里又惹她不高兴了。

　　“我掐死你！！”蒋雅萍尖叫一声，立马便是扑了过去。

　　“救命呀……”


第1150章 酒足饭饱思淫欲

　　现在有了蒋天信的帮忙，陈凡也没有必要去操心那些黑衣人的事情，只要找到这些黑衣人的下落，以雷霆之势的将他们解决，这么事情一切都好办了。

　　在从蒋家出来之后，陈凡很快就接到了白芳华的电话，而在电话中陈凡也是从白芳华的嘴里得知了这陆家为什么会这么大方的将百分之十的股份给自己，原来还真的是有利所图。

　　“我说小坏蛋，好在你没有第一时间答应，要不然还真的是被人卖了也不知道。”白芳华没好气的对着电话娇嗔道。

　　陈凡听到这话，是有些尴尬的搔了搔头，道：“白姐，既然如此那我去回拒他们陆家的好意算了。”

　　“那到用不着这么心急，他们既然想利用我们，那我们又何尝不利用一下他们。咯咯……”说着，白芳华的声音中是充满着一种说不出来的阴险笑容，让陈凡听得是感觉到全身发冷不以。

　　“白姐，你的笑声很吓人呀。”陈凡忍不住的说道。

　　“去死！几天不见就上房揭瓦了！”白芳华立马没好气的娇嗔出声。

　　“呵呵……”陈凡干笑了两声，道：“那白姐你说怎么做吧？”

　　“这个还用我教你，当然是提高价格了！百分之十的股份就买走你，那有这么好的事情，你叫他们在提高一倍的价格，要不然门都没有。”白芳华对着电话说道。

　　陈凡听到这话，心中是别提有多别扭了，对着电话道：“白姐，什么叫买走我呀？你算他们要买，你舍得吗？”

　　“有什么不舍得的，只要他们出得起价钱，我立马就把你给卖了。”白芳华娇笑着说道。

　　“……”陈凡这真的是彻底无语了。

　　“好了，不跟你这小坏蛋说了，我还有事，到时候在聊，记得不住粘花惹草，要是让我知道了，绝对把你给喀嚓了！咯咯……”说完，白芳华便是娇笑着的将电话给挂断。

　　“回去我在好好的收拾你！竟然敢对为夫不敬！”陈凡没好气的说到一声，接着便是将电话收了起来。

　　看了下时候已经是下午的三点多钟了，想来今天也没有什么事情，而且昨天又一个晚上没睡的，于是便直接打了辆车回到了香山别墅。

　　夜幕降临，茫茫夜空，满天繁星像洒在碧玉盘里的珍珠。星星眨着眼睛，一会儿躲进云里，一会儿又钻出来，像在跟我捉迷藏。一轮明月挂在天空中，洒下皎洁的月光，河面上像披上了一层薄薄的银纱。

　　陈凡这一觉醒来，天色已经是完全的暗淡了下来，看了下时间已经是晚上的七点多钟了，没想到这只是随便的一趟便是睡了四小时多，当下陈凡是连忙的从床上爬了起来，接着房间的灯便是直接的亮了起来。

　　“你醒来了，我做了点面条，快点趁热吃吧。”楚红端着热腾腾的面条走了进来说道。

　　陈凡看到楚红，脸上不由露出幸福的笑容，走过去直接就从背后抱着楚红，道：“你什么时候偷偷跑过我这里来的。”说着，陈凡的手还十分不老实的在楚红那诱人的娇躯上来回的游走着。

　　“死坏蛋，快点去洗脸吃东西。”楚红感觉到陈凡那不安分的手，俏脸是一片嫣红的娇嗔出声。

　　“可是……我想吃你……”陈凡坏笑一声，双手已经是攀上了楚红胸前的饱满，隔着衣物感受着这其中的柔软与弹性。

　　“嗯……坏蛋，别弄了，快点去洗脸。”楚红忍不住的娇吟一声，接着放下面条，伸手便将陈凡那两只魔爪给拍了下来。

　　“遵命老婆！”陈凡搞笑的敬了个礼，便是飞快的冲进了卫生间。

　　楚红听到这话，心中是一阵美滋滋的，脸上洋溢着那幸福的笑容，哼着小曲的开始将那面条小心亦亦的端到了桌上。

　　“快点尝尝我的手艺如何？”楚红看到陈凡从卫生间洗完脸出来，便是将筷子递给了陈凡说道。

　　陈凡吃了一口，道：“好吃。”说完，便是大口大口的吃了起来。

　　楚红坐在一旁双手托着小脸，双眼是呆呆的看着陈凡，时不时的还拿纸巾为陈凡擦拭着脸上所残留着的面汤，那温柔体贴的样子，就是一个小女人在伺候着自己心爱的小男人。

　　“红姐，你这么傻傻的看着我，是不是我的脸上有什么东西？”陈凡看到楚红这个样子，不由开口问道。

　　楚红轻轻的摇了下头，道：“我只是想看清楚你，将你记在我的心里，因为我害怕你很快就会离开。”

　　陈凡听到这话，心中是一阵的感动不以，放下筷子轻轻的将她拥入怀中，柔声的道：“傻瓜，只要你愿意的话，天天都可以看得到我。”

　　紧靠在陈凡的怀里，楚红只是轻轻的摇了下头，也不知道她的心里在想些什么，但是楚红却是十分的明白，她不能跟陈凡一起走，她只适合当一个小情人，并不是一个合格的妻子，而且她也不想自己的出现，让陈凡为难。

　　“好了，不说这个了，快点把面条吃完吧。”楚红离开陈凡的怀抱说道。

　　陈凡点了下头，便是拿起筷子，飞快的就将面条给全部吃完，甚至是连面汤也全喝了进去，最后放下碗抱抱了肚子，搞笑的打了个饱嗝道：“好饱呀！”

　　看到陈凡这搞笑的样子，楚红是不由掩嘴的娇笑起来。

　　“俗话说，酒足饭饱思淫欲。老婆，你看我们是不是……”说到这，陈凡是坏笑的挑了挑眉头。

　　“死坏蛋，我才不要！”楚红当下俏脸一片的嫣红无比，那诱人的粉嫩模样，更是让陈凡色心大动。

　　“你不要，可是为夫要。”陈凡坏笑一声，便是直接就扑了过去。

　　“唔……死坏蛋……放开……唔。唔唔……”楚红下意思的反抗了几下，不过很快却是沉醉在其中……

　　漆黑的夜空，明亮的月牙忽隐忽现，像是一个害羞的新娘半遮半掩，在黑夜的笼罩下，房间中正在上演着一场激情，各种诱人娇吟不停的回荡在房间的四周……

　　……

　　京都天门秘密分部被端的消息，也是很快的传遍了整个京都的圈子里，而这一个消息也是让所有的人完全的震惊了！

　　对于天门外界也许不知道，但是在这个圈子里没有人比他们更清楚这天门的实力，就连李家的老太爷也在前段时间里败在天门高手的手上，这可以想像得出这天门的实力到底有多么的强大。

　　但是如今陈凡却是以一已之力，将整个天门的秘密分部给端了，这简直就是太不可思议了，可是它却是偏偏的发生了，而且还是发生的这么悄无声消，要不是各大家族的眼线一直在关注着天门的事情，也不会在这么短的时间内得知这一消息。

　　可这个消息对于他们来说，在某些方面那绝对是一个非常不好的消息，因为陈凡站在陆家那一边，站在将要与他们对立的一面！陈凡拥有这样的变态的实力也根本不是他们所想要看到的。

　　“难不成这陈凡真的是一个妖才，一人个天纵奇材？”李然在听到这一个消息之后，也是有些不敢相信，可是这消息是出自李在国的嘴里，也根本轮不到他不去相信。

　　要知道在第一次见陈凡的时候，他还是跟自己一个样子只是颠峰之境的高手，而田丰的实力他也自然知道有多厉害，要不然他也不可能败在田丰的手里，要想打败田丰并将这高手如去的天门秘密分部给端掉，这除非陈凡已经是突破到了一个更高的境界，要不然绝无可能！

　　一想到这，让李然的心情是开始激动了起来。

　　化形期！一个比颠峰之境更为强大的境界，一个许多绝世练气者都难以达到的境界，这个陈凡真的到达了那一个层次吗？？

　　李天静静的看着老太爷，他也发觉到李然的情绪波动十分的大。的确，这一个消息实在是太惊人了，就连他在第一次听到这个消息的时候，也是完全的呆了很长时间才回过神来，也难怪老太爷会有这个样子的反应。

　　李然长长的吐了口气，说道：“我要见一见陈凡，你帮我安排一下。”

　　“我明天就去请他过来李家做客。”李天一听，立马是点头说道。

　　李然摆了下手，道：“不用，我要亲自去拜会他！”

　　“呃？”李天不由立马愣住了，双眼直直的看着老太爷，他感觉自己好像是不是听错了，老太爷竟然要亲自去拜会？

　　“是，我明天就去安排。”李天虽然是惊讶，不过却也是很快就回过神来点头说道。

　　“好了，你下去吧，至于陆家的事情静观其变就是了，相信他们在知道这一个消息之后，没有会敢在打陆家的注意。”李然挥了挥手说道。

　　李天看到这个样子，当下便点了点头，就退出了李然所在的木屋。

　　“化形期……希望他能告诉我一个答案……”李然喃喃自语的说到一声，接着便是闭上了双眼……


第1151章 泼辣的小保姆

　　的确，正如李然所说的那样，原本许多在打着陆家主意的人，在听到这一个消息之后，心中已经是在也不敢存在任何的幻想，必竟这现实是残酷的。

　　陈凡能有如此的实力，单凭一已之力就能将天门的秘密分部给端掉，就更别说他们这些连已经被的陈，王两家都比不的小世家了，如果真的是惹火了陈凡，他们根本就是等着被灭的主。

　　因此在打消了吞并陆家的念头之后，他们也是立马主动的向陆家人示好，必竟陆家找到这么一个强有力的靠山，他们如果能借此机会跟陆家好好亲近亲近的话，说不定也能结交到陈凡。

　　顿时，原本已经是生意一落千丈的陆家，就好像是坐火箭般的直冲而上，让陆万林等人看到是直接的喜上眉梢，没想到单是陈凡往那里一站什么事情也不用做，单凭着那一份威慑力就已经让陆家的在生意上的危险解决了大半。

　　“哈哈哈，真是太好了，太好了……”陆万林是人逢喜事惊神爽，自从陆展鹏出事之后，他还是第一次笑得这么的开心，陆家的危机化解于无形之中，虽然并没有得到完全的解决，但这只不过是时间的问题。

　　不过陆游业现在是悔得连肠子都要青了，事情就如他所想的那个样子，这位置刚让出去，陆家的形势立马就是一片大好，而更该死的当初还是他自己主动提议的，他现在只好狠狠的扇自己两个耳光，谁叫自己这么嘴贱！！

　　“三叔，现在形势大好，我想我们陆家很快就能走出困境。”陆有元这时开口说道。

　　“的确，以目前的形势来看，只要我们能把握住机会，走出困境那是指日可待的事情。”陆万林点了点头，接着说道：“现在各个势力都在忌讳着陈凡而不敢动手，这对于我们来说，是一个很好的机会，不过现在我陆家受创不久，想要恢复过来还是要借足陈凡的力量。”

　　兄弟两人点了点头，只听陆游业继续的开口道：“冰嫣已经把事情跟陈凡那小子说了，不过他并没有立马给出明确的答复，现在也还不知道他是什么个意思。”

　　“这事让一会让冰嫣在去跟进一下，如果能把陈凡绑在我陆家这条船上，借助他的力量，我们陆家一家很快就能恢复到以前的鼎胜！”陆万林对着陆游业说道。

　　“只是不知道这小子现在到底是什么意思，如果他不答应的话，这一切可就白费了。”陆有元担心的说道。

　　“呵呵，有冰嫣这丫头在，我相信他会答应的。”陆万林十分自信的说道。

　　“三叔说得很有道理，这英雄难过美人关！实在不现的话，我们就让他们两个生米煮成熟饭，我就不相信那小子还能不答应……”说到这，陆游业的脸上是挂满着阴险的笑容。

　　“浑账小子，连自己妹妹也算计进去，你还有没有人性！”陆万林当下是一响头就敲了过去，没好气的叫骂出声。

　　“哎哟！三叔你怎么打我？我这还不是为了我们陆家好。”陆游业捂着那吃痛的脑袋，可惜兮兮的看着陆万林说道。

　　“好个球！冰嫣怎么说也是你的亲妹妹，就算是为了陆家也不能牺牲你妹妹！”陆万林是有些狠铁不成刚的说道。

　　陆游业看到陆万林如此的生气，当下那里还敢在乱说话，便是嘴里却还是十分不满的小声嘀咕着：“瞎子也能看得出冰嫣对那小子的情意，我这么做也是在帮她的忙……”

　　“你小子在那瞎嘀咕什么？”陆万林在次怒目相瞪的叫道。

　　“没什么没什么……我这就去通知道冰嫣那丫头，让她跟陈凡好好沟通沟通。”说完，陆游业是飞快的就转身离开。

　　“臭小子！”陆万林看到这个样子，不由没好气的叫骂了一声，而刚才陆游业所说的话，他也是一字不漏的听在了耳里，也是知道陆冰嫣对于陈凡还是十分的心存好感，只不过是碍于面子上的问题。

　　“也许就生米煮成熟饭是一个不错的选择。”陆万林不由喃喃的说道。

　　“三叔，这么说来你也赞成刚才大哥的话咯？”这时还没有离开的陆有元听到这话，立马是高兴的说道。

　　“赞成个头！还不快点给我做事去！”陆万林这老脸一红，立马是恼羞成怒的叫骂起来。

　　陆有元看到这个样子，也只能是灰溜溜的离开，不过心中却是在嘀咕到：同意就同意呗，用得着在这里装什么装……

　　等到陆有元离开之后，陆万林这才坐了下来，心中却还是在想着刚才陆游业的那一个提议，老实说对于这个提议他还真是心动不以，必竟如果陆冰嫣真的跟陈凡好上的话，对于他们陆家来说那是只有好处而无半点的坏处，在加上陆冰嫣那对于陈凡的好感，就如同陆游业所说的，瞎子都能看得出来。他又怎么看不出来。

　　看来这事可以好好的计划计划……

　　而在另一方面，天门秘密分部被端的消息也是很快就传到了陈三的耳里，直把陈三气得是火冒三丈，要知道天门的大半势力都是放在京都，没想到却在眨眼间被陈凡给端了，这其中的损失是天门有始以来最大的一次。

　　“混蛋！”陈三是愤怒的一把就从椅子上站了起来，身上的气势一下子就暴发出来，直把场中的金卫等人是压迫的一下子就跪在了地上。

　　“请门主息怒。”

　　“哼！没想到他竟然成长得如此之快！”陈三冷哼一声的将身上的气势给收了回来，接着道：“林啸天的藏身之地查出来了没有？”

　　“回门主，属下等人已经是查出了林啸天四个人的秘密藏身之处，只不过不知道他会在那一处出现。”金卫开口说道。

　　“那就四个点一起端了，滨海的事情要尽快的解决，不能在给林啸天半点的机会！”陈三冷冷的说道。

　　“是！”金卫等人齐声应到，接着便是退了出去。

　　“呼……”陈三看到金卫等人离开后，这才慢慢的平息着心中的怒火，陈凡的成长是完全的超出了他的预料，上次见面的时候他只不过是颠峰之境而以，自己暗中的指点了一下他，没想到他竟然能学得如此之快，这才没有几天的时间，竟然就变得这么的强。

　　而陈三是知道以陈凡以前的实力根本不能是田丰的对手，可是田丰却是完败在陈凡的手上，那么这其中也只有一个解释，那就是陈凡突破了！

　　“看来不能在让他这么下去了，要不然还真的会被他破坏我所有的计划……不过现在首先要做的还是将林啸天除去……”陈三突然喃喃自语起来……

　　陈凡并不知道自己端掉天门秘密分部的事情会这么快的就传遍了，这一连几天下来，他都在陪着楚红，必竟他也知道自己留在京都的时间并不会很长，这多抽些时间陪陪楚红，也算是对她的一种补偿。

　　他也试过劝说楚红跟自己去滨海，不过楚红却是从来都没有答应，这让陈凡最后也只好是放弃了，既然她不原意跟自己回去，那就随她的意思好了。

　　而这两天里，邹小静也是从来都没有给他好脸色看，这让陈凡真是感到十分的郁闷，不过这一点小事，陈凡也并没有去跟楚红说，必竟这一点小事，他也不想跟她计较，更何况陈凡也看得出邹小静是一个十分负责的好保姆。

　　“我说红姐都走了，你还赖在这里做什么？我告诉你，我可不是你的私人保姆。”邹小静一边收拾着我碗筷，一边是十分没好气的对着陈凡说道。

　　“我又没惹你，我在这里休息会就不行吗？”陈凡没好气的说到，他现在已经是有些觉得这小保姆是不是管得太多了。

　　“当然不行！你坐过后我还要收拾，你想累死我呀！”邹小静坚决的摇头说到，她也不明白昨天她就已经是偷偷的将陈凡的一些事情告诉了楚红，可是没想到楚红却是一笑而过，说她想太多了，这实在是让她感觉到非常的郁闷。

　　“我说你这小保姆也太野蛮了吧？”陈凡郁闷的说道。

　　“管你怎么说，快点回去你的狗窝。”邹小静凶巴巴的叉弯说道。

　　陈凡看到这个样子，无奈的站了起来，道：“我看你的脸色这么的差，是不是大姨妈来了？”

　　“我大姨妈还在家里，你少在这里胡扯了。”邹小静一时间也没有反应过来的直接答道。

　　“噗——”陈凡这水才到嘴边立马便是吐了出来，直直的看着邹小静接着立马便是“哈哈”大笑了起来。

　　“呃？混蛋！你耍我！”邹小静看到陈凡这个样子，立马便是反应了过来，整张脸一下子就变得通红，拿起手上的筷子便朝着陈凡砸了过去。

　　“哈哈哈……耍你又如何？哈哈……不跟你玩了，泼辣的小保姆，我看以后有那个男人敢要你……哈哈……”陈凡大笑着一闪，人便已经是夺门而出，一下子便是消失得无影无踪。

　　“该死！一个大坏蛋，死混蛋！就算没有男人要，老娘也不会看上你……”邹小静气得胸前的饱满是一阵的起伏不定，那山峦叠起是十分的诱人无比……


第1152章 李然拜访

　　天空澄碧，纤云不染，远山含黛，和风送暖。

　　陈凡现在的心情就跟天气一样，十分的舒爽无比，刚才小小的惩戒了下那小保姆，让陈凡是将这两天所受的闷气都给笑了出来，心情大好，迈着高兴的步伐便朝着隔壁自己的住所走去。

　　这才刚走到自家的门口，正准备进门一辆加长的豪华宾利就停在了他的面前，这让陈凡不由皱了皱眉头，也并没有怎么的在意，可是一股强大的气势是突然从车子里传了出来，让陈凡立马便停住了步伐。

　　强大的气势直扑而来，带着呼啸的杀意，让人如置身于冰天雪地一般。

　　“高手？”陈凡心中暗到一声，身上四周立马是布满了一层透明的罡气，将那汹涌澎湃的气势是一下子就阻挡在了外面。

　　不过，这股从车上所散发出来的强大气息并没有因此而停下，反而是越来越汹涌，好像是想一下子就将陈凡给碾压起渣子，完全就没有留手的余地。

　　陈凡看到这个样子，脸色也是瞬间的冷了下来，虽然他并不知道车里坐着的是什么人，不过单从这气势上，那完全就是想将自己置至于死地，当下也是不在客气，身上那强大的气势在这一瞬间立马是爆发了出来。

　　“咦？”车上的人发出一个惊讶的声音，不过很快又沉默了下来，但是却听得出他一定是在为陈凡这暴发出来的气势所感到惊讶。

　　陈凡气势如虹，就如同是惊滔巨浪的朝着那辆加长的豪华宾利涌了过去，只见那连本从车上所笼罩过来的强大气势，就如同是一扇脆弱的高墙，只是瞬间就被陈凡这汹涌澎湃的气势给冲倒，冲垮……

　　但是车上的人并没有因此而放弃抵抗，那被冲垮的气势在瞬间又重新的凝聚起来，同时也是变得越来越浓，越浓越强！

　　陈凡看到这个样子，不由有小小的惊讶了，陈凡了田丰之外，车上那突然向自己发动袭击的人是他见到过最强的一名对手，虽然只不过是颠峰之境，但是这一份实力却是跟田在相差无几了。

　　车上的到底是什么人？

　　为什么要突然的向自己发动袭击？

　　难不成是天门残留的余孽？

　　一连几个问号是在陈凡的脑海中升起，当下陈凡双眼光芒一泛，心中暗道：“管你是什么人！老子只要将你逼出来，不就知道你的身份，一个颠峰之境就敢在我面前撒野，那纯粹是找死！”

　　想到这，陈凡的气势瞬间又暴涨了几分，那铺天盖地的强大气势，完全是将整辆豪华宾利给笼罩了起来，那无形的压迫就好像是一把巨大的铁锤，狠狠的敲在车上几人的心头上。

　　“噗——”一口鲜血从车子前面的驾驶室传来，不用看也知道已经是有人忍受不住陈凡这股强大气势的压迫而受了内伤。

　　只是一会，又是二声吐血的声音传来，不过那股从车上散发出来的散大气息却是依久在做着顽强的抵抗。

　　陈凡看着那一股自己只要稍微在用上一点力气，就立马会崩溃掉的气势，嘴角上不由泛起一丝的冷笑。

　　“就这么点实力，还敢在太岁头上动土，纯粹找死！”陈凡目光一狠，正准备一下子就将那一股气势给击破，谁知道一个熟悉的声音便是从车里传了出来。

　　“陈凡，我们是李家的人。”李天今天总算是体会到了陈凡的厉害，单是这气势就已经让自己等人无法抵挡了，就更别说对敌了。

　　“呃？”陈凡皱了下眉头，扭头看去，只见李天左手捂着胸口，右手擦拭着嘴角上的鲜血从车子上走了下来，那样子是十分的狼狈。

　　“是你们？”陈凡当看到李天的时候，也是感到异常的意外，没想到这车上所坐着的人竟然会是李家的人。

　　“唉！看来我真的是老了……”一声叹息传来，只见那股既将要被陈凡给击破的气势是消失得无影无踪，接着只见李然在一名李家子弟的掺扶下是从车子的后座上走了下来。

　　陈凡一看到李然，不由在次的愣了下，接着便将身上的气势给散去，因为他真的没有想到李家的老太爷竟然会来找自己，怪不得刚才的那股气势会一定都不弱于田丰，在京都有此实力的除了李家的老太爷之外，还能有谁？自己早就应该猜到了。

　　“前辈，没想到会是你，晚辈有礼了。”陈凡礼貌的说道。

　　李然怎么说也是长辈，而且通过前几次的见面，陈凡也是感觉得也这李然是十分的不错，也是一个值得自己尊敬的长辈。

　　“达者为先，如果论起修为的话，应该是尊称你一声前辈了。”李然摆了摆手，双眼是十分锐利的盯着陈凡，好一会后才深深的叹着气道：“果真是天纵奇才！天纵奇才……”

　　场中的李天等人看到自家老太爷这个样子，尤其是第一句话，更是让他们如同怪物般的看着陈凡，要知道自家老太爷的修为已经是够高的了，如果陈凡的修为还要比自家老太爷高的话，那还不将他们给吓坏。

　　“李前辈你过奖了，晚辈也只不过是碰巧的而以。”陈凡有些不好意思谦虚的说道。

　　听到这话，李然的嘴角不由的抽动了两下，是强忍着心中的那股冲动，要不然他还真所自己控制不住的朝陈凡扑不过去，狠狠的揍这小子一顿！

　　碰巧？

　　他娘的怎么不见老子碰到这么的巧事？

　　还真是吃饭的不知我喝粥的痛苦！

　　李然不知道停留在颠峰之境多久了，一直是搅尽脑汁也想寻找到突破化形期的法门，可是却一直不得其法，这化形期不知道是困扰了多久……

　　而如今陈凡却说自己是碰巧的，这简直是差点没有将他给活活的气死，就差没有锤胸拍背，狂呼：“老天爷怎么就不将这么好的事情落在自己的头上……”

　　“很多时候运气也是实力的一部分，有些人并不是不努力，可是他们却一直的原地踏步，那就是因为他们少了一些运气。”李然摇了下头说道。

　　陈凡想了下，也是感觉到李然说得十分的有道理，当下不由点了点头，道：“李前辈说得极是。只是不知道李前辈这次远道而来有什么事情？”

　　“呵呵，你就不请我进去坐坐？”李然笑了笑说道。

　　陈凡这才发现他一直是将李然给亮在屋外，当下是十分不好意思的拍了下脑袋，道：“你看看我，这一下子就忘了，快请进来坐。”

　　说完，陈凡是连忙的拿出钥匙便将别墅门给打开，招呼着李然进入了屋内。

　　一进屋，陈凡便是找来水杯为李然等人各倒了杯水，必竟这来者是客，他这个主人又怎么能不招呼客人。

　　“李前辈我这里没有什么东西招呼你们，请别见怪。”陈凡将水杯放到李然的面前说到，而也的确陈凡这次只是一个来京都，而且这段时间他也没有怎么的在自家的住所里呆，都是跟楚红呆在一块，这屋里能有东西那才怪了。

　　“没关系。”李然并没有在意的摆了摆手，必竟他从一进门就发现这里并没有常住人，所以并没有去在意这些事情。

　　陈凡看到这个样子，这才开口问道：“李前辈，不知道您找晚辈有何事？”

　　“我已经听说你将天门的秘密分部给端了，而其中田丰的实力我是在清楚不过了。”说着，李然双眼直射着陈凡，道：“其实我这次来的原因也很简单，只希望你能告诉我，如何才能突破到化形期？”

　　“呃？”陈凡不由愣住了，脸上立马是露出了为难之色。

　　因为这个问题他还真不知道应该怎么回答，当初他在突破到化形期的时候，就连他自己也不知道是怎么样突破这一层壁障的，现在让他根本就不知道该从何说起。

　　“如果你能给我一个答案的话，我可以将李家产业百分之五的股分相送。”李然看到陈凡那为难的脸色，知道自己的这问题是有些唐突了，必竟陈凡也根本没有义务回答自己这个问题。

　　“太爷爷，不可……”李天一听，立马是惊呼出声，要知道李家产业的百分之五，那可是一笔天大的财富，那里轻易的送人，可是当看到李然的手势之后，当下只好是硬生生的将后面的话给吞了回去，双眼是直看着陈凡，内心已经是一阵的汹涌澎湃。

　　“李前辈你误会了，在下并不是不想告诉你答案，实在是因为在下也不知道该怎么回答这个问题。”陈凡连忙的摇了下头说道。

　　“我知道这让你很为难，必竟修为上的事情是全靠自己去摸索，可是我已经困在颠峰之境很长时间了，我不甘心就这么一直原地踏步。”李然在次的开口说道。

　　陈凡看到李然那一脸的不甘，心中也是感触许多，可是他真的不知道应该怎么样去回答，必竟这其中的原因根本就不是三言二句就可以解释清楚的，要不然这个世上也不会有这么多人被困在某个境界而不得其法，最后只能是郁郁而终。


第1153章 夏兰到来

　　陈凡虽然是有心想帮李然，可是他也不知道应该从何处说起。不由沉默了好一会，最后是突然开口道：“具体的答案，我并不清楚，但我只可能说是肉体强度的原因。”

　　“肉体的强度？”李然不由皱了下眉头，不明白陈凡这话是什么意思，双眼是直射着陈凡，等待着他的解释。

　　陈凡点了下头，接着说道：“我们练气全靠吸收天地间的灵气化为己用，而身体就好比是一个容器，容器越大，所能吸纳的天地灵气也越多。”

　　李然听完，不由皱了皱眉头，道：“如果身体就是容器，那么我们的经脉又是什么？”

　　“这个……”陈凡不由尴尬的搔了搔头，这个问题他也不知道应该怎么回答。

　　“我们练气全靠经脉运行周天，可是以身体为容器的话，我们又应该如何去控制这些力量？”李然又在次的问道。

　　“这个……我也说不上来。”陈凡尴尬的摇了下头，接着说道：“刚才的话都是王伯告诉我的，至于原因我真的说不上来，只能全靠李前辈你自己去领悟了。”

　　李然听到这话，只是点了下头，并没有在次的去追问陈凡，必竟他自己也清楚，修炼上的事情别人只能给出指点，至于能不能领悟其中的原因，这就要看个人的悟性了，这也是为什么一些身体在好的人，也不一定比有悟性的人修行要来得快，很多原因就在于这一点。

　　“虽然并没有得到确却的答案，不过你已经为我指引了明路。”李然感谢着说道。

　　“李前辈你客气了，晚辈也只不过是随口说说，至于行不行晚辈也不知道。”陈凡连忙的摇了下头说道。

　　李然点了下头，突然感叹道：“化形期一直都是颠峰之境练气者所想要达到的境界，也是困扰着许多颠峰之境高手的恶梦。”

　　“太爷爷颠峰之境不是练气最高的境界吗？怎么还有化形期？”一旁的李天完全是听不明白的开口问道。

　　“哼！学无止境！如果你认为颠峰之境就是最高的境界，那么就算你的资质在怎么的好，这一生也只能止步如何，就别想着能有更高的成就！”李然当下是怒斥出声，对于李天也是有些恨铁不成钢的意思。

　　“太爷爷息怒，我这一直都没有听说过化形期所以这才会好奇。”李天见老太爷生气，当下是连忙的开口说道。

　　“记住这个世界上人外有人，天外有天，就算是化形期也不会是练气者的最高的境界。我说得对吧？”李然当下也没有在继续责怪李天的看着陈凡说道。

　　陈凡对于李然这话是十分的认同，当下肯定的点了点头，因为他自己在突破到化形期之后，就好像重新的打开了一扇窗户，也感觉到在这化形期之上还有更高的境界……

　　“对了，我听说了你这次来京都是为陆家的事情而为，对吧？”李然虽然是些明知顾问，不过还是假装猜测的问道。

　　陈凡点了下头，继续的说道：“李前辈应该知道陆家的陆冰嫣是王伯的弟子，而王伯并不方便来京都，所以晚辈只好代劳了。”

　　“陆家的危机并不在生意上，你的出现已经是震慑了许多原本对陆家下手的世家，相信他们不会因为一点蝇头小利而开罪于你。不过那群黑衣人你可要小心了，他们之中的领头人物修为也绝对不低。”李然叮嘱着说道。

　　“前辈放心好了，我自己会小心应付的。”陈凡点了点头，接着抬头看向李然，道：“对了前辈，不知道你有没有关于那群黑衣人的消息？”

　　“呃？你打算主动出击？”李然不由怔了一下问道。

　　“晚辈没有多少时间呆在京都，只能是主动出击的将这群黑衣人除去。”陈凡并没有隐瞒的说道。

　　“这个我会让下面的人去查，希望能找到这些黑衣人的下落。”李然知道陈凡问自己这个问题无非就是想让李家帮忙去调查，当下也是并没有拒绝的说道。

　　“那真是麻烦前辈了。”陈凡见李然答应，心头不由一喜的说到，必竟有蒋天信在加上李家的帮忙，那怕这群黑衣人躲在地底下也绝对会被翻出来。

　　“不必客气。”李然摆了摆手，接着站了起来，道：“时间也不早了，我就不打扰你了，如果这以后有什么需要帮助的话，就直接上李家来，我们李家一点会尽力。”

　　“多谢前辈，晚辈记住了。”陈凡知道李然这话也是在拉笼着自己中他们李家的关系，当下也只是模糊的应了一声。

　　将李然等人送走，陈凡这才转身的朝着屋里走去。他也是没有想到李然竟然会亲自的来拜访自己求教着如何突破化形期，看来化形期的确是困扰着众多颠峰之境的恶梦。

　　想到这，陈凡是叹气的摇了摇头，一只脚才刚踏进屋门，身后便传来了一声熟悉而又甜美的声音。

　　陈凡这一回头，只见夏兰是婷婷玉立的站在那里，甜美的脸蛋，肌肤如雪，身上那条修身长衫将胸前那已经是完全成熟的饱满勾勒着高耸无比，盈盈一握的纤细柳腰下一条紧身的牛子裤将那挺翘的臀部是完全的包裹住，露出一条诱人而又优美的弦线……

　　“哼哼……来京都了也不来找我，连个电话也不打！你还真不是一般的过份！”夏兰很快便是噘着小嘴的走了过来。

　　陈凡只感觉到一股扑鼻的幽香传来，接着夏兰便已经是出现在自己的跟前，看着眼前这离自己很近的俏脸，还有阵阵的幽香，让陈凡是怦然心动不以，心想：只是一段时间不见，这丫头是越来越迷人了。

　　“怎么不说话？是不是已经无话可说了？我告诉你，本小姐可是大老远的跑来找你，你怎么也要好好的招呼招呼我。”说着，夏兰是直接就将陈凡给撞到了一边，便是率先的走进了屋里。

　　陈凡看到这个样子，只能是苦笑的摇了下头，他没想到夏兰竟然会主动的过来找自己，而且从她那脸上的表情可以看得出，这小丫头，又不知道想搞些什么东西了……

　　夏兰也是昨天才从自己父亲的嘴里昨知陈凡来京都的消息，要不然也不会等到今天才来找陈凡，不过这死坏蛋也是的，都来京都一段时间了，也不来找自己，这让她是憋了一肚子的闷气。

　　这一来到客厅，夏兰是直接就将手中的包包给甩到了一边，十分没有仪态的翘着二郎腿就坐在了沙发上。

　　“刚才你这里来客人了？”夏兰看着桌上那几杯还没有来得及收拾的水杯说道。

　　“嗯，刚才李家来人了，所以就招呼了他们一会。”陈凡点了点头，接着便将桌上的水杯是给收拾了，道：“你是怎么知道我来京都了？”

　　“哼！你还好说，如果我不是知道了，你这死坏蛋也不知道会不会来找我！”夏兰没好气的鄙视了陈凡一眼，说道。

　　陈凡就好像是被说破心事的在那里尴尬的摸了摸鼻子，道：“我这原本是打算有空的时候在去找你，没想到你就找上门了。”

　　“少哄我，谁不知道你这家伙是最没心没肺的！”夏兰在次没好气的吐道。

　　陈凡听到这话只能是干笑以对的笑了几笑，心中却是在想，自己真的有这么的没心没肺吗？

　　“不跟你说这些了，你现在应该有空吧？”夏兰看着陈凡说道。

　　“呃？你想做什么？”陈凡看到夏兰这有些不怀好意的眼神，当不由下意双手护胸的道：“你可别乱来，我已经是白姐她们了。但如果你要硬来的话，我们还是上房间去好了。”

　　“去死！大坏蛋！大色狼！！”

　　夏兰听到这话，脸上一片通红抄起一旁的抱枕便是直接的砸了过去，饱满的双峰是气得一阵的起伏不定，让陈凡看得是大流口水……

　　公路上，车龙如水，一辆加长的豪华宾利行走在路上，也是吸引了不少人的羡慕妒忌的目光。

　　“太爷爷，我们真的要帮陈凡找那群黑衣人吗？”李天看着一旁正在闭目养神的老太爷问到，因为他真的很难相信只是几句话，自家就要出钱出力的去帮陈凡做事。

　　“我先前不说过，你还想让我在重复一遍吗？”李然的声音中多了一丝的不悦，接着道：“如今的陈凡已经是化形期的高手，整个京都上下已经没有人是他的对手，他的成就到时候甚至会超越王六，如此潜力巨大，实力巨大的人，让他欠上一个人情对于我李家是有着无尽的好处。”

　　李天听到这话，不由愣住了，没想到陈凡的实力真的这么的强，如此说来就连老太爷也不是他的对手，必竟刚才两人就比试过，这样的人物他们李家就算是在怎么的强也不能交恶，看来还是老太爷看问题长远。

　　“好了，你也别在那里郁闷了，以陈凡的现在的年纪的确是很难让人相信他现在的成就。”李然也好像是看穿了李天心中的想法说到。

　　“太爷爷，化形期到底是一个什么样的境界？”李天点了下头问道。

　　“这个我也很想知道……”李然只是叹了口气，便在也没有后文，脑海中却还在不停的回荡着陈凡先前的话……


第1154章 知道你没胆，所以相信你

　　陈凡今天还真的是只能自认倒霉了，被夏兰拉着行走在各大商场之间，让陈凡只能是苦笑的摇起头来。

　　原本还以为她想怎么着，没想到却是叫自己陪她逛街。不过也只能是认命的遵从她的意见，要不然指不定这丫头到时候又会想办法整他。

　　不过陈凡也是很久没有这么轻松的逛过街，当下也是将许多烦恼的事情给抛到脑后，静静的看着夏兰就好像是一个小精灵般的在各个专柜里穿梭着，脸上始终是挂着淡淡微笑。

　　“一个人在笑什么？”夏兰看着陈凡那迷人的淡淡微笑，也是发现他这淡淡的笑容是吸引着不少异性的目光，当下是十分不满的一下就搂住陈凡的手臂，好像是在向四周的异性显示着他是属于自己的。

　　陈凡看到夏兰这个样子，当下只是摇了摇头，道：“你这逛了这么久就不买一两件衣服？”

　　“没有看到有喜欢的。”夏兰摇了下头，接着道：“走，去看看男装，最近天气转冷了，给你添几件衣服。”说完，不等陈凡拒绝，夏兰已经是拉着陈凡朝男士专柜走了过去。

　　陈凡也只能是无奈的跟了上去，必竟夏兰的兴致这么高，他也不好给她泼冷水，而且他也的确是要添上几件衣服。

　　夏兰这一路上脸上都是挂着笑容，搂着陈凡的手就差点没有以女朋友自居，不过陈凡却也没有多想什么，当到LV专柜的时候，夏兰是直接就将陈凡给拉了进去。

　　而陈凡对于衣服之类的东西从来都没有要求，而且这一直以来他身的衣服都是白芳华她们买的，他是从来都没有提过什么意见，只是站在一旁看着夏兰在里面挑选着。

　　今天夏兰来找陈凡主要是想跟陈凡有单独相处的空间，当知道陈凡是一个人来京都的时候，夏兰是差点没有高兴的直跳起来，所以在挑衣服的时候也是十分的细心，最后是给陈凡选了一套咖啡色的休闲西服。

　　而在付钱的时候陈凡也是理所当然的站在旁边无所事事的看着夏兰刷卡，这让专区的售货小姐也用有些异样的眼神不时地打量着他。

　　不过陈凡却没有感觉到有什么不妥的地方，在夏兰刷完卡之后，便是直接提着衣服就跟夏兰是走了出去，留下身后售货小姐们那不时议论的声音。

　　“看他长得这么帅身上穿得又全是名牌，没想到竟然是个吃软饭的。”

　　“这正所谓人不貌相，有很多事情是很难说的。”

　　“不过这男的长得这么帅，就算是让他吃我软饭我也愿意。”

　　“花痴！你也不看看你一个月的工资都买不起别人身上一件衣服。”

　　“……”

　　陈凡听着后面传来的议论声，心中只能是苦笑了笑，也并没有放在心上，必竟有许多事情自己知道就好了，又何必跟外人计较。

　　“嘻嘻……这软饭好吃吧？”夏兰俏皮的笑道。

　　“你呀！”陈凡只能是感叹的掐了掐夏兰那可爱的鼻子，道：“走吧，接下来去那里，今天我就吃定你好了。”

　　“去！我才不让你吃我！”夏兰没好气的看了陈凡一眼，不过心中却是美滋滋的，搂着陈凡的手，整个人都朝陈凡的身上靠了过去。

　　陈凡只感觉到一具柔软都是阵阵幽香的娇躯是靠在自己的身上，手上传来的阵阵触感，让他是不由为之的心神荡漾……

　　寒夜的天幕，半个月亮斜挂，星星在闪烁着。一阵车光闪过，只见车子已经是在陈凡的住所前停了下来。

　　“真的不用我送你回去？”陈凡扭头看着驾驶室的夏兰说道。

　　“不用，我自己又不是不认识回家的路，你还是快点回去吧。”夏兰摇了摇头说道。

　　“那你自己开车小心一点。”说着，陈凡便解开安全带准备车下。

　　“等等。”

　　陈凡下意识的回头正想问为什么，可是嘴巴立马被两片娇嫩的红唇给堵住，一条丁香小舌在他张嘴的瞬间便是直接伸了进来，就如同是一条小蛇在他的嘴里不停的游走着……

　　顿时，陈凡的大脑是一片的空白，他没有想到夏兰会如此的主动，等他回过神，正准备逮住那条丁香小舌的时候，那小香舌已经是从他的嘴里的退了出去。

　　“好了，快点下车！”夏兰的小脸此时已经是通红的一片，完全没有理会那还愣在那里的陈凡，直接就是将他给推了下来，一手关上车马，一踩油门车子便是消失在漆黑的夜色里……

　　陈凡看着那已经是消失不见的车影，久久才从中回过神来，今天的夏兰的主动已经是完全的在向他示意着什么，只是自己可以接受她吗？？

　　想到这，陈凡只能是苦笑的摇了摇头……

　　……

　　京都陈凡虽然被灭，可是陈峰还在，陈家的产业还在，陈峰现在已经是完全的执掌着陈家的产业，对于陈凡端掉天门秘密分部在圈子里引起的轰动自然是有所听闻，而且他也早就预料到会有如此的场面出现。

　　不过这一连三天，陈凡都没有来找自己，这让陈峰心中也是感到十分的没底，虽然东西都让他全部都藏了起来，可是没有陈凡的吩咐，他也不知道应该怎么去处理这么一大笔的财富。

　　“这家伙到底想怎么样？在不来，老子真的要私吞了这些东西。”陈峰靠在车门上，一边吸着烟，一边是没好气的嘀咕着。

　　“我怕你没有这个胆。”

　　一个声音是响了起来，差点没有将陈峰给吓个半死，就连嘴里的烟掉到了手上也没有注意，这连忙转过身子，只见不知道什么时候陈凡已经是站在了他的身后。

　　“哎呀！”陈峰这被烟头是狠狠的烫了一下，这才回过神来，十分没好气的叫道：“你丫的别这么吓人好不？这人吓人，吓死人！”

　　“这不是还没有把你吓死。”陈凡笑了下，接着道：“那批东西了？”

　　“放心吧，我都已经藏好了，地点也只有我一个人知道。”陈峰看了眼陈凡，接着道：“要不要现在带你去看看？”

　　“不用，你藏好了就行了。”陈凡摇了下头说道。

　　陈峰听到这话，心中不由有些郁闷了，当下开口道：“你真的就这么相信我？”

　　“我知道你没胆，所以我相信你。”陈凡笑了笑说道。

　　“去去去！少在这里寒参老子，信不信明天老子就将这些东西给全吞了！”陈峰看到陈凡那吃定自己的样子，心中是别提有多郁闷了。

　　“你要是能吞得下的话，那就尽管吞好了，我没有意见。”陈凡摊了摊手说道。

　　陈峰看到这个样子，是彻底的没折了，当下只能是十分不愤的道：“算你狠！！”

　　的确，就算是在给他个水缸做胆，陈峰也不敢私吞那些东西，因为那根本就不是他所能吞得下的，而且他也十分的明白，跟陈凡站在对立面那绝对是没有好下场。

　　“好了，别郁闷了，我还有事情要交代你的。”陈凡看到陈峰这个样子，当下拍了拍他的肩膀，道：“那些东西先不要出手，必竟上交了一部上去，如果现在出手的话，很容易就会引起上面的怀疑。”

　　“反正那都是你的东西，你说怎么办就怎么办，我没有意见。”陈峰没好气的说道。

　　“那东西里可有一成是属于你的，既然你这么说，那么看来，这一成你也是不需要了。”陈凡看到这个样子，当下无所谓的耸了下肩说道。

　　“别！我错了还不行，你可别这么没有人性，你吃肉连点汤也不留给兄弟我，怎么说这大家都是姓陈，五百年前可是一家……”陈峰这下可是急了，虽然只是一成可那也是天文数字了，他可不想因为这么几句话，就看着钱白白的打了水漂。

　　“好了好了，我逗你玩的。我还不至于这么小气。”陈凡看到那就差点没有跪下来的陈峰，那一把眼泪一把鼻涕的样子，就好像自己是什么地主老儿的周扒皮似的。

　　“我就说了，你吃肉，兄弟我怎么也要喝点汤。”陈峰这下才喜开眉榍的说到，可是在他的眼里陈凡那还真是跟周扒皮没有什么区别，这么大的一笔财富只给自己一成，也太扣门了。

　　“东西现在就交给你保管了，等到时候这事的风波过去之后，到时候在拿出来处理。”陈凡收起刚才那嘻皮笑脸，认真的说道。

　　“放心好了，我会看好这批东西的。”陈峰认真的点了点头，说道。

　　“你现在的修为还有些低，一会我帮你将修为提升一下。”陈凡想着这陈峰的修为实在是太低了，只是内敛初期简直就好像是个小学生，当下便开口说道。

　　“呃？修为还能提升？”陈峰这下不由惊讶的看着陈凡，必竟谁不想修为得到很大的提高。

　　“当然可以。”陈凡点了下头，二话不说直接就是一掌就朝陈峰的胸前拍了过去。

　　“噗！”一口鲜血直接从陈峰的嘴里吐了出来：“你这是杀人还是在提升修为？动手也不说一声……”

　　“别说话，抱元守缺，全力运转真气！”陈凡严肃的吐到一声，手中的动作是一刻也没有停下来。

　　陈峰听到这话，那里还敢说话，因为他已经是感觉到一股强大的真气正进入自己的体内，当下立马是全力的动转着真气……


第1155章 你这不是在坑我吗？

　　陈峰只感觉到一股又一股的浑厚真气不断的进入他的体内，好像要将他的整个身体都撑爆一样，那种难受的感觉就好像是一个正不停充着气的皮球，而且随时都有可能爆炸。

　　“你这是在帮我提升修为，还是在要我的命！”陈峰咬着牙叫到，因为他已经是快要承受不了了。

　　“闭嘴！专心的运转真气！”陈凡看到陈峰这个样子，当下是十分没好气的骂到一声，双手依久不停的在陈峰的身上来回的拍打。

　　一阵阵如同炒豆般的骨头声响不停的从陈峰的四肢中传出去，一声声的惨叫也是不停的从陈峰的嘴里传了出来。

　　也好在他们两人所在的地方是在一块护城河的边上，这里平时也没有什么人到来，要不然以陈峰现在的惨叫早就已经是引吸了大批的人围观。

　　“操，我的屁股！要压到头了！”陈峰惨叫着骂道。

　　“留点口德，要不然有你好受的！”陈凡见陈峰那如同杀猪般的惨叫，当下是十分没好气的鄙视的说道。

　　“还口德！我草！老子都快被你折磨死了！哎呀！我的腰……”陈峰这话还没有说完，腰间便是一阵炒豆般的骨头响声传来，那种好像是全身骨头都被打断的痛苦在次的让他惨叫了起来。

　　陈凡之所以想帮陈峰提升修为，这主要是陈峰怎么说也是帮他办事的人，以他现在的修为完全就是不够看，这为他提升修为对于以后让他帮自己办法也是方便许多，可是这陈峰的资质实在是太差了，差点让陈凡就只差没有直摇头了。

　　陈峰是拼了命的气运丹田，全身的真气是一遍又一遍，不停的游走全身经脉，只感觉到体内的真气正在不断的攀升，在攀升……

　　内敛中期……

　　后期……

　　轰——

　　全身的真气突然一下子就会聚丹田，接着又一下子的爆发出来，就好像是有一层壁障已经是被打破了，真气的浓度已经是快变成了液化，一股如同是新生的力量迅速的传遍着全身。

　　“这是……”陈峰已经是不知道用什么语言来形容此时内心的惊讶，他实在是没有想到自己竟然只是在眨眼间就连破三个等级的进入到了返朴期，自己不是在做梦吧？

　　“快点打坐稳固心神与境界！”陈凡在次的在陈峰的身上拍了两掌，接着便是收招回来，额头上已经是渗出了少许的汗珠。

　　陈峰一听，当下那里还敢在乱想，立马是原地打坐，沉醉心神的稳固着境界，体内的真气是不停的运转着，消化着陈凡所遗留在他体内的原始生气，全身就好像是如果沐浴在阳光之中一般，是说不出来的舒服与爽快。

　　当长长的吐出一口蚀气之后，陈峰这时才一下子猛的睁开双眼，立马就从地上跳了起来，一下子就跳了三米多高，狠狠的撞在一旁的树枝上，当声便是“哎呀”一声的就摔了下来。

　　“你的修为是强升提升上来的，还需要时间去适应。”陈凡对着摔了个四脚朝天的陈峰说道。

　　“我真的是返朴期的高手了？”陈峰从地上爬了起来，握了握那充满着力量的拳头，还有体内那已经不知道比以前浑厚了多少的真气，脸上挂满着惊喜的说道。

　　“只不过是返朴初期而以，如果不是你的资质实在是太差了，现在应该是返朴中期的修为才对。”陈凡看到陈峰这个样子，当下是一盆冷水就泼了过去。

　　“初期我就已经很满足了。”陈峰才懒得理会陈凡的这一盆冷水，必竟他又不是陈凡这种怪物，能返朴初期的实力就已经是让他感到十分的满足了。

　　陈凡看到这个样子，是不由摇了摇头，心中暗叹：还真是烂泥扶不上墙！

　　“你也别高心得太早，虽然我帮你强行的提升到返朴初期，不过这以后突破起来会比以前更难，必竟这并不是你自己领悟而来的力量。”陈凡在次一盘冷水泼了过去。

　　“呀？你这不是在坑我吗？”陈峰一听，脸色立马是变得比苦瓜还苦的两眼无辜的看着陈凡，道：“你还是将我的修为打成原形好了。”

　　“那我干脆直接将你废掉好了！”陈凡没好气的看了陈峰一眼，接着说道：“以你这么差的资质，这一辈子能达到返朴期已经是你最大的可能了，我现在虽然强行的将你提升到返朴初期对于你以后修行的突破会更加的难，不过我已经是打通了你全身的经脉，让你的资质也是有了一个飞跃性的提升，这以后到达颠峰之境也并不是不可能的事情。”

　　“这你早说嘛，我还以为我终身都要止步在这一个境界。”陈峰也是没好气的吐到一声，同时是一连的耍了几下身手，高兴的自语，道：“没想到我陈峰也有这么一天，这以后我看还有谁会敢欺负我！哈哈……”

　　“砰！”陈凡看到陈峰那得意劲，当下是没好气的一脚就将他给踹翻在地上，道：“瞧你这点出息，只不过是返朴初期的小学生而以，在这里得意个球，要知道这天外有天，人外有人，能一个手指就将你掐死的人大把！”

　　“切！你以为谁都给你像个怪物似的！”陈峰从地上爬了起来，拍了拍屁股没好气的鄙视了陈凡一眼。

　　陈凡只能是在次的感叹，陈峰这一块烂泥还真是怎么也扶不上墙。当下也不跟他在纠缠这些问题，以他现在我返朴初期的修为，怎么说遇到厉害点的高手打不过还是能逃得了的，如果在高一点的对手，那也只能算是他倒霉了，反正他能做的也只有这么多了。

　　更何况他要不是突破到了化形期，他也没有把握将陈峰的修为强行的从内敛初期提升到返朴初期，至于这以后他能到达那一步就全靠他自己的努力与机遇了。

　　想到这，陈凡看了陈峰一眼，道：“对了，我还有一件事情要你帮忙的。”

　　“又帮忙？”陈峰一听，整张脸是在一次的夸了下来，不过想到自己拿了陈凡这么多的好处，当下只能是无奈的道：“说吧，什么事情？只要不是什么杀人放火，打家劫舍的事情，我能帮的一定帮。”

　　“去你的！你看老子像那种十恶不赦的人吗？”陈凡当下在次没好气的一脚就将陈峰给踹翻在了地上，接着才严肃的道：“我相信你应该也知道我这次来京都的目的。”

　　陈峰从地上爬了起来，点了点头回应着陈凡，必竟陈凡这次来京都的事情早就在圈子里传遍了，他又怎么可能没有收到消息。

　　“我让你帮的这个忙其实也很简单，你只要帮我打探那一群袭击陆家黑衣人的下落就可以了。”虽然已经有蒋天信还有李家的帮忙，不过这多一股势力帮忙打探，怎么说也是一件好事。

　　“切！我还以为是什么大事，原来只不过是打探消息而以。”陈峰鄙视的看了陈凡一眼，拍着胸脯保证，道：“放心吧，这事就包在我身上。”

　　陈凡看到陈峰这个样子，不由苦笑的摇了下头，对于陈峰的帮忙也是没有抱任何的幻想了，这就连眼线众多的蒋天信还有李家都不敢跟他打包票，这陈峰却是在这里拍着胸脯，他能打探到什么好消息，那才怪了！

　　“好了，我也不跟你扯了，一切你自己小心一点。”陈凡交代了一声，接着二话不说的直接就跳上了车子，开着车子便飞快的离去。

　　“靠！那是我的车！”陈峰看到车子一下子就跑没了影，当下立马是没好气的叫骂起来：“TMD强盗，连我这辆破丰田也不放过，也太TM没人性了……”

　　不过这骂归骂，陈峰这最后也只能是在路边打了辆出租车回去，那辆车子也只能算是破财消灾了，谁叫自己这么的点背咧……

　　陈凡开着陈峰这辆丰田在公路上行驶着，老实说他还真想不明白这陈峰啥时候变得这么的低调，有好车不开，竟然开辆破丰田，还真叫他有够无语的。

　　车子才在路上行驶没多久，陈凡口袋中的手机便在这一刻响了起来，这随手掏出来一看，是陆冰嫣打来的，这才让陈凡想起自从那天治好了陆万林之后，他就一直没有去找过陆冰嫣，这个电话多半是因为上次的事情而来。

　　果然，这一接通电话还真是与陈凡所想的一样，只听陆冰嫣是十分主动的道：“上次所说的事情你考虑得怎么样了？”

　　“这个也差不多了吧。”陈凡模糊的回答道。

　　“那我们找个地方好好的聊聊，正好我也有些更于那群黑衣人的消息告诉你。”陆冰嫣对着电话说道。

　　陈凡这一听，是感到十分的意外，当下便点了下头，道：“好，在什么地方见面。”

　　又跟陆冰嫣商量了下见面的地点，陈凡这才挂断了电话，开着车子飞快的朝着两人见面的方奔去。

　　陈凡将车子停下，便看到陆冰嫣已经是在咖啡厅的门口等候着，于是便将车子停好就走了过去。

　　陆冰嫣是远远的就看见陈凡开着辆丰田过来，这让她脸上的表情是十分的怪异，要知道以陈凡现在的身家，什么名贵的车子开不起，可是偏偏他就开辆破十几万的破丰田，就算是在怎么的低调也不是这个样子低调法吧……


第1156章 诱人香舌

　　陈凡可是从来都没有想过什么低不低调的，只是他去找陈峰的时候并没有开车，这走的时候，看到陈峰的车子就放在旁边，这正好是顺手牵羊的就开走，等他开车离开的时候才注意到陈峰竟然是所开的车子竟然是一辆十多万的丰田。

　　老实说，在陈凡的眼里陆冰嫣还真是一个不可多得的美女，其我姿色还有容貌是一点也不弱于白芳华等人，尤其是身上那一股天生的冰艳的气质，注定了她绝对是一个冰山美人，而如果能融化这一座冰山的话，那她所散发出来的热量也绝对是能将人给烧死。

　　而今天的陆冰嫣穿着一身紧身而又十分保暖的贴身衣裤，将她那高挑的身材是尽显无疑，那俏丽的脸庞雪白细嫩的仿佛是凝结着的牛奶，高挑而又曲线玲珑的身材穿着细高跟的白色凉鞋，显得亭亭玉立，帖服的衣料衬托着丰满的前胸，柔顺的长发随肩披落，冷淡淡的杏眼，微微翘起的嘴角彰显着一份高贵的冰冷。

　　站在那里，不知道已经是吸引了多少路过行人的眼球，甚至有些人还以为她是这家咖啡厅的服务生，是直接就朝咖啡厅里走了进去。

　　“没想到你也这么的低调，竟然开辆丰田。”陆冰嫣对于陈凡还是十分有好感的，别的不说单是陈凡身上那所散发出来的气息就十分吸引着他，就更别说他这次出手相助的帮助他们陆家的恩情。

　　“呵呵，这不是我的车子。”陈凡干笑的摸了摸鼻子说道。

　　陆冰嫣现在只是认为陈凡在保持低调而以，因此也没有在这个问题继续的追问或纠缠，直接就推开门跟着陈凡走了进去。

　　而美女永远都是最容易吸引眼珠的，尤其像陆冰嫣这等绝色的美女，刚进门便是吸引众多顾客的注意，目光是一直在她的身上不停的打着转。

　　店里虽然也有不少年轻漂亮的女子，不过跟陆冰嫣这种大家族所出生的绝色比起来，那无论是在气质还是长相上都是有着不少的差别，尤其是那种只有在大家族才能培养出来大家闺秀的气质与天生的冷艳，却不是她们所能模仿得来。

　　两人很快就找了个靠窗的位置坐了下来，随便的点了两杯喝的，陆冰嫣双眼便是直看着陈凡道：“你说过两天之后给我回复的，现在都已经过快一个星期了，你是不是应该告诉我答案了？”

　　“这个百分之十好像有些……低了……”陈凡搔了搔头，脸上多少也是有些尴尬，必竟他从来就没有跟人谈过什么关于生意上的事情。

　　陆冰嫣一听，秀眉不由紧皱，她可是从来都没有想过陈凡竟然会觉得这个价格低，必竟这百分之十的股份可是一点都不少了，在多的话对于家族整个产业都可能会重新的洗牌。

　　“那你想要多少？”陆冰嫣虽然没有想到，不过却是很快的反应过来问道。

　　陈凡看到陆冰嫣那一脸不悦的样子，心中也是不由一阵的发虚，必竟自己怎么说也是在坐地起价，当下在看了看陆冰嫣之后，接着才慢慢的伸出两指手指。

　　“在提高二个百分点并不是不可能的事情，不过这事我还……”陆冰嫣看到这个样子，当下便是没有在意的开口说到，必竟提高二个百分点，也只不过是百分之十二而以，家族中在挤一挤二个百分点也是很容易就挤出来的，只是没想到这死混蛋这么的小气，连二个百分点也不放过！

　　“不是在加二个百分点，而是百分之二十。”陈凡见陆冰嫣误会自己的意思，当下是连忙更正道。

　　陆冰嫣一听，整个人立马是愣在了那里，睁大双眼直看着陈凡，道：“你在说一遍是多少来着？”

　　陈凡看到陆冰嫣那好像要吃人的眼神，当下是更加心虚的道：“百……百分之二……二十……”

　　“不可能！百分之二十实在是太多了，这根本就是不可能的事情！”陆冰嫣当下便是拍着桌子，“蹭”的一下就从位置上站了起来，声音响亮无比一下子就立马的吸引了所有顾客的注意，纷纷的将目光集中在她的身上，这让陆冰嫣那冰冷俏丽的脸蛋是“唰”的一声，就通红无比，就好像是熟透了的河虾一般。

　　“就算不行你也别这么激动好不？”陈凡看到那四周所望向来的目光，也是感到十分的不自己，当下便是压低声音的说道。

　　陆冰嫣是狠狠的瞪了陈凡一眼，这才立马坐了下来，不过俏脸上挂着的那两朵诱人的嫣红却是十分的诱人无比，红通通的让人忍不住的想咬上一口。

　　“小姐，你的咖啡。”这时一名服务员已经是端着咖啡放在了陆冰嫣的跟前，却也是忍不住的多看了陆冰嫣一眼，必竟这美好的事物，是人都会忍不住的多看几眼。

　　陆冰嫣这时为了掩饰脸上那尴尬，是端起咖啡便直接喝了起来，不过这咖啡可是刚煮的，这一进嘴立马是烫得她直接又吐了出来，丁香小舌是烫得直吞吐不以。

　　“你没事吧？这咖啡还热得很你就进嘴了，有没有烫伤？”陈凡看到这个样子，是连忙就坐到了陆冰嫣的旁边，也没有想太多的伸手就将她的脸给移了过来，道：“把舌头伸出来我看看。”

　　陆冰嫣也不知道自己为什么会这么的配合着陈凡，而且这距离的接触，让她是能清晰的闻到那从陈凡身上所散发出来的男性气息，小脸也是不由的泛起了两坨醉人的嫣红，芳心也是不停“怦怦”的加速跳动起来。

　　陈凡并没有注意到此时陆冰嫣的变化，专心的为陆冰嫣察看着，只见陆冰嫣那条丁香小舌是被烫得一片通红，也好在那杯咖啡并不是很热，总得来说也是没有什么大碍，正准备开口说完，这注意到自己不知道什么时候离陆冰嫣的距离只有那么一点点，而陆冰嫣那两片娇嫩诱人的红唇就在他的眼前，还有那条丁香小舌，与阵阵的芬芳鼻息……

　　慢慢的抬起目光，陈凡入眼的则是陆冰嫣那双已经是有些迷离的美目，让陈凡一时间嘴是忍不住的慢慢朝着陆冰嫣的小嘴上凑了过去，而陆冰嫣则是下意思向后退了退，那种欲拒还迎的举动，也是在深深的表明着她的内心其实对于陈凡并不是很拒绝，而且还有着小小的期待。

　　“这个……真对不起，你的舌头并没有什么大碍，过两天就会好了。”陈凡最后还是冷静了下来，控制住了刚才差点就擦枪走火的冲动，一下子就回到了自己先前的坐位上。

　　陆冰嫣原本还以为陈凡最后会吻下来，没想到就在自己终于闭上双眼的时候，他却停了下来，这让她是有种说不出来的感觉，不知道是失落还是什么的，不过尽管是这个样子，陆冰嫣此时的小脸已经是红如血滴，早已经没有了先前那拒人于千里之外的冰冷，那诱人的模样让四周的客人是看得痴迷不以，同时对于陈凡也是十分的羡慕与嫉妒。

　　“哦，谢谢。”陆冰嫣低头着回应了一声，目光却又时不时的偷偷瞄向陈凡，脸上尽显一片小女人的羞涩。

　　陈凡看到这个样子，心中也是有种说不出来的感觉，如果说对于刚才的事情他不心动那就怪了，必竟只要是男人都想一亲其中的芳泽，他自然也是不例外。

　　“刚才的事情我们还是先不谈，你说你有关于那群黑衣人的消息，不知道是什么消息？”陈凡为了打破这一尴尬的局面，只好是转移着关于股份的事情问道。

　　“是这样的，那群黑衣人在袭击我们陆家的时候，曾经说过只要我们原意将陆家的一切交给他们，他们绝对不会伤害我们陆家人的性命。”陆冰嫣是抬头说道。

　　“有这样的事？那当初你怎么不告诉我？”陈凡一听，立马是眉头紧锁，这对于他来说的确是一个十分重要的消息。

　　“那个时候我们也并没有在意这一句话，不过后来我想了下，也许这种话就是一条重要的线索。”陆冰嫣摇了下头说道。

　　陈凡也是不由点了下头，必竟这句话如果真的是什么重要线索的话，只要搞明白这话，相信也不难猜到这群黑衣人的身份。

　　想到这，陈凡抬头看着陆冰嫣，道：“那天这群黑衣人袭击你们陆家的时候，有多少伤亡？”

　　“让我想想……”陆冰嫣回想了下，接着道：“我记得只有几名陆家子弟是受了轻伤，只有我三叔是中了他们领头人物的毒掌……”

　　“这么说来，他们并没有杀你们陆家任何一个人咯？”陈凡连忙的追问道。

　　陆冰嫣点了点头，道：“好像是这个样子。”

　　问完，陈凡是完全的沉默了下来，如果对方真的想危害陆家的话，怎么会伤而不杀？这种作风实在是有些古怪，让人难以琢磨！不过肯定的是对方根本就没有打算要伤害陆家之中任何人的性命，要不然的话怎么可能会是只是打伤几个陆家子弟这么简单。但是他们又为什么要对陆万林下此毒手了？

　　这一点，又让陈凡是回到了原地，脑子里是一片的凌乱无比。看来想让弄清楚这群黑衣人的身份，还是要等找到他们的下落，才能将其中的疑惑给弄清楚，弄明白……


第1157章 谁叫你这么好骗

　　陆家。

　　只见陆万林是正坐其中，现在陆家产业上的危机已经是用不着担心了，剩下的只是关于那群黑衣人的事情，而对于这群黑衣人，陆万林却是一点办法也没有，必竟这打也打不过别人，还能有什么办法，只求陈凡是能力挽狂澜了。

　　“他真的这么说？”陆万林听完陆冰嫣的讲述，是不由紧皱了皱眉头。

　　百分之二十的股份，这不等同于将陆家产业的控制权交给陈凡，而且这么也誓必会引起陆家内站的动荡不安，进行一次大的洗牌。

　　陆冰嫣点了点头，接着道：“不过我没有答应他。”

　　“当然不能答应他，这小子简直就是狮子大开口！”陆游业是气愤的站了起来，接着道：“百分之二十？哼！他也不怕吃进去会将他给撑死！！”

　　“游业你先别这么冲动。”陆万林摆了下手，示意陆游业坐下来后，双眼看着陆冰嫣，道：“除了这百分之二十的股分之外，他还有其它的要求没有？”

　　“没了，他只说了要百分之二十的股分。”陆冰嫣摇了下头，说道。

　　陆万林不由沉默了起来，眼中的目光是一直闪烁不定，也不知道他在想些什么。

　　“三叔，我们绝不能答应这小子，百分之二十的股份，他这简直就是趁火打劫我！”陆有元这时看到陆万林这个样子，当下也是连忙的说道。

　　“的确，百分之二十这个数量真的有些大了。”陆万林不由叹了口气从位置上站了起来，道：“可是如果不给的话，就算我们陆家这次暂时的挨了过去，我想等这个陈凡一走，危机又会在次的来临。”

　　“而且你们想过了没有，那群黑衣人也好像是冲着我们整个陆家而来，我们现在要完全的靠陈凡去对付这群黑衣人。”说完，陆万林是不由在次的长叹了口气，心中是一阵的为难不以。

　　“但也不能就这么半半的便宜陈凡这小子吧？”陆游业是感到十分郁闷的说到一声，接着抬头看向一旁的陆冰嫣，道：“冰嫣，你跟陈凡那小子的关系这么说，你就不能让他胃口别这么大吗？也不怕撑死他！”

　　陆冰嫣听到这话，脸上不由差过一丝的红晕。

　　这时只见陆万林是转过身子看了看陆冰嫣，道：“陆家上下，就你跟陈凡的关系是最好的，而且你又是王六的弟子，你能不能在去跟他说，在少一点，必竟这百分之二十的股份如果一给他的话，陆家的产业内部肯定会出现巨大的动荡。”

　　“这个，我在去试试吧，可我不敢保证一会成功。”陆冰嫣点了点头说道。

　　“只要你愿意努力，不管成不成功，你最起码已经是尽了最大的力量。而且我相信你的实力，一定能说服他的。”陆万林摇了摇头说道。

　　“但愿吧。”陆冰嫣随口的应了声，必竟她现在还真不知道应该怎么样去说服陈凡，而且看陈凡那个架式，应该是后面有人给出主意，而且不用想也肯定是白芳华等人。

　　陆万林在得到陆冰嫣的答复之后，便没有继续的在这个问题上纠缠，而是对着一旁的陆游业两人道我：“现在蒋天信还有李家都在打探着那群黑衣人的下落，想必陈凡一早就已经是请他帮忙了，而且我们陆家也不能归缩不出，必竟别人现在是在帮我们陆家，我们陆家也要拿出一定的诚意出来。”

　　“我一会就通知下面的人也去打探消息。”陆游业一听，当下便点头说道。

　　陆万林摆了下手说道：“打探归打探，用不着将人都安排过去，做下样子就可以，必竟以蒋天信还有李家两方面的眼线就比我们陆家的要多得多，多安排一些人手防卫，相信现在两家这样大张旗鼓的，对手肯定也会收到消息。”

　　“知道。”陆游业当下便是点了下头，这一手偷工减料是他最拿手的，就算陆万林不说，他也准备这么做了，现在陆万林都这么开口了，那他更是明目张胆起来。

　　也正如陆万林所说的那个要样子，蒋天信自从答应了陈凡之后，便立马是集中所有的眼线在京都里地毯式的寻找着那群黑衣人的下落，只要是发现陌生人都统一的分析汇报，必竟在少了天门这个威胁之后，蒋天信最近的心情也是大好，也用不着在小心亦亦的做人办事。

　　而这么大的动作也是顿时间的吸引了不少人的注意，纷纷的猜测着这蒋天信到底又想搞些什么东东。不过就在他们还没有反应过来的时候，李家，也是开始动了起来，其声势比起蒋天信是有过之而不及。

　　两大家这么一动，顿时整个京都就好像是沸腾的水，被两人是用棍子不停的搅呀搅的，被搅得是天翻地覆。

　　要知道蒋天信与李家所掌握的眼线可是十分的巨大，两家这同时一动的，不用想肯定是有什么大事发生了，要不然两家也不会好像吃错药的搞出这么大的动静来。

　　不过很快许多有心人也是立马就从中得知道了李家与蒋天信弄这么大的东静出来，完全就是因为陈凡，因为陈凡的存在而在全力的打探着那一群黑衣人的下落，这也让许多的人是为之感叹陈凡的威慑。

　　就在京都被搅得鸡飞狗跳的时候，在京都一个秘密的地下密室中，灯火通明，十几名黑衣人是站在其中，为首一名带着一个黑色面具的男子正坐在其中，双眼中是烁着一种说不出来阴险光芒。

　　“大人，现在京都四处都在寻找着我们的下落，相信不久后他们肯定会发现这里。”一名同样带着黑色面具只露出双眼的男子恭敬的说道。

　　“哼！没想到这个陈凡竟然真的插手陆家的事情！”中年男子冷哼一声，同时紧握了下拳头，双眼中的怒火是异常的旺盛。

　　“大人，这个陈凡的修为十分的了得，天门的秘密分部完全被他一个人给挑了，天门四大监察使之一的田丰也是命丧其手，这一点我们不得不提防。”刚才那名男子继续的说道。

　　“这一点不用你说我也知道。”面具男子冷冷的说到一声，道：“而且他还能化去我黑煞掌的毒，必须要小心的应对。”

　　说到这，面具男子抬头看了下先前的男子，道：“这里想必也不是什么长久之地，竟然他们这么心急的找我们，那我们就给他来个主动出击，我到时要看看他是不是真的这么厉害！”

　　“大人不可！难道大人你……”那名男子一听，当下连忙的说道。

　　“住嘴！”面具男子怒喝一声，道：“现在这里我说了算！其它的都给老子闭嘴！”

　　“是！”那名男子看到这个样子，知道自己在说下去肯定会引来杀身之祸，当下为有是老老实实的退了下去。

　　“大人既然如此，我们什么时候动手？”另一名黑衣人是站了出来说道。

　　“今晚！！”

　　……

　　漆黑的夜空，乌云遮挡着朦胧的月色，晚风带着阵阵的寒意吹动着整个大地，就如同是冰冷的刀锋划过，让人是忍不住的打了个寒颤。

　　对于从陆冰嫣嘴里得知的消息，让陈凡也是十分的苦恼，实在是想不明白这群黑衣人的来厉，如果是天门的人早就已经是大开杀戒了，而对方却只是伤而不杀，看样子这多少也很有可能是跟陆家本身有着什么渊源。

　　“在想什么？”楚红身穿着桃红底上衣，那成熟悉的气息是扑鼻而来，贴身的衣服将她那完美诱人的曲线是尽现无疑，修长的双腿迈着动人的步伐是如一朵去彩轻轻的飘了过来，身子是紧贴在了陈凡的后背上。

　　陈凡感觉到玉人的气息，轻轻的转过身子，便是将她给搂在怀里，道：“在想你呀。”

　　“哼！口不对心的！”楚红不由娇嗔的看了陈凡一眼，虽然知道陈凡这话是在哄自己开心，但她的心里还是一阵的美滋美滋，整个人是紧紧的靠在陈凡的身上，享受着爱人的怀抱。

　　“谁说我口不对心了，要不你检查一下不就知道真假了吗？”说着，陈凡是坏坏的将嘴凑到了楚红的面前。

　　“我才不上你的当！死坏蛋！”楚红当下脸上一红，没好气的拿着手指就将陈凡的嘴给推到了一边。

　　“竟然你不检查，就让为夫检查下你是不是口不对心。”坏笑一声，陈凡的嘴便是朝着楚红那樱桃小嘴上亲了过去。

　　“咯咯……死坏蛋，就不让你亲！恶心死了……咯咯……”楚红被陈凡这一举动是惹得好一阵的娇嗔连连，不停的躲闪着陈凡的袭击，最后双手是死死的托着陈凡的下巴，就是不让他亲下来。

　　而就两人正打闹得兴起的时候，陈凡的眉头是突然的紧锁在一起，立马就是停了下来，这让楚红不由感觉到一阵的疑惑，松开了那托着陈凡下巴的手，道：“怎么了？”

　　“唔！真香！”陈凡是突然出其不意的就在楚红那娇嫩的红唇上是大亲了一口。

　　“好呀！死坏蛋你竟然敢耍我，看我就收拾你！”这时才发现自己上当受骗的楚红立马娇嗔着，粉拳如雨的落在陈凡的身上。

　　“呵呵……谁叫你这么好骗……”


第1158章 黑影来袭

　　茫茫夜色之中，几颗星星时不时的眨着眼睛，一会儿躲进云里，一会儿又钻出来，像是在玩着捉迷藏，是有种说不出来的宁静。

　　偶尔几颗流星化为一道白光，划破夜空，坠至远方，又好像是在预示着这个夜晚并不宁静……

　　阳台上的楚红依久是不依不饶的挥舞着粉拳落在陈凡的身上，但是在她的心却是如同喝了蜜糖一般的甜蜜无比。

　　“死坏蛋，你就知道骗我！！”楚红此时也不知道是不是打累了，终于是停了下来，刚才那好一阵的剧烈运动，让她的脸色是嫣红一片，呼吸也是稍稍的有些急促，胸前的饱满是一上一下的起伏个不停，让陈凡看得是大流口水。

　　“红姐，你这里好像已经是越来越大了。”陈凡坏笑的俯视着楚红那两座山峰，挑了挑眉头说道。

　　楚红当下是娇瞪了陈凡一眼，没好气的道：“大坏蛋，老不正经！”不过，这说完，楚红却是下意识的挺了挺胸，对于自己的身材，她可是十分的自信。

　　陈凡看到这个样子，那里还按耐得住，魔爪正想攀上那最高峰的时候，却是在半空中停了下来，身子是瞬间的紧绷在一块，脸上的神色是在一次的变得严肃与凝重，目光同时向茫茫的夜色中看去。

　　“坏家伙，你还想骗我？”楚红看到陈凡这个样子，立马是意识到陈凡又想不安好心的欺骗自己，那里还会上当，当下是挥手就朝着陈凡的胸口是狠狠的拍打了几下。

　　“嘘！”陈凡并没有理会的做了个手势，凝重的道：“别说话，这次我可不是骗你的。”

　　“发生什么事了，我怎么什么也没有听到？”楚红见陈凡这个样子，当下也是收起了刚才那打闹的样子，双眼不停的看向四周问道。

　　“呵呵，骗你的！”陈凡坏笑一声的又在楚红的脸蛋上亲了一口，便飞快的冲回到了房间里面。

　　“好呀！你果然是个大坏蛋，又骗我……”

　　楚红立马是挥舞着粉拳的追了上去，不过这才刚到陈凡的身边便被陈凡一下子就拥进怀中，小嘴立马便是被陈凡给堵住。

　　情到浓时，两条舌头已经是纠缠到了一块，彼此的在那里交还着浓烈的爱意，而陈凡的手已经是慢慢的滑了上去，最后在楚红脖子上轻轻的按了一下，只见原本还在热情的回应着的楚红，只感到眼前一黑，接着身子便软在了陈凡的身上。

　　“好好的睡上一觉，明天起来就什么事都过去了。”陈凡轻轻的将她抱到了床上，并细心的为她将被子盖上，双眼充满着柔情的在他的额头上亲了一口。

　　漆黑的夜色之中，只见几条人影已经是悄然的靠近着房子的四周。而此时的陈凡已经是坐了起来，慢慢的走到了阳台。

　　“出来吧，别在偷偷摸摸了！”陈凡的声音虽然不大，但是却清晰无比的传入到每一名黑衣人的耳里，让他们是不由神色大变纷纷的停了下来。

　　“要我亲自去请你们才会出来吗？”陈凡俊脸如霜，目光如电的直射向其中一名黑衣人的藏身之处，身上的气势已经是隐而待发。

　　那名被陈凡所盯住的黑衣人只感觉到浑身冰冷，就好像如同置身于冰窖之中，那种感觉让他不由下意识的打了个寒颤，只觉双腿是不受控制的朝前迈了过去。

　　“哈哈……果然是高手！难怪能端掉天门的秘密分部！”

　　一声大笑，接着只一条黑影是从天而降的落在对面的一颗树上，单是这一份轻身功法，就让陈凡看出了对方也绝对是一名高手，只不过对方全身包裹在黑色的衣服下面，就连脸上也带着一张漆黑的面具，只露出一双闪着凶光的眼睛。

　　而就在这名黑衣人出现的同时，从屋子的四周立马便是闪出了十几条人影，想必他们也知道自己等人都已经是被陈凡给发现了，也就没有必要在躲下去了。

　　陈凡看到这个阵式，不由皱了皱眉头，双眼直射着为首的那名黑衣男子，道：“陆家的事情就是你们搞出来的吧？”

　　“既然你都已经猜到了，又何必多此一问！”黑衣男子冷声的说道。

　　“我只想知道你们到底是什么人，为什么要如此做？”陈凡冷冷的盯着下面的十几名黑衣人，既然他们不是天门的人，那他们又是什么来头，这突然间出现另外的一股势力实在是让人担扰。

　　“哼！这个问题我没有必要答你！也许等你死了，我自然会让你死个明白！”黑衣男子冷喝一声，身子便是从树上飘了下来。

　　“那要看你们有没有这样的实力！”说完，陈凡也是从阳台上直接跃了下去，一把就站在了为首那名黑衣人的对面。

　　“果然是颠峰之境！难怪会如此的嚣张！”黑衣人当看到陈凡下来之后，便是不由皱了下眉头。

　　“你还不是一个样子！”陈凡也是冷冷的回敬着这名黑衣人，道：“我找你们也算是找得辛苦，既然今晚来了，那就全都给我留下来！”话音刚落，陈凡身形一动立马是朝着人群中冲了过去。

　　“说这样的话，你也不怕闪了舌头！”为首的黑衣人怒吼一声，右掌一抡，一道夹有腐尸恶臭的阴风，便朝陈凡迎了上去。

　　陈凡当即便是眉头紧锁，身子在半空中一旋，便是退回到了原位，对于为首这名黑衣人的那一双毒掌是彼为的忌讳，必竟在通过为陆万林治疗他就已经知道这掌毒里所含毒素的厉害。

　　“桀桀桀！还以为你有多厉害，没想到连本座一掌，你也不敢接！”黑衣人一掌逼退陈凡，立马便是得意的笑了起来。

　　陈凡并没有理会黑衣人的这激将法，双眼是反而是紧盯着黑衣人那一双乌黑的双掌，单从这双手掌中，陈凡就能猜想得到，对方肯定是利用各种毒物所练就的这一双毒掌，在加上他那颠峰之境的修为，还真是个比田丰还要难缠的人物。

　　“今晚我就让你在这个世上消失！”怒吼一声，黑衣人的攻击在次朝着陈凡罩了过来，那夹有腐尸恶臭的掌风是充斥在院子的四周。

　　陈凡自然不会跟这黑衣人对拼掌力，双眼紧盯着黑衣人双掌的来势，右手一拨一扯，身子一侧，只见那黑衣人是被陈凡给扔飞了出去。

　　不过黑衣人也是个高手，被陈凡扔飞出去之后，身子是突然在半空中打了个转，双脚用力一蹬对面的墙壁，身形不改，如弩箭般射起，势疾力猛，迅捷无匹的在次挥掌朝着陈凡劈了过去。

　　“小子你还是认输等死吧！”黑衣人此时是心情大爽，原本还以为这陈凡有多厉害，没想到却是一只纸老虎！

　　“我想认输等死的应该是你！”陈凡冷笑一声，身上的气势立马是狂风般的爆发出来，四周的树木花草是一下子就被这股强大的气势给掀飞，那十几名黑衣人更是一时没有注意的被这股强大的气势给横扫中，直接被震翻在地上。

　　“什么？你不是颠峰之境？”黑衣人看到陈凡那突然间爆发出来的实力，心头立马是大惊的叫了出声。

　　“谁告诉你我只是颠峰之境？”陈凡冷哼一声，右掌是由上至下的劈出一掌。只见一道如同实质般的绿色劲气就如同是一把绿刀是朝着黑衣人劈了下去！

　　黑衣人一看到这个样子，顿时之间是惊出了一声的冷汗，原本那还来势汹汹的身形在半路上便是停了下来，双掌朝上猛抡，想将那把实质般的绿色巨刀给轰碎。奈何陈凡这一记攻击看似只不过是普通的一掌，但是其中所蕴涵着的力量，却是十分的巨大，那里是这一名黑衣人随随便便就能轰碎的。

　　“你竟然是化形期，化形期……”黑衣人见到无论自己怎么的猛轰猛抡，可是对于那绿色的巨刀却是没有半点的伤害，这让他终于是知道了自己跟陈凡之间的差距，当下是有些发疯似的叫了起来。

　　“现在才知道，是不是有些太迟了？”陈凡冷笑一声，手中的力量更是加大了几分，只见那黑衣人的所有攻击在巨刀下是全部都化成了虚无……

　　“陈凡别杀我，别杀我……”黑衣人是突然的求饶了起来，那有些熟悉的声音，让陈凡的攻势是停了下来，双眼直直的看着眼前这名黑衣人。

　　黑衣人看到那手刀就停留在自己脑袋上只有二三公分的距离处，那大难不死如获新生的感觉，让他是不由一下子就跌坐在了坐点上。

　　“你是谁？”陈凡双眼冷冷的注射着这名黑衣人，要不是他叫自己名字的那一声，那一记手刀，他早就已经劈下去了。

　　黑衣人知道自己完全就不是陈凡的对手，那怕他现在是颠峰之境，可是化形期与颠峰之境，根本就是两个不同的境界，相差起来那是十万八七里。就好比说颠峰之境对付返朴期的高手就如同切菜一般，那么化形期对付颠峰之境的高手，也是同样跟切菜没什么区别。

　　当下黑衣人只好是伸手慢慢的将那漆黑的面具给摘了下来，而陈凡当看到面具下的脸时，瞳孔也是在瞬间睁得老大的，惊呼出声……

　　“竟然是你！！”


第1159章 竟然是你！

　　皎白的月色之下，面具悄然的掉落在地上，风，轻轻刮过带着阵阵的寒意，很过便是突然间的猛烈起来，拧着劲的风势，几乎有着野牛一样的凶蛮，吹得陈凡身上的衣服也是在不停的作响。

　　而陈凡此时的心情也是如这一阵狂风一样，变得十分的汹涌澎湃，脸上充满着震惊的望着这面具下的脸，因为任任由他是想破脑袋也绝对想不到这带头袭击陆家的黑衣人竟然会是——陆展鹏！！

　　虽然此时陆展鹏的身形还有容貌都有了变化，可是陈凡却依久能从中认出，他就是陆家以前的家主陆展鹏！

　　也是陆冰嫣的父亲！

　　只是他不是被天门给劫走了吗？怎么会出现在这里我，而且修为竟然大进直飞到颠峰之境，更是习得一身歹毒无比的武功！这到底是怎么一回事？

　　陈凡这下真的有些茫然了，因为他实在是想不到结果竟然会是这个样子，这完全就出乎了他的意料之外，对于他也是一个前所为有的震惊。

　　“竟然是你！”陈凡好不容易是平息了内心的震惊，还有那陆展鹏还活着对他的冲击，嘴里在次的吐出这么一句话来。

　　陆展鹏脸上挂满着苦笑的从地上爬了起来，目光是十分复杂的看着陈凡，他是怎么也没有想到陈凡竟然是化形期的高手，这完全就出乎了他的意料之外，现在自己也是成为了对方的阶下之囚，这想要从化形期高手的手中逃掉，这接近就是不可能的事情。

　　“我也没有想到过我还能活着。”陆展鹏轻轻的说到，脸上尽是那说不出来的苦涩。

　　“既然还活着为什么要这么做？你怎么说也是陆家的一份子，陆家倒了，对你有什么好处？”陈凡虽然没有想到黑衣人会是陆展鹏，更没有想到会是他带队去袭击陆家，不过陆展鹏的出现却也是解释了为什么当初他们会对于陆家的人伤而不杀。

　　“没有好处，只是为了活着。”陆展鹏摇了摇头说道。

　　陈凡听到这话，不由在次的皱了皱眉头，他听得出陆展鹏这话中所带着的无奈，也听得出他这话并不是什么假话。而且他这一身修为与歹毒的功夫到底是从那里得来，或者是什么人教给他的？

　　想到这，陈凡在次的开口问道：“这么说来，有人在背后控制着你的生死？”

　　这次陆展鹏反到是没有说话，反而是向前了几步，最后轻轻的点了下头，道：“这段时间我根本不知道自己去了什么地方，只知道当我醒过来的时候就是在一个充满着药味的秘室里，而我修为也是不知道怎么回事提升到了颠峰之境，当时的我可真是乐坏了……”

　　“不过还没有等我高兴起来，突然出现了一名老者，他实在是太强大了，强大到让我是完全没有能力去抵抗……”说到这，陆展鹏是不由痛苦的摇起头来，就好像是在回想着什么痛苦的事情。

　　陈凡看得是十分的于心不忍，向前一步伸手就扶住了陆展鹏，道：“你没事吧？”

　　“最后……”陆展鹏说到这两个字，脸上的表情立马是变得狰狞无比的道：“最后你去死吧！”说话的同时，陆展鹏的右掌是突然朝着陈凡的胸口拍了过去。

　　“砰！”

　　陈凡的胸前是结实的挨下了这一掌，整个人也是如断线的风稳横飞而出去，一口鲜血的红液也是从陈凡的嘴里吐了出来，胸前的衣服更是被陆展鹏那双毒掌腐蚀成灰。

　　“哈哈哈……我乱说瞎编一通你也信，还真是愚蠢！哈哈……”一击得手的陆展鹏大笑一声，接着身形是如同电芒般的消失在黑夜之中。

　　看着陆展鹏那消失不见的身影，陈凡不由一连咳出了几口鲜血，真没有想到这陆展鹏竟然如此的狡诈！这一掌让他也是受了点内伤，必竟刚才他是一点防备也没有，全靠着身体的强度是挨下这一记毒掌。

　　撕开胸前的衣服一看，只见胸前是出现了一个漆黑的掌印，而陈凡也是很快感觉到正有无数的黑色毒素正在不停的侵入他的身体，当下陈凡是立马原地打坐，必竟这些黑色的毒素可不是开玩笑的，必须要尽快的逼出体内！

　　“噗！”一口黑色的毒血从陈凡的嘴里吐了出来，只见那原本绿油油的青草在遇上这些毒血之后，立即是瞬间的枯萎，让陈凡是不由在次的感叹这种毒素的霸道。

　　站了起来，陈凡擦了下嘴边的血迹，并没有急着回去屋内，而是动手将刚才那染上了毒血的草地给清理开来，必竟他可不想到时候因为这一点的手尾而让楚红等人因为一时的不小心而染上这种毒素。

　　在清理完后，陈凡又检查了一遍，见没有什么意外之后，这才拍了拍手的走回到屋内，而这一进屋，便撞见了只穿着一睡衣的邹小静是从房间里走了出来。

　　只见邹小静那乌黑的长发披散着，裸露在外的雪白的肩膀和莲藕一般的玉臂向两边伸展着，薄薄的睡衣下隐现蓝色的胸衣，丰挺的一对双峰在胸前呼之欲出，纤细的腰肢上堆卷着粉红的裙裾，两条修长的大腿从那迷人的睡衣裙摆下伸出，圆圆的屁股翘起一个诱人的弧线，显得是格外的迷人性感。

　　陈凡是真没有想到这从农村刚来大城市没有多久的小保姆，竟然会如此的时尚，她这以前该不会是一直在装纯吧？

　　不过陈凡这那里知道邹小静刚才农村里出来，根本就没有什么睡衣，这睡衣也是楚红给她的，说女人睡觉怎么能不穿睡衣咧。

　　“刚才外面是怎么回事，这么的吵？”邹小静正睡得很香，就被外面的动静给惊醒了，这会还是半眯着眼，还没有完全的清醒过来，也知道此时她所面对着的正是一只快翘起尾巴的大尾巴狼。

　　“没事，你快点去睡吧。”陈凡虽然对于此时邹小静的打扮是十分的心动，但他可不是那种随随便便的人，更何况就算是要，楼上的那位还在等着她了。

　　“哦。”邹小静下意识的应到一声，正准备转身回房间，但是很快就意识到不对劲了，因为她感觉到眼前的人那一双灼热的目光正不停的在她的身来回的扫射着，当下双眼是一下子就睁得老大，立马是看清了眼前这直盯着自己身子的人正是那在她心中最为好色，可恶，讨厌的大混蛋！

　　“色狼！给我去死！”邹小静顺手抄起一旁的花瓶是直接就朝陈凡砸了过去。

　　“你这是谋杀呀！多看你几眼身上又不会少块肉。”陈凡是慌忙的就伸手将那砸过来的花瓶给接在了手，虽然他是受了点伤，如果连这花瓶也接不住的话，那他还不如找块豆腐撞死得了。

　　见陈凡竟然能接住那花瓶，邹小静只能是冷哼了一声，便是飞快的跑回到房间，“砰”的一声便用力的将房门给关上，心中却是将陈凡这大色狼给从头到尾狠狠的骂了一遍。

　　陈凡看到这个样子，只能是苦笑的摇了下头，将那花瓶给放回到原位，现在他才发现，原来这保姆也是不好欺负的……

　　而对于今晚的事情虽然有着许多的疑惑困扰着他的心田，不过陈凡并没有打算去多想，而关于陆展鹏还活着的事情，陈凡也是打算等到明天的时候在告诉陆家的人，只是对于陆展鹏后面的人，却是让陈凡只能是苦笑的摇起头来。

　　上了楼，陈凡直接洗了个澡，将身上那已经是烂掉的衣服给处理掉后，接着便回到了楚红的房间，看着床上玉人那还处于昏睡的状态，陈凡也没有打算去吵醒她，只是抱着她便是闭上双眼进入了梦香……

　　第二天，当陈凡睁开双眼的时候，外面已经是天色大白，而身边的楚红却是已经不知道所踪，看样子是比他更先起了床。

　　从床上爬起来，只见楚红是刚好从卫生间出来，一身职业装束把楚红是衬托得更加的迷人，那黑色的职业西装长裤包裹着那挺翘屁股，在配上脚上那白色的高跟鞋，让她整个人是显得婷婷玉立的迷人无比。

　　“起床了。”楚红见到陈凡已经起床了，走过来在陈凡的脸上亲了一口，道：“快点去洗漱，小静已经是做好了早饭等我们两个。”

　　陈凡见楚红对于昨天晚上的事情是一点记忆也没有，这让他也是放下心来，他还真担心楚红会记得昨晚是他将她给弄晕过去的，现在不记得了，这也是一件很好的事情。

　　简单的洗漱一翻，陈凡换上那套夏兰为他买的LV休闲西装便是走了下楼。而这刚下楼陈凡立马是迎来了邹小静那道好像要吃人的目光。看来这丫头对于昨晚的事情还在斤斤的计较着……

　　不过不说夏兰的眼光是十分的犀利，这一套休闲西装穿在陈凡的身上是显得陈凡格为的英俊无比，让楚红是差点没看得两眼直冒星星，差点就没有开口让陈凡上去换过一套，这么帅气这走出去不知道要迷到多少小女生。

　　“对了，我昨天晚上是怎么睡着的？”楚红刚吃了点东西，便抬头看着陈凡问道。

　　“这个……当然是迷迷糊糊就睡着了。”陈凡是连忙的打哈哈说道。

　　“是吗？我怎么一定印像也没有……”

　　陈凡听到楚红这自言自语的声音，是感觉到一阵的汗颜无比……


第1160章 意外过头了！

　　天空我蓝得像一汪海水，几朵飘悠悠的白云，洋洋洒洒地点缀在天空，像一个美妙的梦。

　　可是对于陆家人来说，这并不美妙，反而更像是一场恶梦，一场不可思议的梦，陈凡所带给他的消息就如同是晴天的霹雳，让他们是完全的愣在了那里，而对于这个消息，更是让他们有些无法接受。

　　陆展鹏没死！

　　而且就是他带人袭击陆家！

　　这个消息让陆家的人愣在那里是久久的回不过神来，这个消息对于他们来说实在是太震惊，就如同是十二级地震，震得他们大脑是一片的空白，双眼睁大，嘴巴大张的久久合不上来……

　　“这……这怎么可能父亲不可能会这么做的！”陆游业慢慢的回过神来，脸上却还带着那震惊的神色看着陈凡叫道。

　　“陈凡你是不是看错了，我父亲不可能会做出这样的事情而来，而且他不是被天门的人给劫走了吗？”陆冰嫣也是不敢相信陈凡所说的话，因为这实在是太不可能了，当初陆展鹏就是为了壮大陆家这才会不惜与虎谋皮，怎么可能会带人来袭击陆家。

　　陈凡也知道这个消息对于陆家上下来说是很难相信，不过他却更加的相信自己的眼睛。用力的点了下头，道：“这是我昨晚样眼所见，我绝对不可能看错，而且他也亲口的承认，至于他为什么要这样做，我也不知道这其中的原因，也许是他背后的人叫他这做的。”

　　听完这话，陆家上下是在一次的沉默了起来，必竟陈凡根本就没有必要骗他们，可是他们心里却是没有办法接受这个事实。

　　“大哥还活着，可陆家是他的一辈子的心血，他为什么要这么做？”说着，陆万林脸色是十分痛苦，因为他也是怎么也没有想到打伤自己，差点要了自己命的人竟然会是自己的好大哥，心里的那种痛苦还真的不是用三言二语就能行容得出来。

　　“这个问题，还是等到时候找到他了，你在亲口去问他吧。”陈凡也看得出陆万林心中的痛苦，必竟陆展鹏的那一掌是完全的想要了他的命，如果不是陈凡的出现，现在的陆万林已经是一具尸体了，这种的反差也难怪不叫他痛苦。

　　陆万林痛苦的摇了下头，道：“谢谢你告诉我们这么重要的消息。”说完，又抬头看了看陈凡，道：“关于上次你所提议的百分之二十的股份才肯跟我们陆家合作的事情，我可以答应你。”

　　“三叔，不可……”陆家三兄妹立马是惊叫出声。

　　“别说了，我主意以决。”陆万林扬了下手，继续的看着陈凡，道：“不过我确有一个人条件！”

　　陈凡没想到陆万林竟然这么快就答应这个条件，虽然这个条件是白芳华提出来的，但是从陆万林脸上的表情看得出来，他这么做也是极度的为难，当下便点了下头，道：“请说，只要不是太过份的条件，我想我应该可以满足你。”

　　“我请将我大哥带回来陆家！！”陆万林咬了下牙，说道。

　　陈凡皱了下眉头，想了下，道：“没问题，反正就算是你不说，我也会这么做。”

　　“还有，你们不得插手我们陆家的任何产业！”陆万林在次的咬牙说到，必竟这已经是最他最大的让步。

　　“这个，我想应该也没有什么问题，不过我却要跟人商量一下。”陈凡想了下说到，必竟这事还是要通知白芳华的同意，要不然他也不好立马的答应陆万林。

　　“我们可以等你的消息。”陆万林点了下头，他自然也知道现在的聚龙集团是由白芳华打理着，相信这百分之二十的股份，也是这白芳华所提出来的。

　　“既然如此，没有什么事的话，我就先告辞了。”陈凡说着，便是从沙发上站了起来。

　　“冰嫣你去送一送陈凡。”陆万林并没有挽留的说到，必竟他现在也需要好好的冷静一下。

　　陈凡并没有在说话，只是点了下头，便是与陆冰嫣直接的走了出去。

　　“三叔，真的要将百分之二十的股份给他？”陆游业等到陈凡一走，便是连忙的开口问道。

　　陆万林点了点头，道：“百分之二十的股份虽然很多，不过现在为了陆家我们也只有这个样子做，而且只要他们答应不插手陆家旗下的所有产业，陆氏集团还是属于我们陆家的。”

　　“话虽然是这么说，可是一下子就让出百分之二十的股份，我怕公司内部会出现很大的震动。”陆游业在次的说道。

　　“哼！如果他们敢乱说什么，那就将他们手中的股全收回来！”陆万林冷喝一声，双眼中是光芒直泛。

　　陆游业见陆万林意志坚决，当下也是不好在说什么的站到了一旁，而这时陆有元已经是抬头道：“我现在最担心的还是父亲的事情，他怎么会变成这个样子，而且还带人袭击陆家，这简直就是……”

　　“唉……”陆万林这时重重的叹了口气，道：“这个问题也只有见到大哥的时候，才能知道为什么……”

　　“我上楼去休息，其它的事情就交给你们兄弟两人去处理。”陆万林说完，便是直接走了上楼，那背影让人看起来却显得异常的孤单……

　　兄弟两人虽然对于父亲没死的消息感到高兴，可是当知道陆家最近所发生的事情都是父亲陆展鹏搞出来的，这让他们两人心中也是感觉到十分的痛苦与难过，相视一眼后便是各自的散去。

　　“刚才你说的都是真的？真的是我父亲带人袭击陆家？”陆冰嫣还是有些不敢相信的抬头看着陈凡问道。

　　“这话你已经问了三遍了。”陈凡在次的点了下头，道：“你父亲可能被人控制了生死，所以才会做出这样的事情来。”

　　陈凡这话也是在安慰着陆冰嫣，必竟如果真的是这个样子的，陆展鹏昨天晚上就不会趁他不注意的时候偷袭他。

　　“是不是只要找出背后控制我父亲的那一只黑手，就能从中将我父亲解救出来？”陆冰嫣在次的问道。

　　“也许吧。”陈凡模糊的回答一声，人也已经是走出了陆家的大门，道：“好了，就送到这里吧，我先走了。”

　　“嗯。路上小心。”陆冰嫣点了点头，便是目送着陈凡的背影离开，心情却是异常的复杂，父亲没死的消息，让她有高兴，也有痛苦与难过……

　　离开陆家，陈凡的大脑中也还是在想着关于陆展鹏的事情，而更多的他还是在担心着滨海的事情，也不知道现在滨海的情况如何，陈三是否已经是找到了林啸天的下落，如果被陈三先找到的话，这林啸天的下场也是可想而知的。

　　想到这，陈凡拿出电话先拨通了白芳华的电话，必竟他还是要先解决陆家的问题，至于其它的事情还是先放在到一边。

　　“喂，白姐，陆家已经答应了我们的条件，可是却不准我们插手陆家旗下的任何产业。”陈凡将刚才陆万林所说的话给白芳华是重述了一遍。

　　“这陆万林还真是一只老狐狸！百分之二十的股分虽然是很多但他们陆家完全有能力就挤出来，还装得这么痛苦。”白芳华早就已经是将陆氏集团内部的事情是摸得一清二楚，要不然也不会提出这样的要求。

　　“那白姐你怎么看？我们答不答应他？”陈凡搔了下头发说道。

　　“答应他吧，反正我们也没有打算要插手陆氏集团内站的事情，单是公司现在的事情我都有些忙不过来了，谁会没事在给自己找事。”白芳华想了下直接说道。

　　“嗯，那到时候我在跟他们说，至于签约的事情可就要麻烦白姐你了。”陈凡点了下头说道。

　　“没事，刚才我这段时间要到京都去视察一下分公司的情况，到时候在跟他们签合同就是了。”白芳华无所谓的说道。

　　“呃？白姐你要来京都？”陈凡不由为之一怔的惊叫道。

　　“怎么？你不想我来吗？是不是你在京都里有什么事情瞒着我？”白芳华当下是十分不悦的说到，语气之中是充满着那莫名的醋意。

　　“不是不是……我怎么不想白姐你过来了，只是有些意外而以……”陈凡是连忙的摇头说到，冷汗已经是开始直流，这个消息对于他来说真的是太意外了，意外得让他有些感动得快要哭了。

　　“不是就好！”白芳华娇嗔了一声，接着道：“好了，我不跟你说了，我还事要做，过两天去京都的时候我在给你电话。”说完，白芳华便是直接挂断了电话。

　　收起电话，陈凡的脸上是露出阵阵的苦笑，白芳华要来京都的消息实在是让他感到太意外了，简直就是意外过头，而且如果让白芳华发现他跟楚红的事情，到时候可就……

　　想到这，陈凡只感觉身下是泛起阵阵凉意，下意识的夹了下双腿，看来这事必须要楚红好好的商量一下，要不然等到白芳华真的过来的时候，那可就来不及了！！


第1161章 色心大起

　　聚龙集团现在全国可是响当当的大公司，虽然旗下只是拥有两个产品，但是这两个产品所带来的财富却是惊人无比，同时也让不少人是为之眼热不以。

　　而在聚龙集团上班，各种福利待遇都有，逢年过节有补助，年底有奖金，时不时的还会组织各部门的优秀员工去旅游。所以，能在聚龙集团上班，这本身就是一种骄傲，也使得可初聚龙分司在刚开始招聘的时候，那场面是空前的火暴。

　　虽然只是一处分公司，不过那一栋三十层高的综合办公大楼，总建筑面积达三万多平米。在这寸土寸金的市区中心黄金地带，单单只是这栋办公大楼，就已经是表明着现在的聚龙集团实力有多么的强大！

　　楚红当初也没有想到自己竟然可以进入这样的大公司上班，虽然陈凡曾跟她提到过他认识聚龙集团的高层，没想到这事竟然是真的，要不然怎么有能力开个后门，让她这种没有学历又没有什么工作经验的人进来。

　　而当进入公司上班的第一天开始，分公司的不少领导对于她也是开了不少绿灯，而且还让人教她熟悉手头的业务，这一点让公司内的不少员工是十分的眼热，要知道当初他们为了能进聚龙集团公司工作，那可是使出浑身解数过五关斩六将的才从众多的应聘者脱颖而出。

　　可是这楚红除了身材好，样子长得好看之外，这要学历没学历，要经验没经验的，竟然能进入这样的大公司里工作，而且公司的领导还对她是十分的器重，这让众多的员工一边是眼热，另一边也是在猜测着这楚红是不是跟公司的某位高层领导认识或者是某位高层领导的亲戚……

　　不过，楚红的学习能力与工作能力也是很快就得到了大家的认同，必竟以楚红那甜美的笑容，在加上身上那股成熟的气质根本就没有多少男员工可以抵挡得了，只是简单的相处公司里的众多男员工已经是被迷得晕头转向了，谁还会去计较她的身份还有她是怎么进来公司的。

　　尤其是这段时间里，得到爱露所滋润的楚红，说是一个天生尤物也并不过分，皮肤白嫩散发出一种健康的光泽。粉面桃腮，一双标准的杏眼，总是有一种淡淡的迷朦，仿佛弯着一汪秋水。淡淡的秀眉，小巧的红唇总是似笑非笑的抿着。让人是想品尝一下其中的芳泽。

　　一身OL的职业装束，纯白色的衬衫下，薄薄的衣服下丰满坚挺的双峰随着她身体的走动轻轻地颤动。贴身的职业西裤包裹着那浑圆的翘臀，向上翘起一个优美的弧线，修长的双腿向下延伸而出，一双白色的高跟鞋，小巧玲珑。

　　一股青春迷人的气息弥漫全身，走起路来，那成熟的韵味和扭动起来的腰肢却让她有一种让人心慌的诱惑力。

　　那怕早在来上班的时候就已经是为楚红这一身的打扮而痴迷不以的众人，在看到楚红那丰满白嫩而又活力四射的身影时，也是不由在纷纷的暗流着口水。

　　“还真是个尤物！”况明国从窗口看见楚红那诱人的身影从窗前走过，不由一股热流从下腹升起，已经是有些按耐不住的想将这性感的尤物给压在身下，但是一想到这楚红可是总公司那一边安排进来的，这却让他是有些矛盾不以。

　　看来要打听一下这楚红是不是跟总公司那边有什么联系，如果没有的话……想到这，况明国的嘴角上不由的浮现出一丝淫秽的笑容。

　　楚红自从陈凡来了之后，心情是大好，脸上的笑容也是比以前多了许多，而她却还没有意识到她的这一变化对于跟她一起工作的员工来说那是多么大的诱惑力，尤其是那些男员工差点就已经是被迷得连自己老爸姓什么都快忘了。

　　刚回到自己的位置上，楚红还没有坐下，一名女员工便是捂着肚子跑了过来，道：“楚红麻烦你帮我将这份文个把交给况总，我……我这急得不行，你一定要帮我。”

　　“没问题。”楚红笑着点了点头，必竟这只不过是举手之劳而以。

　　“那谢谢了。”那名女员工见楚红同意之后，便是一下子就跑没了影。

　　楚红看到这个样子，只好是拿起文件便直接朝着况明国的办公室走了过去。

　　“砰砰……”敲了两下门后，楚红便是直接就推门走了进去。

　　“楚红怎么是你？你找我有什么事吗？”况明国这抬头一看，竟然是楚红，这让他是感觉到彼为的意外，不过目光还是在楚红的身上打了好几个转，尤其是她胸前的饱满更是让况明国是忍不住的多看几眼。

　　“况总，小丽有些事情要忙，所以让我将这一份文件拿进来。”楚红对于况明国的目光是十分的反感，不过还是将手中的文件是递了过去。

　　“真是麻烦你了。”况明国笑着接过文件，手还是有意无意的摸了下楚红那柔若无骨的玉手。

　　楚红是一下子就将手给收了回来，道：“况总如果没有什么事的话，我就先出去了。”

　　“不急，正好我也有些事情跟你聊聊。”况明国是笑到一声，接着站了起来，指着对面的椅子道：“你坐，别客气。”

　　楚红看到这个样子，不由有些为难了，但还是老实的坐了下来，抬头看着况明国，道：“况总不知道你有什么事情要跟说的？”

　　况明国呵呵的笑了两声，走了过去，那楚红身上所用散发出来的阵阵幽香，让他是不由深吸了两口，心神是一阵的荡漾不以。

　　“楚红呀，你来公司也有一段时间了，不知道这工作的还习不习惯？”况明国脸带笑容的说道。

　　“还不错。”楚红这下真的搞不明白这况明国到底想做什么了，而且况明国那笑声，让她听得是十分的不自在。

　　“对了当初你来公司的时候部总公司那边可是亲点了你的名字。”况明国看着楚红那张俏脸说道。

　　“呃？总公司？”楚红不由疑惑了一声，接着又很快的想到了陈凡，只是不知道况明国这么说到底有何用意？

　　况明国看到楚红这个样子的反应，心中已经是有底了，当下双手是不动声色的就搭到了楚红的香肩上，道：“最近刚才市场部经理的位置，一直在空着，我想到时候安排你去坐，不知道你意下如何？”

　　说着，况明国的双手还轻轻掐了几下，正打算慢慢的向下滑去……

　　“况总！请你放尊重点！”楚红是“蹭”的一下就从椅子上站了起来，双眼中是充满着愤怒的瞪着况明国，她可是听说过这况明国的一些事情，绝对不是什么好人！

　　况明国先是一愣，也许他也没有想到楚红的反应会这么的大，当下只好是尴尬的道：“这个，我刚才也只不过是一时情不自禁，你就别放在心上。”

　　楚红听到这话，虽然心中还是十分的生气，不过却也不好发作的道：“况总，我这刚来公司不久，何德何能做上这个位置，你还是安排给其他人吧。”说完，楚红便转身就准备离开。

　　“等等。”况明国是连忙的叫住楚红，接着道：“为了表示我刚才的歉意，今天中午我想请你吃顿午饭可以不？”

　　“谢了！我还是喜欢在食堂里吃。”楚红吐到一声，便是直接就走出了办公室。

　　况明国看着楚红那离开的背影，脸上的笑容立马是消失不见，变得是异常的狰狞！从刚才的试探，况明国看得出这个楚红跟总公司那一边的人根本没有什么联系，要不然在他刚才说出总公司的时候，她的反应就不会那样的惊诧！

　　既然没有什么后台，那就别想逃过老子的五指山！！想到这，况明国闻了下手上那还残留着的余香，嘴角上是多出了一丝淫秽的笑容……

　　“砰！”

　　“真该死！”楚红一回到坐位上，便是气愤的拍了下桌子，她真没有想到这况明国刚才竟然想对她下手，叫她是气不打一处出的。

　　“怎么了？”旁的女员工见到楚红这个样子，不由伸头过来问道。

　　“没什么，只是今天的心情很不爽而以。”楚红摇了下头，虽然很生气，不过她却很清楚如果将这事说出去，也只会对自己不好，而且她也不想在公司里传出什么不好的风言风语。

　　这名女员工也看得出楚红是因为什么事情，必竟她刚才是去了况明国的办公室里，出来之后便变成这个样子，这其中发生了什么事情，不用想也知道。

　　“是不是那老色狼又对你动手动脚了？”女员工小声的问道。

　　楚红轻轻的点了下头，必竟这事也是瞒不住心细的，扭头看向那女员工，道：“也不知道这样的人怎么能坐上这个位置。”

　　“见怪不怪，说不定别人有后台。”女员工摇了下头，接着道：“好了，不说这个了，我们去吃中午饭好了。”

　　楚红看了下时间，正好是吃中午饭的时候，当下便点了下头，桌上的手机便是震动了起来，一眼看去，竟然是陈凡打来的，这让楚红顿时是一扫刚才的忧愁，连忙就拿起电话的按下了接通键……


第1162章 两只苍蝇

　　陈凡虽然不知道聚龙集团的分公司在那里，但是以聚龙的名声，只要一上车报出要去聚龙集团，出租车司机就已经是知道怎么走了。

　　看着分公司那一点都不弱于总公司的气派，让陈凡也是有着彼多的感触，没想到聚龙集团成长得这么快，而在这成长的背后也绝对是离不开白芳华等人的努力与汗水。

　　而此时正是中午时分，陈凡一来到楼下便是率先的拨通了楚红的电话号码。

　　“小凡，怎么这个时候打电话给我？”楚红有些惊喜的说道。

　　“呵呵，我现在就在你公司楼下。”陈凡笑着说道。

　　“真的？”楚红惊喜了一声，接着道：“我马上下去，你等我。”

　　说完，楚红便是飞快的挂断了电话，对着先前的那名女同事道：“我有事，今天中午就不陪你去食堂吃饭了。”

　　“见你刚才那甜蜜的样子，是不是你男朋友打来的电话？”那名女同事试探着问道。

　　“少在这里八卦了，我先走了。”楚红并没有否认的，拍了下那名女同事的肩膀，便是飞快的小跑着离开。

　　那名女同事看到这个样子，只能是自己一个朝着饭堂走去，不过要是让公司里的男同事知道楚红已经是有男朋友了，不知道有多少人为之伤心……

　　陈凡只在楼下等了一下，只见楚红已经是如彩蝶一般的飘了过来，那秀发飞扬的样子，让陈凡是看昨怦然心动不以，伸手便是将楚红抱在了怀里，同时在她的脸上亲了一口。

　　“讨厌，这里可是公司楼下。”楚红俏脸一红没好气的拍了下陈凡的胸口，尽显着小女人的那一份娇羞。

　　“怕什么，我就是让他们看到，要不然谁知道会有多少打你的注意。”陈凡坏笑着说道。

　　“哼！少在这油嘴滑舌的。”楚红离开陈凡的怀抱，接着说道：“对了，你今天怎么这么有空来公司找我？”

　　“当然是来找你吃饭。”陈凡笑着说道。

　　“你有这么好心？”楚红看到陈凡这个样子，不由有些怀疑的说道。

　　陈凡干笑的摸了摸鼻子，必竟他还真是带着目的而来，可是这个目的，他也是十分的难以开口。

　　“好了，不逗你了，我们去什么地方吃饭？”楚红见陈凡那个憋屈样子，是一下子就搂上陈凡的手臂说道。

　　“你说了算……”

　　分公司所处的位置本来就是市区中心黄金地带，其浪费也是十分的高昂，不过陈凡对于这些都是没有什么讲究，无非就是一个吃饭的地方而以。

　　所以两人是随便的选了一家中餐厅，挑了个靠窗的位置就坐了下来，两人又各点了二个菜便开始聊了起来。

　　而陈凡本来是找楚红出来商量一下关于白芳华到来的问题，可是看到楚红那兴致勃勃的谈着工作上的事情，这让他还真的不知道该怎么开口，直到服务员已经是将饭菜给端了上来之后，楚红这时才停了下来。

　　“怎么了？”楚红看到陈凡那魂不守舍的样子，不由停下了筷了问道。

　　“哦，没什么。”陈凡连忙的回过神来，拿起筷子，便道：“先吃饭，我想你肚子一定很饿了。”说着，陈凡帮楚红夹着菜。

　　“没什么还这个样子，是不是有什么事情瞒着我？”楚红撅着小嘴十分不满的问道。

　　“这个……”陈凡尴尬了下，最后还是点了下头，道：“我的确是有些事情要跟你商量的。”

　　楚红一看陈凡这副模样，当下便放下筷子，道：“你看，我果然没有猜错，你肯定是有事情，我还以为你不会说了，现在老实的交代，到底是什么事情？”

　　陈凡看到楚红那一副审问犯人的样子，不由摸着鼻子讪笑了两声，道：“红姐你也知道我在滨海也有红颜知已的事情。”

　　“哼！死花大萝卜，这事我早就听你提过了，现在说这事做什么？”楚红一听，当下是没好气的白了陈凡一眼，心中却是有些小小的苦涩。

　　陈凡在次的摸了下鼻子，道：“本来也是没有什么事情的，不过这过两天她们之中有一个人要过来，所以……所以……”

　　“所以你就提前跟我商量，让我最近这段时间不要来找你，以免被她发现对吧？”楚红看到陈凡那难以开口的样子，当下便是帮他将后面的话给说了出来。

　　“差不多就是这个意思。”陈凡尴尬的点了下头，道：“我也没有想到她会过来的，所以……”

　　“好了好了，你都别说了，我明白你的意思，等她来的时候我不去找你就是了。”楚红是十分郁闷的说到一声，接着便端起饭碗大口的吃了起来。

　　陈凡没想到楚红竟然这么简单的就答应了下来，而且还不哭不闹的，这让他也实在是感到意外，抬头看着那正在化悲痛为食欲的楚红，道：“你……你就不生气吗？”

　　“哼！我能有什么好生气的？如果你在说，我就真的生气了！”楚红没好气的娇喝了一声，接着又继续的吃了起来，其实也只有她自己知道，当初她做出这样的决定心里也早就有了这个样子的准备，必竟怎么说她也只不过是陈凡的情人，一个不见得光的小三。

　　陈凡看到这个样子，那里还敢在多说，也是连忙的拿起筷子就吃了起来，而且还时不时的给楚红夹菜，讨好着楚红。这刚开始的时候楚红还不愿意，不过这慢慢的楚红也是从刚才的苦闷中走了出来，跟陈凡在那里是打情骂俏的吃了起来。

　　“你这死坏蛋，就是会哄人，难怪身边会有这么多女人上当受骗。”楚红放下碗筷，俏脸上还挂着那淡淡的红晕，看来先前陈凡是惹得她是好一阵的娇羞不以。

　　“呵呵，你是在说你自己吗？”陈凡坏笑的对着楚红挑了挑眉，说道。

　　“哼！我现在都有些后悔了，早知道当初就不便宜你这小坏蛋了。”说着，楚红是没好气的戳了下陈凡的额头，那诱人的丰姿，让陈凡是怦然心动不以的，差点就没有将她给就正法了。

　　况明国中午一直也是习惯到这家中餐厅里吃饭，没想到这刚吃完走出包厢便远远的看到靠窗的位置上，楚红用着那纤纤的玉指戳着陈凡的额头，那举动就只有在情人之间才有的小动作，在加上楚红那娇嗔的样子，可以说是妩媚入骨，让况明国也是看得有些痴了。

　　“况总你这是在看什么了？”身旁一名打扮妖艳露骨的女子搂着况明国的手，整个身子是完全的靠在了他的身上，娇声娇气的问道。

　　“原来况总你是在看她呀，难不成我就比不上这个楚红吗？”女子在发现况明国的目光所看向的位置时，当下便在次的娇嗔的撒起娇来，胸前的饱满是不停的摩擦着况明国的手臂，那浪荡的样子，就跟一个妓女没有什么区别。

　　“呵呵，我的心肝宝贝，当然是你好看了。”况明国笑着捏了捏那女子的脸蛋，说道。

　　“那么好，既然是我好看的话，那市场部经理的位置是不是……”说着，女子已经是整个身体在次的紧靠在况明国的身上，胸前的饱满是紧紧的挤压得变型。

　　况明国感觉到手上所传来的美妙感觉，嘴角上泛起一丝淫秽的笑容，看着女子道：“那就要看你会不会做咯……”

　　“下午我会送文件到你的办公室内，你可要记得接哦。”说着，女子对着况明国是抛了下媚眼，大放着电。

　　“聪明！”况明国一听，立马是赞到一声，挽着女子便朝着前走去，而他们的方向不是大门，而是陈凡与楚红所在的位置。

　　“这不是楚助理吗？没想到你也出来在这里吃饭呀？”一走近陈凡与楚红两人，只见况明国是惊讶的叫道。

　　楚红原本正跟陈凡是打闹着，没想到却是听到一个让她感觉到恶心的声音传来，当下抬头看去，只见况明国是挽着一名女子走了过来，而这名女子在公司里也跟她是死对头，这让她是不由皱了皱眉头，心中也是多少猜到了些什么，眼中不由泛起了一丝的厌恶。

　　当下也没有理会的就将头给扭了回来，她才懒得去理会这一对狗男女，可她不想去理会，却不代表别人就不找她的麻烦。

　　“哟，还真是楚助理。我还以为楚助理是从来都不出来吃东西，没想到竟然是找了个小男朋友在这里浪漫呀。”女子是一脸坏笑的看着楚红说道。

　　“怎么，你嫉妒呀？”楚红鄙视的看了眼女子，接着说道：“不过这也难怪的，某些人只知道靠肉体来向上爬，那里有男人敢要。”

　　“你……”女子立马是气得一句话也说不出来，可又不敢当场发作，当下只好是将目光投向一旁的况明国，希望他可以为自己出头。

　　楚红虽然在公司里一直很低调，可这并不代表她是那种任由有欺负的主，尤其是眼前的这名女子，在公司里面已经是不止一次的主动找她的麻烦，而且也根本就不知道自己得罪了她那里，如果真的要说得罪的话，那么可能就是因为自己的长相与气质，让她产生了嫉妒……


第1163章 我养你！

　　女人的攀比心是最重的，无论是什么东西也要拿出来比一比，比长相，比身材，比衣着品味，就连自家的男人也要拉出来比一比，当发觉什么都不如的时候，这份攀比就会慢慢的转化成嫉妒，而嫉妒心也往往是最容易让人范错的。

　　而范佩婷则是一个嫉妒心最重的女人，在楚红还没有进公司的时候，她可是全公司上下所有人心目中的女神，她也是十分的享受着这一份鲜花与掌声。

　　可是当楚红进来公司之后，所有人的目光立马是被楚红给吸引住了，这无论是长相还是身材，范佩婷都不及楚红，就连楚红身上那一股成熟丰韵的气质她也是完全的比不上，这使得她身边的鲜花与掌声是一下子就消失不见。

　　尤其是有一次，一名向她表白的男同事竟然是在向楚红表白失败之后，才找上她的，完全就把他当成了替补，这让一向自尊心十分要强的她怎么可能受得了。

　　在这一来二往之间，两人立马是变成了死对头，不过楚红却是从来都不会去招惹这范佩婷，每一次都是她主动过来挑衅在先，而楚红也只好是奋起还击，这也使得两人的怨气是越积越深。而这一次楚红更是一句话如同刀子般的直戳她的心窝，让她是差点没有气结过去。

　　况明国这一次也总算是真正的见识到楚红厉害的地方，那如刀子一般的嘴，比起她在工作时的反差是十分的巨大，当下是稍微的安挽了下身旁的范佩婷，抬头看着楚红，道：“楚助理，公司可是有规定员工中午吃饭的时候要尽量到公司的食堂里就餐，你这跑出来外面可是违反了公司的一些规章制度。”

　　虽然对于楚红是十分的垂涎，可是这接二连三的在楚红手上吃了鳖，这次怎么也要找回一点场子来，要不然他这老总的面子该往那搁。

　　“况总，我记得员工手册上可没有这样的规定，你就算是要给我穿小鞋，也麻烦你找好一点的借口行不？”楚红这次是十分不给况明国面子的说道。

　　这话一出，让况明国整张脸也是完全的绿了，他没想到这楚红竟然这么一点脸子也不给他，而且还直白的说他给她穿小鞋，这简直就已经是完全没有将他这个总经理给放在眼里。

　　的确，楚红原本怎么样也会多少给况明国一点脸子，可是今天在受到了况明国的搔扰之后，本来心情就是十分的不好，在加上陈凡先前所说的事情，还有现在这况明国竟然带着这范佩婷来她跟前好像来示威的举动，更是完全的点燃了她心中的火焰，那里还会给他留半点的面子。

　　“哟！楚大助理还真是好大的口气，连总经理也不放在眼，想必也不会稀罕现在的这份工作咯。”范佩婷一听，立马是找准机会冷言嘲讽着，如果能借此将楚红给赶走的话，这绝对是一个很好的机会。

　　“现在可是中午休息时间，也是我的自由时间，我根本没有必要向你交代什么。”楚红话锋一转的说到，必竟现在的这一份工作她还是很喜欢的。

　　“哼！就算是休息时间，况总也是你的领导，你这个样子的藐视公司领导，我想你早就已经有不想干了。”范佩婷是一下子得势不饶人，撒娇的对着一旁的况明国，道我：“况总，你看人家这都不将你这个老总给放在眼里了，这样的员工要不要也无所谓了。”

　　楚红看到范佩婷那骚浪的样子，是气得不打一处出，美目是狠狠的瞪着范佩婷，冷言，道：“别以攀上枝头就能变凤凰，到时候别人玩烂了，一扔，那可就变成什么都不是了！”

　　“你在这里胡说些什么？”楚红这直白的话语是一下子就将范佩婷给激怒了，双眼也是狠狠的回敬着楚红。

　　美女永远都是能吸引人注意的物体，更何况两位姿色是想差无几的美女在这种公共场合里吵闹，不管是因为什么，也是往往的能吸引人的目光，四周的顾客早在两人在争吵的时候就已经是将目光集中在了这一边。

　　“我有没有胡说你自己心里明白，想必这市场部经理的位置已经是你的囊中之物。”说到这，楚红不由叹了口气，道：“为了一个职位连肉体也可以出卖，我还真不知道你还有什么不能卖的！”

　　竟然都已经是得罪了，楚红也是干脆得罪到底好了，大不了就是被炒鱿鱼好了，反正事情都已经是到了这个地步，她又还有什么好怕的。

　　“你……”范佩婷这下可是气得脸气涨红，指着楚红是一句话也说不出来，当下是突然扬手就一个耳光朝着楚红的脸上扇了过去。

　　陈凡看到这个样子，那里还能安稳的坐在那里，一下子就坐位置上站了起来，伸手就将范佩婷的手那挡在了半空中，稍微的一用力，只见范佩婷“哎”的一声，便朝后面倒去，要不是她身后的况明国扶住了她，指不定她当场就摔在地上出丑！

　　“况总你到是说句话呀，你现在已经是被人骑在头上拉屎了！”范佩婷当看到陈凡的眼神之后，也是感到有些害怕了，当下立马是对着况明国撒起了娇来。

　　况明国也是这时候在专心的注意到陈凡，先前他是一直将目光集中在楚红这娇美人儿的身上，对于陈凡他早已经是无视，更何况这从头到尾陈凡也是没有说过一句话，直到范佩婷突然动手的时候，他这才站了出来。

　　陈凡根本就没有去理会况明国两人，而是在关心着楚红，他还真没有想到楚红在公司里面竟然是一直在受气，这实在是让他感到有些愤怒，也不知道分公司里怎么会招了这样的人进来。

　　不过陈凡又那里知道，一个公司就等同于一个社会上的小圈子，有好自然也有坏，想要整个公司上下全都是好人的话，这根本就是不可能的事情。

　　“刚才没有吓着你吧？”陈凡关心的查看着问到，见楚红摇了下头后，这才扭头俊脸如霜的盯着况明国，道：“你就是聚龙分公司的负责人？”

　　况明国一接触到陈凡这冰冷的目光，心中不由一冷，愣了一下，有些搞不明陈凡这话的意思，而且那口气完全也是没有将他给放在眼里，当下心中也是有些不悦了：“是与不是跟你有什么关系！”

　　“哼！我看你这分责人也是当到头了！”陈凡沉声说到。

　　“小子，你又是什么身份？我们公司的事情不需要你管！”况明国这下也是憋屈得不行，接着将目光移向一旁的楚红，道：“从现在开始你已经被公司开除了，以后都不用来公司上班！”

　　“不上就不上，你还真当老娘稀罕呀！”楚红一听，也是火气不打一处出的怒喝出声，拉上陈凡，道：“好好的一顿饭，竟然被这么两只苍蝇给搅和了！我们走！”

　　一旁的范佩婷看到这个样子，心中已经是暗自的窃喜不以，没想到这么简单就将楚红给赶走了，这还真是让她有些意想不到。

　　况明国这时心中也是有些小小的后悔，自己这实在是太冲动了，如果就这么将楚红给开除掉的话，那他这以后那里还有机会在接触楚红这等性感尤物，还真是浪费，浪费……

　　气呼呼的离开餐厅，楚红拉着陈凡是走了好一段距离之后，这才停了下来，脸上的气愤是久久不能散去。

　　“该死！老娘还想着主动的炒他鱿鱼，没想到竟然被他先下手了。”楚红是气得直跺脚的叫道。

　　“红姐，你也别生气了，不就是一份工作嘛。”陈凡看到楚红这与平常那小女人相差甚大的样子，当下是开口安慰道。

　　“说得到是轻松，现在我没有工作了，这以后谁养我呀！”楚红没好气的白了陈凡一眼说道。

　　“当然是我养你！”陈凡立马是拍着胸脯说道。

　　“噗！”楚红看到陈凡这个样子，不由的娇笑了出声，道：“我怎么就忘了，我身边还有你这小男人，不知道你这一个月能给我多少家用？”说着，楚红还不由伸手捏了捏楚红的脸蛋。

　　“红姐我是说真的。”陈凡脸色是十分的严肃，双眼紧看着楚红，道：“当初我给你的那张卡里的钱就够你用了，你根本没有必要去找工作。”

　　楚红不由一怔，也不在开玩笑的道：“我知道你有能力养活我，不过我不想在过以前那样的日子，我想靠我自己的努力来养活我自己。”说着，楚红好像是想起了过去，脸上是露出那淡淡忧伤，让陈凡看得也是心疼不以。

　　“好了，不说这些了，既然现在都已经被炒了，想要回去也已经不可能，这几天也正好可以好好的陪陪你。”说着，楚红是直接就搂上陈凡的手，向前拉去道：“走，我们逛街去。”

　　聚龙分公司，况明国正办公室里是享受着范佩婷那樱桃小嘴的服务，嘴里不是发出那舒服的声音，虽然是丢了楚红这颗西瓜，不过怎么说也捡了范佩婷这一人颗芝麻，而且还真没有想到这范佩婷的嘴上功夫这么的厉害。

　　“况总，舒服吗？”范佩婷媚眼如丝的抬头看着况明国说道。

　　“舒服。宝贝没想到你这功夫这么的了得。”况明国一手握住范佩婷胸前的柔软说道。

　　“那市场部经理的位置……”

　　“只要你服务得好，这个位置肯定是你的……嗯……”

　　况明国这话才刚说完，范佩婷已经是用实际的行动回应着他……


第1164章 眼皮底下偷情

　　陪着楚红逛街是一直逛到晚上六点多钟，楚红这才舍得回去，也让陈凡是在次的体验到了什么叫购物狂，手里提着大包的走进家门，陈凡直接将手上的东西给扔在地上，便是直接就瘫坐在了沙发上，看来这次是真把他给累坏了。

　　邹小静听到动静这一从厨房里走出来便看到地上是散落着一大堆的东西，不由有些惊讶的道：“红姐你怎么买这么多东西回来？”

　　“小静你把东西都放回到我的房间里就行了。”楚红并没有回答的说到一声，接着便将目光移向一旁的陈凡，当下是没好气的拍了下好像死狗一样的陈凡，娇嗔道：“瞧你这死样，不就是买了点东西回来，用得着这么痛苦吗？还好意思说养我！”

　　陈凡苦笑了笑，他可不心痛钱的问题，而是楚红这见到什么买什么的冲劲，让他是感到有些汗颜，伸手一下子就将楚红给拉进自己的怀里，道：“我只是心痛你而以。这下心情好点了吧？”

　　楚红并没有说话的点了点头，经过刚才那好一番的发泄之后，她心中的郁闷早就已经是宣泄了出来。

　　“放心吧，很快你就能回到公司里去上班。”陈凡双手环着楚红的细腰，闻着她身上那淡淡的芬芳说道。

　　“哼！只要那老色狼一天不滚蛋，我才不要回去！反正我又不是找不到工作，大不了去酒店帮人洗碗筷去！”楚红没好气的娇嗔到。

　　陈凡听得是一阵的汗颜不以，别的不说，楚红现在是住别墅开好车的，这要真的跑去酒楼洗碗筷，估计也没有那个大酒店敢请她去，就以楚红的长相与身材往外面一站，就不知道能迷倒多少客人了。

　　“你就算想去，我还舍不得了。”说着，陈凡是坏笑的拿着头在楚红波涛汹涌的胸前是来回的蹭了几下，直惹得楚红是脸红的娇嗔不以。

　　“死坏蛋，又占我便宜了。”被陈凡这好一阵的磨蹭，让楚红胸前是如电流般的传遍全身，当下便是没好气的拍了下陈凡的脑袋。

　　“红姐你这里又香又软的，感觉真舒服……”陈凡是将脸深深的埋在了楚红高耸的双峰上，脸在慢慢地摩擦着，脸上尽是那无比享受的神色。

　　楚红听到陈凡这话，脸早已经是红得如熟透的苹果一般，胸前传来的那异样感觉，让她已经是起了反应，不堪刺激，呼呼地喘着气，滚滚热气喷在陈凡的脖子后，道：“嗯……坏蛋，别……别这样……一会小静就要下来了……”

　　“红姐……”陈凡轻声的低喃着，没有丝毫意思停止着挑逗。继续用头拱着楚红胸前的衣服。

　　“……坏……坏东西……”楚红享受着陈凡的摩擦，闭着秀目，伸直雪白的脖颈，头后仰着。任何男人都可以看得出，楚红并没有丝毫的抗拒，反而是十分的享受。

　　因为后仰着头颈，胸部自然的向前凸挺，原本就已经是解开了几个纽扣的衬衣向两旁张开，露出里面那里浅蓝色的蕾丝花边的胸衣，大片雪白雪白的诱人肌肤是完全的暴露在陈凡的眼前，让陈凡是在她胸前拱动得更加的激烈，而楚红还依久保持着这样的妩媚的姿态。

　　“嗯……死坏蛋……别弄了……”楚红虽然已经是春情泛滥，不过却还是很清楚这里是什么地方，双手一下子就紧紧的抱住陈凡的头，用力按向自己的胸前，借着这个力度是终于将身子给坐直，不过脸上却是一片的潮红，玉齿半开，不停的吐着芬芳。

　　陈凡此时那里停得下来，那浓烈的幽香还有耳边不时传来热呼呼的气息，让他早以已经是心动不以，双手从楚红那纤细的腰间嫩肉滑下，便是覆盖在了那浑圆而又充满着弹性的翘臀之上。

　　被陈凡这么上下夹攻，让楚红的呼吸变得是更加的重了起来，双手死死的抱住陈凡的头，还不时主动的挺着胸，希望陈凡能更加的进一步，那种如潮水般涌来的快感，让楚红的嘴里已经是忍不住的发出着各种娇吟。

　　慢慢的，陈凡的手已经是不知不觉间的滑了进去，只见里面已经是一片的……

　　“坏……蛋……别……别玩了……”楚红感觉到陈凡的手伸进自己的方寸之地，双腿不由一紧便是将陈凡的手给夹在了其中。

　　陈凡看到这个样子，这才停了下来，抬头看向那妩媚姿态尽现的楚红，而她胸前的好几个纽扣已经是被陈凡给蹭开了，里面的春光是尽收眼底，一侧的胸衣半开着，露出白皙嫩滑乳肉，像嫩豆腐一样不停的上下颤抖……

　　“坏家伙……”楚红没好气的娇啐了一口，道：“快帮我把衣服弄好，小静马上就下来了。”

　　果然，楚红才刚说完这话，一阵下楼的声音便是传了过来，让楚红是来不及整理起身上的衣服，于是便连忙的用手将陈凡是压在身下。

　　邹小静一下楼，只看见楚红一个人坐在沙发上，当下不由好奇的问道：“红姐，那家伙走了？”

　　“他……他上洗手间了……啊？……”楚红自然知道邹小静嘴里的家伙说的是谁，当下是连忙的回答到。不过身下很快就传来一阵异样的感觉，让楚红是忍不住的轻吟出声，同时是狠狠的瞪了眼身下的陈凡。

　　只不知道什么时候陈凡的一只手已经是伸进了她的衣内，正握住她一侧的山峰，另一只手更是闯进了她的禁区。

　　“哦，我还以为那家伙走了。”邹小静喃喃的说到一声，正准备朝厨房走去，却是突然听到楚红这一个叫声，连忙的抬头看去，只见楚红那一脸的潮红，当下不由有些疑惑的道：“红姐，你的脸怎么这么红，不会是生病了吧？”

　　“没事没事，只不过是屋子里有些热而以。”楚红是连忙的摇头说到，可是从隐秘处所传来的感觉却是越来越强烈，让她是想叫又不敢叫出声来，那种感觉让楚红是感觉到一种前所未有的快感。

　　“真的没事？”邹小静看到楚红现在这个样子，不由有些不放心的在次问道。

　　“真没事，你快点进去做饭，我肚子都快饿扁了。”楚红是在次的摇起头来，催促着邹小静是快点去做饭，要不然她还真不知道自己还能忍多久。

　　邹小静看到这个样子，虽然心中是感到十分的疑惑，不过还是掉头走进了厨房。

　　而邹小静这么一走，让楚红是当场就松了口气，不过很快胸前，还有禁区所传来的感觉却是比起刚才更加的强烈，只见陈凡不知道什么时候已经是将她那错浅蓝色的胸衣给拨到了一旁，那冰激凌球般浑圆饱满，圆鼓鼓沉甸甸却又软绵绵的两只小白兔，已经是完全的暴露在空气之中，更为羞人的是陈凡的嘴已经是趴在了其中一只小白兔上。

　　“你……你个……坏……”楚红这话还有说完，那强烈的感觉让她是在也说不下去，身子是毕直的向后仰去，两只手臂紧紧地抱着陈凡结实的后背，似乎要将他的身体揉进自己体内，两条修长白皙的大腿痉挛颤抖。而她的嘴中发出的是诱人的呻吟娇喘，时间持续了十几秒。

　　或许是太激动了，又或许是太爱陈凡了，反正不管怎样楚红在陈凡这上下夹击还有那在熟人眼皮底下偷情的多重刺激之下是达到了快乐的顶峰，在陈凡那双具有魔力的手上达到了顶峰。

　　顶峰过后楚红眼中一片清明，直接将陈凡推开：“你个死坏蛋，坏死了，今天晚上别想上我的床！”说完，楚红是在次用力的拍打了下陈凡，便是飞快的从陈凡的身上跳了起来，就朝楼上冲去……

　　夜幕完全暗下，路灯闪着那昏暗的光芒……

　　饭桌上，楚红是一直没好气的瞪着陈凡，对于先前的事情让她是感到一种说不出来的羞耻，而更丢人的是她竟然在陈凡的手上就……

　　一想到这，楚红更是没好气的怒瞪着陈凡，慢慢的吃起晚饭来。

　　陈凡也是从头到尾就感觉到了楚红那怒目娇瞪的目光，这让他脸上多少也是有些尴尬，夹了菜就朝楚红的碗里送去道：“红姐，吃点菜。”

　　“哼！不用你夹，我自会来！”楚红没好气的看了陈凡一眼，便是自己给自己的碗里夹菜。

　　陈凡看到这个样子，只能是尴尬的将菜放回到自己的碗里，心中却是在嘀咕着，难不成今天晚上真的要一个人抱着枕头睡了……

　　一旁的邹小静可是从头到尾都将两人面上的表情给收在眼里，而且她也感到今天的楚红是有些怪怪的，她一直以来不是跟陈凡挺好的嘛，今晚怎么好像是仇人一样的瞪着陈凡，难不成他们两人吵架了？

　　如果真是这样的话，那真是太好了，正好借这个机会让红姐是将这死坏蛋，大色狼给甩了就最好！！


第1165章 威逼利诱

　　陆展鹏就是袭击陆家的黑衣人？

　　京都的各大世家在知道这个消息失后，一个个是完全的傻眼了。虽然他们并不关心陆家的生死，可是这个消息对于他们来说实在是太过意外了。

　　而且更让他们感到震惊的还是陆展鹏这失踪了一段时间后，竟然已经是颠峰之境的绝世高手，完全是让他们在一次的大跌眼镜。

　　只是不知道这陆展鹏怎么会带人去袭击陆家，这也是让众人是无法想明白这其中的原由，也是保持着沉默的观看着事情的下一步发展。

　　夜更深，漆黑的夜空之中没有一丝的星光，浓得就像是化不开来的墨汁，像在展现着世人那最为黑暗的一面。

　　“袭击陆家之人竟然是陆展鹏？”朱平天在接到这个消息之后，当场也是不由愣住了，双眼看着朱建山，以为自己是不是听错了。

　　“这个消息准确不？”朱平天皱了下眉头问道。

　　“消息是从陆家那边传出来的，绝对错不了。”朱建山点了下头说道。

　　朱平天是在次的皱了下眉头，想了下，道：“这事还真是有些怪了，当初这陆展鹏为了陆家的强大是心甘的跟天门合作，如今又带人袭击陆家，他这么做到底想做什么？”

　　“这个很难说。说不定他是想重新的掌控陆家。”朱建山猜测着说道。

　　“有这个可能。”朱平天听到这话，不由点了点头，接着道：“现在陆家的掌舵人是陆万林，而且自从陆展鹏失踪后，陆家是被陆万林管理得有条不稳，如今的陆家上下是心向着陆万林，陆展鹏如果想要重新拿回陆家，也只有用这样的办法。”

　　“不过我还是有些想不明白，这陆展鹏不是被天门给劫走了吗？怎么又会突然的出现，而且修为还变得这么的高？”说到这，朱平天抬头，道：“建山，此事你怎么看？”

　　“以属下的猜测，很有可能这陆展鹏说定跟天门又达成了什么条件，要不然落在天门的手里那是九死一生！”朱建山想了下答道。

　　朱平天点了下头，道：“你分析得很有道理，只不过如果他真的跟天门又达成了什么条件的话，当初天门的人也不会对他是见死不救。”

　　“这个……”朱建山正想开口说话，一阵刺耳的阴笑声是突然的传了进来，接着只见一道黑影闪过，便是出现在了两人的眼前。

　　“什么人？”朱平天看到这突然出现的黑色背影，立马是警惕的喝道。

　　“桀桀桀桀……朱平天好久不见呀！没想到你已经是朱家的家主了。”黑色的背影怪笑一声，接着便是慢慢的将身子转了过来。

　　“陆展鹏！？”朱平天与朱建山两人当看清来人的长相后，立马是不由惊呼出声。

　　“桀桀桀……”陆展鹏又是一阵的怪笑，直接就坐在了一旁的沙发上，道：“没想到你还记得我。”

　　“你想做什么？别以为你如今修为大进就能在我们朱家横行无忌！”朱平天皱着眉头，目光凌厉的盯着陆展鹏吐道。

　　“我对你们朱家并没有恶意，我这次来只是想跟朱兄你合作。”陆展鹏笑了笑说到，那样子也是完全的没有将朱平天给放在眼里。

　　“合作？”朱平天冷笑了笑，厉声的道：“陆展鹏你可别忘了，当初可是你带着天门的人来围攻我们朱家！这一笔账我们朱家还没有跟你算清楚，你如今却跑来我们朱家谈合作！哼哼，我看你失踪的这一段时间里，脑子是不是被猪给踢了！”

　　“朱兄，如果当初不是我带天门的人来围攻你们朱家，你又怎么能坐得上现在这个位置？”陆展鹏并没有因为朱平天这冷言讥讽而生气，反而是双眼直盯着他说道。

　　“你少在这里颠倒事非！我们朱家不观迎你！你最好立马给我滚蛋！”朱平天立马是暴跳如雷的指着大门叫道。

　　“桀桀桀……朱兄你可要想清楚了，我们可都是有公同的敌人，而且如果让朱天寿这老家伙知道当初你为了坐上这家主之位，而不惜出卖你大哥给某人通风报信的事情，不知道他会不会大义灭亲？”陆展鹏阴险的笑道。

　　“呃？”朱平天一听，当场就脸色大变，双眼有些惊恐的看着陆展鹏，不知道他怎么会知道这些事情，要知道这一直以来他可是做得十分的隐秘，除了他自己以外，根本就不可能会其他人知道。

　　一旁的朱建山虽然听得有些迷糊，不过却是能大概的猜出陆展鹏话里的意思，整个人已经是完全的愣在了那里，假如陆展鹏说得都是真的话，那么当初就是朱平天出卖了上一任的家主，使得上一任家主是死在了陈凡的手里，而且这上一任的家主可是朱平天的亲大哥！！

　　“呵呵，是不是很惊讶？”陆展鹏笑着从椅子上站了起来，看着那已经是完全愣在那的朱平天，道：“这要想人不知，除非已莫为！而且你们朱家不是一直都对我们陆家的产业很感兴趣吗？只要你同意合作，这陆家的产业我都可以无条件让给你，要知道这可是一块很大很大的蛋糕……”

　　朱平天听到陆展鹏这话，原本震惊的神色是变得凝重起来，陆展鹏这开出来的条件实在是太过诱人了，只是他真的愿意在事后将陆家的产业交给自己吗？还是在事后过河拆桥？

　　“当然了，除了陆家的产业外，将还有更大的惊喜等着朱兄。”说到这，陆展鹏看了看朱平天道：“朱兄现在还是返扑期的修为，只要你答，我保证事后朱兄的修为肯定能在搞高几个等级。”

　　一听，朱平天当初立马是心动了，如果刚才的第一个承诺只是让朱平天是升起心动的情绪的话，那现则是让朱天平是完全的心动了……

　　“家主，不可……！”朱建山一看朱平天那心动的样子，立马是叫了出声。

　　“多事！”陆展鹏冷喝一声，反手一掌，直接就将朱建山给劈飞了出去。

　　“陆展鹏你这是想做什么？”朱平天看到这个样子，立马是愤怒的叫了出声，双眼看向朱建山，只见他已经是口吐鲜血，胸前的衣服更是化为灰尽，胸膛上还残留着一个漆黑无比的掌印。

　　“只不过是帮朱兄清理下多嘴的人而以。”陆展鹏耸了下肩膀说道。

　　“你……”朱平天看到陆展鹏这无所谓的样子，是气得说不出一句话来，而且他感觉到朱建山根本没有可能在陆展鹏这一掌下活过来。

　　陆展鹏完全没有理会那生气的朱平天，直接的掏出一根烟，点着，吸了口，道：“朱兄我的耐心可是有限的。”

　　朱平天一听到这话，眉头立马是锁到了一块，双眼紧紧的盯着陆展鹏，道：“如果我不答应了？”

　　“呵呵，朱兄是个聪明人，一定不会做这种傻事。”陆展鹏笑看着朱平天，只不过笑容中却是带着一丝让人不寒而粟的冰冷杀意。

　　“这么说来，如果我不答应的话，我就别想看到明天的太阳了！”朱平天紧盯着陆展鹏说道我。

　　“这可是一个双赢的合作，希望朱兄不要拒绝我。”陆展鹏并没有我正面回答的双眼眯成了一条线，看得出他已经是完全的默认了刚才朱平天的话。

　　朱平天看到这个样子，知道自己是不答应也不行了，而且以陆展鹏现在的修为也根本不是他所能抗衡的，而且先前他开出来的那个条件实在是太诱人了。

　　“朱兄你可考虑清楚了？”陆展鹏对着朱平天笑到，因为他知道朱平天也是一个十分有野心的人，要不然当初就不会连自己的亲大哥也出卖。

　　“我不明白你为什么要选中我，或者说是选中我们朱家？”朱平天抬头说道。

　　陆展鹏一听，不由大笑了几声，接着道：“朱兄，我刚才不是说过，我们有共同的敌人！而敌人的敌人就是朋友，难不成你们朱家就不想对付陈凡这小子？”

　　“我们是很想对付陈凡这小子，只是我不明白，你身为陆家的人，为什么要对自己家出手。”朱平天点了下头说道。

　　“如果我说，我想拿回朱家的掌控权你相信吗？”陆展鹏看着朱平天说道。

　　“我信！只是不知道你为什么要这么做？以你现在的修为，只要亮明身份，陆展随时都可以回到你的手中，你根本没有必要多此一举。”

　　“你的问题是不是太多了一点！”陆展鹏冷冷的吐到一声，接着冷声道：“现在告诉你的答案！合作，还是不合作？”

　　朱平天见陆展鹏已经是下达最后的通令，如果他不答应的话，结果是可想而知，只不过如果跟陆展鹏合作的话，那很有可能就会将朱家带入万劫不覆的地步。这，实在是让朱平天有些为难不以。

　　“我……同意！”朱平天这左右为难了一会，最后还是低下了头。

　　“哈哈哈……很好！我就知道朱兄是个聪明人……哈哈……”陆展鹏见到朱平天低头了，立马是开心的笑了起来，曾经何时他也是幻想过朱家在自己的跟前低头，而如今他做到了，那种成就感，让他是感到十分的满足……


第1166章 天蹋下来，也不关我事

　　陆展鹏那得意的笑声，听在朱平天的耳里是感到是异常的刺耳，可他却是一点办法也没有，尤其是在这绝对的实力面前，陆展鹏是完全的处在强势，处在突然绝对劣势的他，除了低头之外，已是在无出路。

　　心中泛起阵阵的苦涩，朱平天抬头看着那得意无比的陆展鹏，道：“不知道我们朱家要做些什么？”

　　“呵呵……”陆展鹏在次笑了两声，接着道：“朱兄，你也用不着这么的愁眉苦脸，我们两家合作是百利而无一害，就算是问鼎京都第一世家也并不是不可能的事情。”

　　就算是问鼎也将会是以你陆展鹏为首的陆家，我们朱家到时候也只能是一个万年老二！朱天平心虽然是这么想，便嘴里却是说道：“这还要陆兄顶力相助了。”

　　“好！果然是识时务者为俊杰，难怪朱平军那老家伙会败在你的手上，果然有枭雄本色！”陆展鹏看到朱平天这么快就懂得奉承，又怎么会不知道朱平天此时心中是有着万分的不愿，不过在自己的眼前却是表现出这样的一副模样，这种人也是最难对付的。

　　朱平天见自己这一记马屁还真拍得不是时候，当下只能是连忙的陪笑，道：“在下又怎么比得上陆兄你了，陆兄才是人中之枭雄。”

　　相互的拍了下马屁之后，其实两人的心中都是十分清楚对方在想着什么，只是并没有流露出来而以。

　　“陆兄这次合作，我已经怎么配合陆兄你的行动？”既然都已经是低头了，朱平天也只好是暂时的认命，而且他相信在陆展鹏的身后肯定是有一股强大的势力为其撑腰，要不然他的修为怎么会突飞猛进，到时候只要自己也达到这一个地步，那时候看这陆展鹏还能嚣张到那里去。

　　“你现在什么也不用做，只要等我的通知就行了。”陆展鹏摇了下头，接着眉头不由一皱，道：“有人赶向这里！你我合作的时候不能让外人知道，这里的事情你看着处理！”

　　说完，陆展鹏身形一闪，便是从窗口飞了出去，消失在漆黑的夜空之中……

　　果然，就在陆展鹏这刚走，一阵急促的脚步声便是朝这里赶了过来，这让朱平天不由皱了皱眉头，在看看地上那朱建山的尸体，狠咬了下牙，挥起右掌就朝自己的胸口拍了过去。

　　“你是什么人，竟然敢伤我朱家的人！”朱平天怒吼一声，接着只听“砰”的一声，整个人是横飞了出去，一口鲜血是喷了出来，看得出他是下足了血本！

　　“那里跑！”朱平天飞快的从地上爬起，就朝窗口跑去，而这时房门已经是被推了开来。

　　“平天刚才发生了什么事？”朱天寿在感受到一股强大的气息之后，便是飞快的朝着这里赶了过来，当看到书房内，那一死一伤的情况，当下便是飘身扶住朱平天问道。

　　“老太爷，你来了，刚才突然闯进来一个黑衣人，二话不说的就朝我攻了过来，建山为了保护我，而被对方一掌击杀，我也是中了他一掌。”说着，朱平天还不时的咳出几口鲜血，样子是十分的狼狈不以。

　　朱天寿听着这翻讲述，不由皱了下眉头，将朱平天交给一旁的朱明，便是走到了窗口处，很细心就发现了窗台上果然是有一个脚印，不过外面早已经是没有半个人影，只有路灯在那里闪着昏暗的光芒。

　　“看清楚打伤你的人是谁，长什么样子的没？”朱天寿掉头走了回去说道。

　　朱平天此时已经是被扶到了一旁的椅子上，在听到朱天寿的追问后，当下便是摇了摇头，道：“对方是蒙着脸，完全看不清他的长相。”说到这，朱平天想了下，接着道：“不过对方是个男的，从身材各方面看来，年纪应该不大，大概在二十岁左右。”

　　男的，二十岁左右，而且修为了得！整个京都根本就没有这么厉害的人，除非是……

　　想到这，朱天寿的眉头已经是完全的紧皱到了一块，因为他实在不希望会是那个人，而且上次已经是有过君子协议，他不可能会在次的跑来找朱家的麻烦！！

　　朱平天在说完刚才的话后，一直是在偷偷的注意着朱天寿的脸上的表情，见到朱天寿此时的反应，心中已经是知道自己刚才的话，已经是将朱天寿的思路给引到了陈凡的身上，而这也正是他所想看到的。

　　想到这，朱平天是试探性的问道：“老太爷，你说会不会是……”

　　“没有确凿的证据不要乱猜！”朱天寿当下便是厉声的打断朱平天后面的话语，道：“朱明你叫人好好的安葬建山，他必竟是我朱家的好儿郎。至于其他人都散了，有什么事情明天在说。”

　　“是！”

　　众人应了声，便是很快的散去，只留下几名下人收拾着书房，而朱平天也是很快的回到自己的房间里运功疗伤。

　　“朱明，你怎么看平天所说的话？”朱天寿走了几步之后，便是停了下来问到一旁的朱明。

　　“这个……”朱明有些为难的搔了下头，道：“老祖宗，我这有一句话不知道该说不该说。”

　　“说吧。”朱天寿点了下头，便又继续的向前走去。

　　“我刚才在为建山检查伤口的时候，发现他是被一中十分歹毒的掌法所击中，胸前的衣服更是化为灰尽，而家主胸中也同样是中了一掌，不过却只是伤了点肺腑，更何况对方能一掌将建山给击毙，为什么第二掌只打伤家主了？”朱明并没有正面回答朱天寿的问题，反而是提出了一些自己所见的疑点。

　　“嗯。”朱天寿只是点了点头，必竟有回答朱明的话，继续的向前走着。

　　朱明看到这个样子，也并没有在说话，必竟他已经是知道朱天寿的心里此时是早就已经有了答案，他又何必去多此一问。

　　的确，朱天寿的心里是有了答案，刚才问朱明那样的问题，只不过是想在确认一下，而且他也不相信这些会是陈凡所为，这撇开别的不说，单是朱建山所中的那一掌就是一记毒掌，上次他也没有见陈凡使过这么歹毒的掌法，更何况如果陈凡真的要来朱家闹的话，又何必偷偷摸摸，又怎么会在击杀了朱建山之后，而留下朱平天的命，这根本就是十分的不合理。

　　可如果不是陈凡所为，这又会是什么人所为？而且从另一方面来想，朱平天先前很有可能是在说谎！但他又为什么要说谎？

　　一连几个为什么让朱天寿不由深深的叹了口气，心中暗想，看来这天又要刮风了……

　　第二天，陈凡起床吃过早饭后，陪着楚红在家里坐了会，接着便打算去蒋家还有李家一趟，必竟袭击陆家的黑衣人就是陆展鹏的这个消息，他还是要亲自的去告诉他们。

　　而关于分公司的事情，陈凡原本是想着直接给白芳华电话，让他彻查一下况明国的情况，不过后来想到如果这么做的话，那白芳华不是会知道他跟楚红的关系，到时候他还真不知道如何解释好。

　　这想想也是让陈凡感觉到头痛，看来只能是将这事给暂时的扔到一边，等到时候白芳华到来京都的时候在找机会跟她说明白，这样总比在电话中说得不清不楚的要好。

　　“红姐，我今天有事要出去一下，就不陪你了。”陈凡搂着那坐在自己大脚上的楚红，而她那挺翘的臀部也正好是坐在他的两脚间，让陈凡也是多少感觉到不自在。

　　“怎么，不是说好了今天陪我的吗？现在又要反悔了？”楚红搂着陈凡的脖子，娇嫩的红唇是十分不悦的轻吐道。

　　“原本打算是留在家里陪你的，不过我真的有些急事。”陈凡尴尬的说道。

　　“好吧，你有事那就去忙吧。”楚红也是十分的体贴，说着，便是离开了陈凡的大腿。

　　陈凡看到楚红那十分不愿意的样子，当下是飞快的在她的脸上香了一口，道：“别生气了，等明天我绝对好好的陪你一天。”

　　“讨厌！要走还不快走，还在这里占人家的便宜。”楚红是没好气的娇嗔了一声，伸手擦了擦脸上的口水，道：“这可是你说的，别等到明天的时候又说有什么急事！”

　　“我保证，明天就算是天蹋下来，也不关我事。”陈凡笑了笑，接着又在楚红的脸上亲了一口，这才起身走了出去。

　　陈凡这才刚走出院子，只见一辆奥迪已经是停在了他的跟前，这让陈凡不由愣了一下，接着只见冷峰已经是从车上走了下来。

　　“李首长让我过来接你。”冷峰一下车便是直接开口吐道。

　　他原本也是正准备去找李在国的，没想到李在国已经是派冷峰来接他了，这让他陈凡也是感到有些意外，而对于冷峰这对任何人都是一副冰冷的面容，也已经是习惯为常，点了点头后，便是直接钻进了车子……


第1167章 无题

　　宽阔的马路上样式繁多的汽车穿梭来往，就算是一条巨形的铁龙向前流动。

　　车上，陈凡有些无聊的将目光移到车窗外，必竟身旁坐着个大冰块，那种感觉还真别提有多么的不自在，而且陈凡也不想自讨没趣的去找冷峰聊天，他那简洁的回答，简直就能让人疯掉。

　　“李老找我有什么事？”

　　“不知道。”

　　“你在李老的身边有多久了。”

　　“很多年。”

　　“今天的天气不错。”

　　“嗯。”

　　“……”

　　陈凡先前上车的时候就已经是领教过了，那简洁得从来不超过三个字的回答，让陈凡是差点没有大暴粗口，也总算是知道了为什么林原他们会喊冷峰为大冰块，还真是一块又硬又臭又冷的大冰块！

　　车子一路向前驶去，虽然没有在跟冷峰这冰块说话，但陈凡也是乐得休闲的看着车窗外的景色，对比着京都与滨海的不可。

　　“我喜欢寒冰！”冷峰突然是冷不丁的吐出这么一句话来。

　　“噗！咳……咳咳……”陈凡差点没有被这话给呛死，扭头睁大双眼的看着那在说完这话后，还能表现出一脸平静样的冷峰，陈凡心中是不由暗骂道：“喜欢就喜欢呗，这跟我有屁的关系！”

　　“可是寒冰喜欢你！”冷峰好像也是看出了陈凡心中的想法，嘴里是在次的语出惊人。

　　“咳，咳咳……你别在这里瞎说，我……我跟寒冰只不过是师姐弟的关系！”陈凡是连忙的解释着，而他现在还真想劈开冷峰的脑袋看看他里面都在乱想着什么，寒师姐喜欢自己，这是那门子的国际玩笑！

　　“那是你自己的想法，改变不以寒冰喜欢你的这事实。”冷峰在次的吐道。

　　“……”陈凡这下还真是有些无言以对了，没想到这冷峰看起来又冷又臭的，但在情爱这方面却是一个专家。

　　“我说你这是怎么了？你喜欢寒师姐就去追好了，怎么扯到我身上来。”陈凡没好气的说道。

　　“可是寒冰她喜欢你。”冷峰扭头看了眼陈凡简洁的吐道。

　　“我……%&￥*&……*”陈凡是直接没好气的暴出一段粗话，道：“她喜不喜欢我，你怎么会知道？”

　　“我问了。”冷峰直接就一句话把陈凡心中那所有的郁闷又在次的堵了回去。

　　陈凡一听，当场就愣住了，道：“你问了？”

　　冷峰直接点头回应了下陈凡，接着说道：“她在去滨海执行任务的前天晚上，我向她表白了，她说她喜欢你，不喜欢我。”

　　陈凡这下还真是傻眼了，这冷峰话说得还真是直白，完是十分符合他的个性。但是，陈凡却怎么也没有想到寒冰竟然会说喜欢自己，这个消息实在是让他是有种说不出来的感觉，不知道是用惊喜还是意外来形容。

　　“她真的这么说？”陈凡看了看冷峰问道。

　　“嗯。”冷峰认真的点了点头。

　　陈凡看到这个样子，脸上不由露出一丝苦涩的神色，他是从来都没有想过会寒冰会喜欢上自己，而且他在滨海在见到寒冰的时候，也是从中感觉到一丝丝的不对的地方，可是一时间却也说不上是那里不对，原来是这里不对，只是不知道寒冰怎么会喜欢自己……

　　“所以我希望你到时候能好好的对待寒冰。”冷峰这时在次的开口吐道。

　　“呃？”陈凡一听当场就愣了，这话他是怎么听，就怎么的别扭。

　　“虽然不是你的对手，如果你敢对她不好的话，我一定不会放过你！”冷峰完全是没有理会陈凡后面是怎么想的，冷冷的看了陈凡一眼，吐道。

　　陈凡这才回过神来的连忙开口，道：“喂……你这话……”

　　“到了，李首长在里面等着你。”冷峰直接打断陈凡后的话，将车子给停了下来说道。

　　陈凡看到这个样子，还真是有些无语了，当下只好是摇了摇头，便走了下车。

　　老实说，他刚才是想跟冷峰解释清楚的，不过从冷峰的脸色上看得出来，他并不想听自己的解释，而且说不定他的心里比谁都要明白自己到底要说什么，必竟冷峰对于自己的事情是了解许多的，可他还说出那样的话，就没有想过要给自己解释的机会。而且既然他都已经是认定了，自己也是没有什么好说的了。

　　走进层子里，李在国已经是在书房里面等着他，而李在国一看到陈凡的到来，便是十分热情的对着陈凡笑了笑，示意让陈凡在一旁的沙发上坐下，接着又让人是端茶递水的。

　　陈凡也是在喝了口茶后，这才放下茶杯道：“李老，你这么急着找我来，有什么急事？”

　　“是有急事。”李在国点了下头，也是将茶杯放到了桌上，抬头看着陈凡，道：“我听消息称那袭击陆家之人竟是陆展鹏，是不是有这样的事情？”

　　陈凡不由怔了一下，没想到李在国竟然这么快就知道了这个消息，当下便点了点头，道：“确有此事，而且我今天也准备来告诉李老的，没想到你已经是得知了这个消息。”

　　说着，陈凡当下便将那天晚上陆展鹏前来偷袭击自己的事情是说了出来。

　　“这陆展鹏竟然变得如此的厉害？”李在国听完不由直皱眉头，虽然消息是有指陆展鹏的修为已经是到达了颠峰之境，不过这从陈凡的口中描述，所给出来的感觉却是真实许多。

　　“是变得很厉害，而且我到现在还不明白，到时候是什么人能有如此的能力在这么短的时间内将一个人的修为直接提升到颠峰之境，如果真是这样的话，那么问题可就严重了。”陈凡点了点头说道。

　　李在国也是十分同意陈凡的这一分析，必竟练气者的实力是有眼看的，尤其是颠峰之境的绝世高手，假如对方可以批量的将许多练气者的修为提升到如此的地步，这将会是一件多么恐怖的事情。

　　“我想这时可能有多虑了，如果对方真的可以批量制造出颠峰之境的强者，那么跟着陆展鹏的那些黑衣人的修为也应该是颠峰之境才对。”李在国摇了下头说道。

　　陈凡也是感觉到自己是有些多虑了，不过对方可以将一个人的修为直接提升到颠峰之境，单是从这一点看来对方绝对是高手中的高手，必竟陈凡也并不是没有试过来为人提升修为，这其中的难度，他也是在清楚不过了。

　　“不过就算是这个样子，对方有这样的实力，也绝对不好对付。”陈凡开口说道。

　　“你有没有从他的嘴里打听到，操控他的到底是什么人？”李在国抬头看着陈凡问道。

　　陈凡摇了下头，道：“这个我也无从得知，那晚如果不是这陆展鹏太过狡猾的话，我也不至于会让他偷袭成功。”

　　想起那晚的事情，陈凡心中也是感到十分的不值，自己当时怎么就这么容易就上了这陆展鹏的当！！

　　“事情都已经过去了，也没有必要放在心上，既然这陆展鹏选择了这么做，那迟早都会有机会将他给逮住！”李在国安慰的说到一声，接着道：“不说这事了，其实今天叫你过来了，除了刚才的事情之外，还有一件事情要告诉你的。”

　　“什么事？”陈凡抬头问道。

　　“关于上次你端掉了天门秘密分部还有为国家找回了这么一大笔的财富，一号首长对此是十分的高兴，让我请你今晚过去吃顿便饭。”李在国笑着说道。

　　“呃？一号首长要请我吃饭？”陈凡不由有些惊讶的问道。

　　李在国点了点头，接着道：“你该不会要说今晚没空吧？”

　　“不是不是……我只是有些惊讶而以。”陈凡连忙的摇了下头说道。

　　“呵呵，不是就好，今晚七点，我会让人去接你，你可不要迟到了。”李在国笑着说道。

　　“那我恭敬不如从命了。”陈凡点了点头，必竟一号首长请吃饭，这可是一件很有荣耀的事情，陈凡又怎么可能会不答应。

　　又在书房里跟李在国是聊了许久，陈凡这见时间也不早了，原本也是没有打算留下来吃饭的，不过李在国的一在挽留，让陈凡只好是不在推辞的留了下来。

　　不过陈凡这一留下来，也是十分意外的在次遇见了李在国的孙女李雨惜，而这么久没见李雨惜看起来比以前又好像是漂亮上了几分。

　　一头黑色的及腰长发随风起舞，虽然不像电视广告上的那样油亮，但是却很柔顺也不油腻，更有一种清新的感觉。肤色晶莹，柔美如玉，胸前的硕大的波涛汹涌的轮廓若隐若现，堪一握的腰肢，那贴身的长裤勒出下身修长柔和的曲线，让人是为之的怦然心动。

　　李雨惜也没有想到会在这里遇见陈凡，这让她不由怔了一下，接着便是很快的恢复过来的对着陈凡点了下头，便是朝李在国直接走了过去，道：“爷爷，什么事情催我过来吃饭呀？”

　　“呵呵，你这丫头现在每天都是无所事事，叫你过来吃个饭也迟到，快点坐吧。”李在国是没好气的看了李雨惜一眼，便让她在一旁坐下。

　　陈凡看到这个样子，心中不由有些很是奇怪的感觉，不由看了看一旁刚坐下的李雨惜，接着又将目光是移到了李在国的身上，是有些摸不着头脑了……


第1168章 林啸天的死讯？

　　李雨惜本来正跟几个死党商量着去那里吃饭，没想到便是借到爷爷李在国的电话，催她是过来吃饭，说有什么客人。在一听到这些话时李雨惜便是有些抗拒了，她不用想也知道自己的爷爷想做什么，不就是想要给她介绍对象，这种事情她爷爷也不是第一次做了。

　　原本是没有打算过来的，可是李在国的一在催促让她只好是低下了头，必竟那可是她爷爷，她又怎么好去拒绝，不管怎么样去见上一面之后马上就闪人好了。

　　可她是怎么也没有想到会是陈凡，这实在是让她意外得不行，先前的计划是忘得一干二净，老实的坐了下来。

　　“呵呵，小凡这是我孙女雨惜，你们两个也认识，就用不着我介绍了。”李在国笑着对陈凡说道。

　　“认识。”陈凡尴尬的点了下头，接着抬头看了李雨惜一眼，只见她也是十分不自然的拿目光看向自己，当接触到自己的目光后，又立马的将目光给移到了另外一处，而且脸上还露出了一层淡淡的诱人嫣红，这让陈凡也是感觉到有些不对劲的低头吃起饭来。

　　“有戏！”一旁李在国自然是将这一幕给看在了眼里，心中是一阵的窃喜不以。对于自己这个孙女，他还真是一点办法也没有，给她是介绍过不少的对象，可却是没有一个能让她看得上眼的，这让他是一直心里干着急。

　　不过如今看到孙女并没有学以前那个样子，只是来报个道就闪人，而且还十分老实的坐在饭桌上老实的吃着饭，这让他已经是知道这一次说不定还真能成就好事了。

　　可是很快李在国就感到有些苦恼了，陈凡的事情他是知道的，这让是自己的孙女真跟陈凡好上的话，这也……

　　想想，李在国已经是有些后悔了，刚才那还窃喜的心情是一下子就消失得无影无踪，反而是开始有些小小的担心了，抬头看了看陈凡，心中是暗道：这次还真是病急乱投医，没事找死，搬石头砸自己的脚，更是将自己的孙女给送入虎口民。

　　自从李雨惜来了之后，这饭吃得也是多少有些沉闷了，而李在国在想清刚才的事情之后，也是没有在说话，他可不想将自己这唯一的孙女给送给虎口去，所以先前那已经是准备好的言词也是全收了起来，安安静静的吃着饭。

　　一顿饭在三人那谁也不说话的情况下，安安静静的就结束了，而在吃完饭后，陈凡也是没有打算多做停留，这起身便是打算离开。

　　“我送你。”李雨惜见陈凡要走，当下便是站了起来说道。

　　李在国看到这个样子，那可是悔得肠子都要青了，看来自己这好孙女说不定真的是中了陈凡的毒了，这可如何是好呀，但是李雨惜都已经是亲自开口了，他总不能不让她去送吧，当下也只能是点了点头，道：“那雨惜你就去送送小凡吧。”

　　陈凡原本想拒绝的，不过听到李在国这么说，当下只好是点头应了一声，接着便跟着李雨惜一起走了出去。

　　李雨惜的确是一个不可多得的美女，无论是身材，长相还是气质方面，完全是达到了绝色的地步，而且身上那阵淡淡的处子幽香是更为的动人心弦，跟她走得这近，让陈凡也是忍不住的多吸了几口这从李雨惜身上所散发出来的香气。

　　“我爷爷找你来是不是有什么重要的事情？”李雨惜是一路的低着个头，对于陈凡给她的感觉也是很奇妙，虽然接触的时候不长，但是陈凡的影子却是一直留在她的心中。

　　陈凡点了下头，道：“是有些重要的事情。”

　　“那个，我爷爷有没有跟你说过一些什么很特别的话？”李雨惜抬头看了看陈凡问道。

　　“特别的话？”陈凡不由疑惑的下，接着摇了摇头，道：“好像并没有什么特别的话，我们谈的都是正事。”

　　“哦，那他……有没有说起过我……我什么？”说着，李雨惜的脸上是在次的泛起一阵淡淡的嫣红。

　　“呃？说你做什么？”陈凡有些不明白的看着李雨惜，必竟先前李在国是从头到尾也没有跟他提起过李雨惜的什么事情，更何况他们聊的都是关于一些工作上的事情，这个与李雨惜又有什么关系。

　　“没……没什么了。”李雨惜连忙的摇了摇头，心中暗想：看来自己是想太多了。

　　陈凡也是感觉到李雨惜是十分的奇怪，从吃饭到现在都是这种小女生的羞涩之状，这实在是让他有些搞不明白了，而且李在国那饭前饭后的反应也是让陈凡感觉到有些奇怪，实在是搞不明白这孙女两人到底是怎么了。

　　“好了，不用送了，你回屋子里去。”走到路口，陈凡便是停了下来说道。

　　“那你自己多注意安全，我先回去了。”李雨惜点了点头，便是转身朝着屋里走去。

　　陈凡看了看李雨惜那修长的背影，这才举步离开……

　　屋子的客厅里，李在国呆在那里愁眉苦脸的，看来自己这次还真是没事找事了，怎么会突然想到让自己的孙女跟陈凡见面了，这要是出了什么，这可全都要怪他了。

　　而这时，李雨惜也是走了回来，当看到爷爷呆在客厅里那愁眉苦脸的样子，这让她不由感到十分疑惑的走了过去，道：“爷爷，你这是怎么了，一个人愁眉苦脸的坐在这里？”

　　“这孙女都快要跟人跑咯，我还能开心得起来吗？”李在国苦笑着说道。

　　“爷爷！你这是什么话呀，谁要跟人跑了？”李雨惜一听，当下便是娇嗔了起来。

　　“你看，你看看……还说不是要跟人跑。”李在国指着李雨惜是一脸苦相的说道。

　　“我都懒得理你！”李雨惜当下是脸红不以的娇嗔了一声，拿起沙发上的包包，道：“我不跟你说了，现在这饭都吃完了，我还要跟几个姐妹去逛街了。”说完，便是直接就朝大门走了过去。

　　“我说雨惜，你可别忘了小凡他可是有不少红颜知已的，你可别插只脚进去。”李在国看到这个样子，是连忙的喊到。

　　“爷爷！你还说不是在乱说！谁说我喜欢陈凡了？你在这样的乱说，我以后可就不理你了！”李雨惜没好气的跺了下脚，便是飞快的走出了大门，嘴里却还在不停的嘀咕个不停。

　　身后的李在国看到这个样子，只能是苦笑的摇了下头，道：“还真是女大不中留呀……”

　　陈凡在离开之后，便是直接打了辆车赶去蒋家，虽然也能猜到蒋天信对于黑衣人就是陆展鹏消息也肯定是有所听闻，不过他还是打算要亲自己去一趟，必竟这陆展鹏现在已经是颠峰之境的高手，而且更习得一身歹毒的功夫，必须要提醒蒋天信等人是多注意。

　　而就在车子还没有开到一半的时候，口袋中的手机便是响了起来，陈凡直接拿出手机一看，竟然是宋微微打来的，这让他多少也是感到有些意外，不知道这个女人突然打电话给他到底又有什么事情。

　　“小坏蛋，你也有够坏的，偷偷的跑去京都也不给姐姐打声招呼。”电话刚接通，便是转来了宋微微那妩媚销魂的声音。

　　陈凡听着宋微微这妩媚的声音，差点是没有一个哆嗦的把手机给掉了下来，当下是没好气的道：“我说你打电话来，不会只是发泄这股怨气的吧？”

　　“你不知道这几天人家想你，是想得茶饭不思的，就连觉也睡不好。”宋微微是继续幽怨的说到，那语气就好像是一个独守空房以久的怨妇，让人听得边鸡皮疙瘩也忍不住的跳了起来。

　　“得了得了，你别在装了，你吃不下饭，睡不着觉，这关我什么事！如果没有正事的话，那我就挂电话了。”陈凡还真是没有心情在听宋微微这么的说下去，要不然他还真怕自己会忍不住的直接将电话给砸了。

　　“别！”宋微微连忙的叫到一声，接着幽怨的道：“你这小坏蛋，别人是真的想你了嘛，朝你发泄一下也不行吗？”

　　“快说什么事，不然我直接关机。”陈凡还真是有些受不了宋微微这个女人了，而且她幽怨语气中的妩媚声音就好像是带着某种魔力一般的，听在耳里，就好像是直冲着人的心神。

　　“好了好了，我说就是了！真是个小气鬼！”宋微微是没好气的娇嗔了一声，接着严肃的道：“林啸天可能死了！”

　　“呃？你说什么？在说一遍我！”陈凡不由一愣的惊叫道。

　　“我说林啸天可能死了！”宋微微在次的对着电话重复了一遍刚才所说的话。

　　陈凡的眉头是一下子就锁到了一块，虽然他也想到过这次天门是由陈三亲自己出手，林啸天是很难逃得过天门的这次报复，只是没有想到会这么的快。

　　“你表现得很平静，你是不是一早就知道会有这样的结果？”宋微微听到电话中没有半点的动静，当下便在次的开口问道。

　　“刚才你说他可能死了，这话是什么意思？”陈凡并没有理会的直接问道。


第1169章 起疑

　　车子不断的向前行驶着，车外的两旁的景色的不断的向后倒退着，就算是电影的胶片一般的播放着几种画面。

　　陈凡知道如果林啸天死讯真的得到确认的话，宋微微就不会这个样子的说，所以这林啸天说不定还活着，只是不知道现在滨海的情况如何了，而且以赵姐跟林啸天以前的关系，她现在的反应又会如何……

　　“因为现在还不能真的确定林啸天的死讯。”宋微微当下是没好气的对着电话说道。

　　陈凡听到这话，不由皱了下眉头，接着耳边便在次的传来了宋微微的声音，而这一次宋微微是将最近滨海所发生的事情给一五一十的说了出来。

　　原来就在陈凡离开的没几天，林啸天的几处秘密住所立马是遭到了毁灭性的打击，变成了一堆废墟，原本豪华无比的别墅已经是不覆处在，只留下到处都是大火烧过后的残砖碎瓦与一具具烧得面目全灰的焦尸，而且林啸天则是下落不明，也许已经是葬身于火海，而现在整个滨海也是乱成了一团。

　　陈凡这听完，眉头是更加的深锁在一块，因为他能猜想得到，这肯定是陈三干出来的好事，而只要这陈三出手的话，这林啸天活着的机会绝对是十分的渺茫。

　　“我想你应该也猜到是什么人做的。”宋微微这时的语气是多了几分的认真。

　　“如果没有猜错的话，除了天门外，还有谁有这样的能力。”陈凡点了点头，并没有隐瞒自己心中的猜测。

　　“对了，现在林啸天生死不明，你大可以趁着这个机会将他个地盘给收回来，怎么这么有空打电话给我？”陈凡在次的问道。

　　“人家刚才不是说了嘛，人家想你了嘛。”宋微微娇声的说道。

　　“少来了，我没空给你闹。”陈凡当下是没好气的对着电话吐到一声，接着道：“好了，没有其它事情的话，我挂电话了。”

　　“切！真小气！”宋微微没好气的娇嗔一声，就已经是先将电话给挂断了。

　　听着电话中的忙音，陈凡是不由苦笑的摇了下头，脑子里却还在想着刚才的事情，陈三出手，这林啸天现在到底是死还是活，如果真的死了，就不会下落不明。而看另一个方面陈凡也不得不感叹这陈三那雷霆般的手段，只是短短几天的时间里就将林啸天的几处秘密住所给端了，也不知道他在处理完林啸天的事情下一步会有何打算……

　　想到这，陈凡不由在次的苦笑的摇起头来，必竟这陈三的身份百分之九十的可能就是他的爷爷陈天风，他真的不知道这下次见面，自己能否真的有实力将他给留住，将事情给问个清楚。

　　电话突然间又响了起来，陈凡拿起来一看，是寒冰打过来的，想必也是关于林啸天的事情，但是一想到事前冷峰在车上对自己所说的事情，让陈凡脸上的苦涩是不由深了几分。

　　“喂，寒师姐有什么事吗？”陈凡接通电话直接问道。

　　“小凡，我有重要的事情要告诉你的。”寒冰也知道陈凡现在人在京都，要不然她早就亲自上门去找陈凡，又怎么会给他打电话。

　　“你是想说林啸天现在生死不明的事吗？”陈凡直接的对着电话问道。

　　“呃？你怎么会这么快就知道这个消息，是谁告诉你的？”寒冰不由一愣的连忙说道。

　　“谁告诉我的都不重要，你快说说你那里还有其它什么重要的线索没有，这林啸天到底是死了还是活着？”陈凡苦笑着说到，必竟他刚才就已经是猜出了寒冰打电话过来是所谓何事，必竟林啸天的事情这么的严重，寒冰又怎么会不打电话来告诉自己。

　　“这个还不能确定，但活着的希望应该不大，根据我们所得到的消息，这次的事情是天门搞出来的，而且自从林啸天出事之后，他旗下的许多地盘与势力，也已经逐步的被天门给暗中收编。”寒冰摇头说道。

　　陈凡不由皱了下眉头，现在他总算知道这宋微微为什么这么有空给自己电话了，原来这林啸天的地盘与势力都被天门给收编了，难怪她会这么有空，不过这宋微微也算是聪明的，并没有在林啸天一出事后，就去捞好处，要不然现在估计已经是被天门给注意到了。

　　“寒师姐，这段时间你们别管这件事情了，这次的事情不是你们所能处理的。”陈凡对着电话说到，必竟这次天门带队的可是陈三，不是天门的小喽喽，以寒冰等人的修为完全是等于去当炮灰。

　　“为什么？”寒冰不由有些疑惑的问道。

　　“你听我说就是了，这事不是你们所能处理的，什么事情等我回来在说。”陈凡叹了口气说道。

　　“那好吧，我听你的，不过这事我还要跟李首长汇报。”寒冰想了下说道。

　　陈凡听到这话，是松了口气，必竟他还真怕寒冰等人会继续的查下去，但是寒冰这么容易就听自己的话，这让陈凡心里是有些怪怪的。

　　“对了，寒师姐……我……”

　　“怎么，你还有事呀？”寒冰听到陈凡那吞吞吐吐的样子，不由有些疑惑的问道。

　　“没……没事了，寒师姐你自己多注意安全。”陈凡连忙的摇了下头说道。

　　“既然没事了，那我就挂电话了。”说完，寒冰便是直接就挂断了电话。

　　陈凡收起电话，刚才原本他是想跟寒冰说说关于冷峰的事情，不过这话才到嘴边的时候，他却是不知道该怎么说是好，而且他也不知道该说些什么，总不能直接把冷峰跟他所说的话给说出来吧，那样的话，只会造成两人之间的尴尬之外，根本就没有半点的好处。

　　就在陈凡为此苦恼的时候，车子已经是在蒋家的大门前停了下来，陈凡直接付了车钱后便是从车子里走了下来，抬头看向别墅的院子内，便远远的看到蒋雅萍在院子里休闲的散着步，而且在第走几步，都会拿摸一摸肚子，脸上露出那幸福而又我甜美的笑容，在那花草的衬托下是显得出尘的动人无比。

　　不过最引起陈凡注意的还是蒋雅萍那摸着肚子的动作，让陈凡心中是十分的疑惑，那种细心休贴，真情流露，就好像是在祈祷着什么。

　　“陈先生，你是来找我们老爷的吗？”门外的警卫是很快就注意到了陈凡，而他们对于陈凡也是一点都不陌生。

　　“是的，麻烦你通知道一下蒋伯父。”陈凡收回目光的点了下头。

　　也许是因为听到大门外的动静，蒋雅萍是将目光投了过来，很快就看到陈凡，先是不由一愣，那放在肚子上的手也是慌忙的拿了下来，好像是担心被陈凡看出些什么。

　　“陈先生请进，我们老爷吩咐过，如果是陈先生来了，无需通报直接放行。”警卫一边说话，一边将别墅的大门给打了开来。

　　陈凡点了下头，便是直接的走了进去，而这时的蒋雅萍也是走了过来。

　　“你又来找我父亲了？”蒋雅萍虽然心中十分高兴陈凡的到来，不过他却知道陈凡不是来看自己的，心中同时也是有着一些失落，不过能看到陈凡，这对于她来说已经是很满足了。

　　陈凡点了下头，接着开口问道：“萍姐，我刚才看你时不时的摸着肚子，是不是身体有什么不舒服的地方？”

　　“没……没……我身体好得很，也许是这段时间没有休息好吧。”蒋雅萍一听，眼中不由闪过一丝惊慌的连忙说道。

　　“哦。”陈凡应了声，接着又看了看蒋雅萍，他感觉得到，她有事情瞒着自己，而且并不想让自己知道。

　　想到这，陈凡又不由多看了蒋雅萍几眼，只见她是不断的闪躲着自己的目光，而就在陈凡的目光不觉意的移到她的肚子上的时候，蒋雅萍的步子更是不由自住的向后退了小半步，这让陈凡更是肯定了自己心中想法，蒋雅萍一定是有事，要不然她不会这么的害怕自己会知道她的身上发生了什么事情。

　　蒋雅萍现在有种想逃的感觉，可是却是迈不动步子，她很害怕被陈凡看出些什么来，因为很担心会被陈凡知道，因为她不知道陈凡知道后会有怎么样的反应，如果他不同意的话，那么……

　　想到这，她真的没有办法在往下想下去了，只希望陈凡千万不要看出什么来。

　　陈凡这越看越感觉到有些不对，正想伸手去为蒋雅萍把脉，身后便转来了蒋天信的声音，让他不由的停了下来。

　　“小凡，你来了。”蒋天信不知道什么时候已经是走了过来。

　　陈凡当下只好是将目光从蒋雅萍的身上收了回来，点头的回应着道：“蒋伯父，我还以为你不在家了。”

　　“那里会不在，我们进去聊。”蒋天信笑了笑，便是领头陈凡朝别墅里走去。

　　蒋雅萍看到陈凡已经跟父亲走进了别墅，这时才不由松了口气，刚才陈凡问她那话的时候，把她是惊出了一身的冷汗，尤其是陈凡那最后看向自己时的目光更是让蒋雅萍不知道该怎么的面前，如果不是父亲刚好出来为自己解围的话，她还真怕自己会露馅了。

　　不过蒋雅萍又那里知道，陈凡此时已经是生起了疑心……


第1170章 24K钛金狗眼，利得很！

　　客厅，陈凡已经是坐在了客厅的沙发上，而蒋天信正在泡着茶，没多久蒋雅萍也是从外面走了进来，当目光接触到陈凡的时候，蒋雅萍是连忙的躲避着陈凡的目光，飞快的就跑了上楼，这让陈凡心中更是有种说不出来的感觉。

　　“来，小凡喝茶。”蒋天信为陈凡倒了杯茶说道。

　　“谢谢。”陈凡应了声，端起茶杯小茗了一口，接着放下茶杯，道：“蒋伯父，萍姐最近这段时间是不是身体有些不舒服？比如说会时不时的突然干呕，又喜欢吃酸的东西？”

　　蒋天信一听，那才端起来的茶杯是差点没有掉落下来，这样的反应让陈凡是当场不由皱了下眉头，难不成自己真的说中了？

　　“怎么无缘故的问起小萍的事情？”蒋天信现在心中可是暗自的叫苦不以，自己这女儿到底是那里露馅了，怎么会被陈凡察觉出来的。

　　“没有，我只不过是随便问问而以。”陈凡摇了下头说到，心中却也是在嘀咕着，必竟他还真是一点把握也没有，万一是真的话，他还真不知道该如何的面对了。

　　“哦，你刚才说得那些，我也不清楚，不过我想应该没有，必竟小萍的身体好得很。”蒋天信应了声说到，接着又是心平气静的喝起茶来，心中却是暗自的叫苦道：我的好女儿，父亲只能做到这个样子了，如果这小子还是怀疑的话，为父可是一点办法也没有了。

　　陈凡听完皱了皱眉头，端起杯子又喝着茶，心中却是想到，难不成自己猜错了，事情真的不是自己想得那个样子，一切都是自己多想了？？

　　“小凡，你这次来是不是又有什么事情？”

　　蒋天信为了不在让陈凡继续的在这个问题上纠缠，放下茶杯后，便是直接的开口问到，必竟如果在让陈凡在这个问题上纠缠的话，他不真怕自己一时管不嘴的把事情给说漏了，到时候女儿还不恨死自己。

　　陈凡并没有隐瞒的点了下头，道：“蒋伯父，我想你也应该知道黑衣人就是陆展鹏的事情。”说到这，陈凡停顿的看了下点着头的蒋天信，继续的说道：“我这次就是因为这事而来，现在陆展鹏的修为大进，蒋伯父你们的人在探消息的时候可要多加的小心。”

　　“这一点你放心好了，我早就已经是吩咐下去了。”蒋天信点了点头，抬头看着陈凡，道：“关于陆展鹏的下落我已经是发动了所有的眼线去寻找，相信很快就会有答案，只要他不出现，一但出现我的人立马就能接到消息。”

　　蒋天信的自信并不是没有道理，洪门的眼线众多，有很多地方都是别人所意想不到的地方，要不然当初李家也不会主动的寻找着蒋天信合作，这也正是表明着，蒋天信所掌握的消息渠道实在是太过的厉害。

　　“对了小凡，关于滨海的事情你有没有收到消息？”蒋天信这时突然问道。

　　“呃？”陈凡不由怔了一下，接着有些惊讶的道：“难不成蒋伯父你也知道了滨海发生的事情？”

　　蒋天信凝重的点了下头，道：“我在林啸天的身边也有不少的眼线，没想到这一次却是被人连根拔起，就连这林啸天也是下落不明，这个天门还真是厉害，厉害！”

　　陈凡这一听，心中更是一阵的惊讶无比，没想到就连特别行动处都查不到林啸天的下落，而蒋天信却是在这林啸天的身边安插了眼线，对于林啸天的行踪是知道得一清二楚，早知道这样的话，当初就直接的从蒋天信这边打听消息了，不过现在后悔也已经是太迟了。

　　“蒋伯父，你说这林啸天现在到底是死还是活着？”陈凡抬头问道。

　　“这个很难说。”蒋天信摇了下头，接着道：“这林啸天绝对是一个绝代枭雄！从一无所有到最后将他的老丈人给推翻，单是这心机与手段绝对不是一般人所能比拟的，而这种人也绝对会给自己安排了不少后路。只不过这一次出手的却是天门，这天门的实力绝对是恐怖的，这林啸天想从他们手中逃生的机会也是十分的渺茫，但却又不排除他还有逃生的机会。”

　　陈凡听着也是不由点了点头，低头想了下后，抬头看着蒋天信，道：“我也觉得这林啸天不会这么容易就死掉，但是现在林啸天的势力已经是被天门给收编了，这林啸天就算在怎么的厉害，没有半点的势力他要想在跟天门斗也是不可能的事情。”

　　“这可很难说，这林啸天能从无到有，他就不怕会失去，只要他还活着我，他绝对是一个很危险的人物。”蒋天信摇了下头，接着道：“我也知道你跟林啸天有些过节，当初我也想过将他的下落告诉你，不过后来发生了这林啸天与天门敌对的事情，我这才想接着林啸天的实力跟天门来个狗咬狗，没想到现在事情却是变成这个样子。”

　　的确，蒋天信是有过这样的想法，而这也是他没有将林啸天的消息告诉陈凡的原因之人，而另一个原因则是因为蒋雅萍的原因，蒋天信才选择了让陈凡是吃下苦头，但是这次的事情却是出乎了他的意料，在刚收到消息的事情，他还真是有些不敢相信。

　　“蒋伯父你不必自责，就算你提前告诉我林啸天的消息，我也不一定会对他下手。”陈凡摆了下手说到。

　　其实陈凡心中也曾想过，如果知道了林啸天的消息，他会不会立马将其给击杀了，还是因为同一个原因而暂时的放过林啸天。而这最后得出来的结果，却是第二个！必竟能有人对抗着天门这是一件好事，那怕对方是敌人，暂时留下他，也比立马杀了他要有用得多。

　　跟蒋天信在客厅里喝了会茶，陈凡见蒋雅萍一直都没有在下来过，这让他不由有引起失望了，原本还想等到蒋雅萍下来的时候，在找机会给她把下脉，这样一切的结果也就出来了。

　　蒋天信也是大概的猜到了陈凡的想法，单从他那喝着茶目光却又时不时的飘向楼梯处的举动就可以看得出，这小子一定是在等自己女儿什么时候下楼，不过既然陈凡没有说，蒋天信也是没有打算去问，谁知道这小子的心里是不是在打着什么鬼主意。

　　又等了好一会见还是没有半点的动静，陈凡只好是站了起来，道：“蒋伯父我还有事，就不打扰你了。”

　　“好，正好我等下也有些事情要处理的，我让管家送你出去。”蒋天信点了点头说道。

　　“不用了，我自己出去就好了，不用送。”陈凡摇了下头，又看了看二楼的楼梯口，这才掉头离开。

　　蒋天信是一直目送着陈凡离开，直到陈凡走出了别墅之后，这才“蹬蹬蹬”的冲了上楼，必竟陈凡这小子实在是太精了，谁知道自己这好女儿到底是什么时候露馅让陈凡生起疑心的。

　　此时的蒋雅萍正房间的窗口旁偷偷的看着陈凡走出别墅，那些种甜蜜又害怕被发现的心情，让她也不知道该用什么样的词语来形容此时自己的心情，直到陈凡拦了辆出租车坐上去扣，蒋雅萍这才叹了口气，正准备转过身子来，却是被突然出现在自己身旁的蒋天信给吓了一大跳。

　　“爸！你进来怎么也不敲个门，还悄悄的走到人家的身旁也不出声，你想吓死人呀！”蒋雅萍拍着那起伏不定的胸口，没好气的叫道。

　　“呵呵，我可是有敲门，只是某人在偷看情郎没有听到而以。”蒋天信笑着说道。

　　“你在胡说什么？我只不过是到窗口这里呼吸一下新鲜空气而以。”蒋雅萍脸上一红，嘴硬的说道。

　　“爸是不是在胡说，你自己心里在清楚不过了。”蒋天信在次的笑了笑，直把蒋雅萍笑得脸上更是通红无比，就好像是熟透红苹果煞是的可爱迷人。

　　“好了好了，我承认我是在偷看那家伙行了吧！真是讨厌！”蒋雅萍没好气的一把就坐在了沙发上，将一旁的抱枕是抱在怀里，嘴里却是在不停的嘀咕着什么。

　　蒋天信看到这个样子，不由好笑的摇了下头，在蒋雅萍身旁的沙发上坐了下来，道：“我说女儿，你这事那小子好像已经是起疑了，也不知道能不能瞒得过那小子的法眼。”

　　“呃？他怀疑了？”蒋雅萍一听，身子当下便是坐得直直的，脸上的娇羞也是一下子就消失不见的，看着父亲蒋天信追问道。

　　蒋天信点了点头，接着便是将陈凡刚才在客厅里不时的旁敲侧击的打听着蒋雅萍身体情况的事情给说了出来，脸上带着苦笑的道：“我说女儿，你是怎么让他产生怀疑的？”

　　“这个……我怎么……”

　　蒋雅萍原本还想说“我怎么知道的”，不过这话还没有说完，便是想起陈凡第一次来蒋家看到自己干呕，还有先前自己在院子里散步时的事情，可这都是很小的事情呀，陈凡怎么可能单从这两点就对自己产生了怀疑，那他的眼光也太利了吧……

　　“怎么，是不是你的什么表现让他起疑了？”蒋天信看到女儿这个样子，多少也想到这到底是怎么一回事了。

　　“我也不知道。”蒋雅萍摇了下头，接着便将刚才的事情给一五一十的说了出来。

　　蒋天信一听，便是报怨道：“你看看，我都说了这小子长得就是24K钛金狗眼，利得很！”


第1171章 无题

　　“噗！你才是24K钛金狗眼！”蒋雅萍没好气的瞪了一眼蒋天信，不过心中却是很担心是不是真的被陈凡看出了点什么来。

　　“你还笑得出口，真是胳膊肘往外拐，又怕被那小子知道，真不知道你是怎么想的！”蒋天信看到女儿这个样子，当下也是没好气的说道。

　　蒋雅萍看到父亲好像是有些生气了，坐在那里是句话也不说，当下是抱起父亲的手，道：“生气了？”

　　“好了，爸，你就别生气了，女儿错了还不行，可是人家真的不想让他知道，而且你又不是不知道那家伙的身边这么的红颜知已，你让女儿怎么办呀。”蒋雅萍撒着妖不停的甩着蒋天信的手娇声说道。

　　蒋天信也不知道是不是受不了女儿这不停的摇晃，没好气的道：“好了好了，别在甩了，为父这一身老骨头也要被你摇散了，我不生气就是了。”

　　“唔，我就知道爸你是最疼我的了。”蒋雅萍立马是在蒋天信的脸上大亲了一口，高兴的说道。

　　蒋天信擦了下脸，看着女儿溺爱的道：“瞧你都成什么样子了。”

　　“在怎么样我也是你的好女儿呀。”蒋雅萍一把抱着父亲，撒着娇说道。

　　“呵呵……”蒋天信听到这话，不由开心的笑了起来，虽然对于女儿在处里这件事情的方法是有诸多的不满，不过也正如蒋雅萍所说的那个样子，无论怎么样，她还是自己的好女儿，自己这个做父亲的，又怎么能不在各方面支持她……

　　“我说小萍，你可要想好了，现在还可瞒得住那小子，可是等到你的肚子一天天大起来的时候，到那时候可就没有办法在瞒下去了，而且你有没有想过，到孩子出世的时候，也总得有个爸爸，儿子大了懂事的时候，问起来人又该怎么回答。”蒋天信一边说，一边看着蒋雅萍，只她是一句话也不说，这让他不由叹了口，继续的说道：“你可要认真的考虑清楚，必竟这可不是你一个人的事情，而是两个人的事情。”

　　说着，蒋天信还指了指蒋雅萍的肚子，意思已经是说得很明白了。

　　“我知道。”蒋雅萍苦笑的点了下头，她又怎么会不知道这些，可是现在她真的不知道应该怎么样跟陈凡去说这事。

　　“唉，你认真的想清楚吧，无论你做出什么样的决定，父亲都会无条件的支持你，谁叫你是爸爸的好女儿了。”说完，蒋天信是捏了捏蒋雅萍的翘鼻，尽是那无尽的父爱。

　　“好了，爸也不打扰你了，我还有些事情要处理，你就好好的休息，不要到处的乱跑，不顾自己，也要顾着肚子那个小的。”蒋天信在次的说到一声，便是站了起来，掉头朝房外走去。

　　“爸爸，谢谢你！”蒋雅萍在蒋天信就要走出房门的时候，突然是喊到一声，只见蒋天信是停下脚步，脸上露出一个笑容，接着这才走了出去，随手便将房门给关上。

　　蒋雅萍低头摸了摸肚子，喃喃的道：“孩子，你告诉妈妈，我应该怎么做……”

　　陈凡坐在车上，心神是一直都无法平息，只从升起了那一丝的念头之后，就好像是打开了潘多拉魔盒，从他的心底是直喷而出，让他根本就无法平息下来的认真思考问题。

　　回想起这几次遇到蒋雅萍时，她的反应与举动，还有刚才自己在追问她时，她那不断躲避着自己目光的举动，还有蒋天信在听到自己问题时的反应，综合这以上的种种陈凡是很难控制自己不朝这上面去想。

　　萍姐不会真的有了？

　　还是自己想太多了？

　　如果真的有了的话，那他这枪法还真是太准了，只是意外的一枪竟然能直接的命中目标，在看看赵清婉等人，都不知道多少次了，可却是没有一枪射中的。这种事情让陈凡真是感觉到很不语了，这该中的不中，不该中的却是偏偏的中枪了……

　　想到这，陈凡不由苦笑的摇了摇头，摇下车窗玻璃任由徐徐的冷风吹动着他那凌乱的思绪……

　　滨海，做为华夏最繁华的金融中心，一直都是最受人关注的焦点城市之一。

　　而这段时间的滨海却是接二连三的不断的发生着各种事情，虽然已经是竭力的掩饰着，便还是让不少嗅觉灵敏的记者嗅到了某些线索，各种八卦杂志立马是以各种大标题与图片的吸引着民众的眼球。

　　“恶势力气焰无比嚣张，我们的警察到底在做什么，是绵羊吗？”

　　“恶势力横行，我们市民的安全应该怎么办？”

　　“……”

　　“啪！”

　　一叠八卦杂志是重重的摔在了桌面上，让在场的每一个人都是不由一下子就打醒了十二分的精神，纷纷的将目光投了过去。

　　“你们看看，你们看看这些杂志都写得是什么？”方定义双眼直喷怒火的盯着场中的很一个人叫到。

　　接二连三的发生这么大的事情，他的政绩是完全的要被废于一旦了，原本还想在这滨海里搞上几年，到时候好迁升，可是现在别说迁升了，他随时都有可能会被调离！！

　　会议室中，谁也不敢去回答方定议这话，那怕是新来的警察局长也没有敢去接话，虽然大字有的官职一样，可是方定义必竟是方家的嫡系，他可不愿意去开罪方家。

　　“方市长，这些八卦杂志都是乱写，你也没有必要去在意。”孙大民开口说道。

　　“乱写？你看看这上面的照片，有那一个是合成的，真不知道你们是怎么保密的！”方定义叫到一声，接着平息了下心中的怒火，道：“现在我不管你用什么办法，我不想在第二天听到有关于这样的报道。”

　　“还有林啸天的死讯也要给我尽快的确认，同时尽快的将这残局给收拾了，我不想在听到什么流言蜚语！”方定义在次的说到，现在林啸天是不是真死了还不知道，不过就算没死，也必竟是死了！这事必需要找一个替罪羔羊，而这林啸天则是最好的替罪羔羊，只要凶手得诛，其它的问题也就能任刃而解。

　　“明白。”孙大民立马是应了声，他又怎么会听不明白方定义这话里的意思，必竟这林啸天本来就是凶手，这么做也是最好最快的方法。

　　回到办公室，孙大民立马就是将负责这起案件的杨杰给叫进了办室。

　　“孙局你喊我？有什么事吗？”杨杰一进办公室便是直接问道。

　　“小杨你来了，快点坐吧。”孙大民连忙的示意杨杰在一旁的椅子上坐下，接着才道：“关于林啸天的案件你也查了很久了，现在林啸天的四处秘密住所都已经是被毁，所有的死者都烧得面目全非，这林啸天也很可能已经死了，所以我打算结案，宣布这林啸天已经死的消息。”

　　“呃？”杨杰不由愣一下，连忙的道：“局长这太草率了，我们刚刚为各个死者做着DNA鉴定，现在结果都还没有出来，怎么能确定这些死者里面就有林啸天。”

　　“不能确定也要确定，这事已经折腾了很久，现在外面的风言风语已经是传得满城风雨，我们警方必须要尽快的将这案子给结了，要不然这对于我们警方的形象可都要毁了。”孙大民严肃的说道。

　　“但这是在欺骗！我们怎么能这个样子做！”杨杰一听，立马便是强硬了起来。

　　孙大民看到杨杰的态度如此的强硬，语气也是有些软了下来，道：“我们这不叫欺骗，我们虽然是对外宣布这林啸天以死，可我们还可以继续暗中的查下去，现在首先要做的是平息外面的流言蜚我语还有维护好我们警察的形象。”

　　杨杰不由皱了皱眉头，关于这外面的流言他也是有所听闻，只是没有想到事情会是这么的严重，只是这样的不负责任却是有违他当警察时的原则。

　　“小杨你是个好警察，不过有时候也要懂得圆滑，这事就这么定了，你去安排安排。”说着，孙大民是拍了拍杨杰的肩膀。

　　杨杰见事情已经是没有转变的余地，当下只好是点了点头，便退了出去，必竟虽然是宣布了林啸天的死讯，不过这案子他还是要继续的查下去！！

　　半个多小时后，滨海的警察局便是召开了新闻发布会，许多记者闻风后是第一时间便是赶到了现场，必竟发生了这么多事情之后，这还是警方第一次的正面的回应着媒体，他们自然是不会错过。

　　而对于这段时间里滨海接二连三发生恶势火拼的事情早已经是让许多市民的关注，所以这新闻发布会也是有不少滨海的市民是守在了电视机前。

　　“各位关于这段时间滨海所发生的火拼案件，我们警方已经是有了结果，这些案件的最要疑犯林啸天，已经是得到了应有的下场，葬身于火海之中……”


第1172章 你不是个好人

　　“啪！”

　　电视的遥控是一下子就摔在了地上，里面的电池已经是滚出了出来，赵清婉双眼是直直的看着电视机的屏幕，心中的思绪是一下子就喷涌而出去。

　　“赵姐你这是怎么了？遥控器都要被你摔烂了……”林曼云走过来捡起了地上的遥控器与电池，却依久还没有注意赵清婉此时的反应，自顾自的在那里说着。

　　“他……他死了……”赵清婉是愣了半天才吐出这么一句话来，就好像用尽了全身的力气一般，身子是一下子就朝沙发上倒了过去。

　　“啊？赵姐你这是怎么了？谁死了，你别吓我呀……”林曼云是连忙扔下手中的遥控伸手交赵清婉扶到沙发上坐下，耳边是在次的听到电视机里传来的声音。

　　当听到林啸天的字眼时，林曼云也是连忙的将目光移了过去，这才明白到底是发生了什么事情，而对于赵清婉跟林啸天以前的事情她多少也是知道一些的，只是没有想到赵清婉的反应会如此之大。

　　“赵姐，这种人是死有余辜，不值得你这么的伤心。”林曼云看着赵清婉那痛苦的脸色，当下是开口安慰道。

　　“我并不是为他伤心。”赵清婉轻轻的摇了下头，眼中是不由滑落了一滴泪水，道：“他虽然是个坏人，不过这相识了这么久，没想到他就这么死了。”

　　赵清婉一直都在注意着这事情，只是她没有想到林啸天就这么死了，虽然在自己的心中早就已经是没有了他的身影，不过人都是有感情的动物，虽然心中已经无他，但必竟也是相识，相恋了一场，但林啸天的死讯还是让她心中感到是憋得慌。

　　“既然不是你干嘛这个样子？”林曼云不相信的说道。

　　“人都是有感情的，必竟当初我跟他也是相识一场，而当初我也早就估计到他的下场不会好到那里去，只不过没有想到他就这么死了。”说到这，赵清婉不由在次的叹了口气，伸手擦了下眼中的泪水，脸色是很快就恢复了正常。

　　林曼云也好像是听明白了些什么，当下不由点了点头：“我明白。”

　　“你明白什么呀明白。”赵清婉看到林曼云这个样子，当下是没好气的吐到一声，接着道：“不说这事了，说说关于宁家的事情人打算怎么处理？”

　　“还不急，这宁家现在只不过是损失了一点而以。”林曼云得意的笑道。

　　赵清婉是没好气的摇了下头，不过却不得不感叹林曼云这丫头的手段，只是短短的几天时间里，就让宁家的豪丽集团是损失了一大笔的资金，这经商的头脑绝对是一流，也不明白当初她怎么就自甘坠落的跑到她的休闲中心里来打工。

　　不过想到林啸天的死，让赵清婉只能是在次的叹了口气，必竟这人死不能复生，她也只能是愿他一路走好，下辈子不要在做坏人了……

　　蒋雅萍的事情是一直缠绕在陈凡的脑海中是久久的不曾散去，直到陈凡来到陆家的时候，陈凡这才暂时的将蒋雅萍的事情给扔到了一边，跟陆万林是谈起关于合作好的问题，必竟白芳华都已经同意了，他这次过来也只不过是传一个话而以。

　　不过对于陆万林来说那可就不一样了，必竟现在陆家的危机是全靠陈凡一个人去化解，只要陈凡答应合作，那么他们陆家的危机也就我迎刃而解了，所以这一次陈凡的到来让陆万林也是十分的看重。

　　“关于签合同的问题，等这几天会有人来跟你们陆家签的。”陈凡见陆万林问起合约的问题，当下便开口回答道。

　　“那我就等你的好消息了。”陆万林高兴的说道。

　　“没什么事的话，我就不打扰了。”陈凡这次过来只不过是传句话，现在话已经是传达到了，他也就没有必要在陆家多做停留。

　　陆万林也是没有多做挽留，只是让陆冰嫣去送陈凡出去，接着便跟陆家兄弟是商量起关于这次合作的事情来。

　　走出陆家之后，陈凡的思绪又是不知不觉的飘到了蒋雅萍的身上，现在只有这件事情是最让他放不下的，只要一天不能得到确认，这让陈凡是无时无该的都放不下心来。看来自己真的很有必要当面的问清楚这事，万一是真的话，自己……

　　想到这，陈凡不由苦笑的摇了下头，也不知道该如何处理这一个问题。

　　“怎么，有心事？”陆冰嫣一直在注意着陈凡，当看到陈凡这个样子后，不由疑惑的问道。

　　陈凡并没有否认的点了下头，又走了几步之后，扭头看着身旁的陆冰嫣道：“我能不能问你一个问题？”

　　“呃？”陆冰嫣不由一愣，道：“什么问题？”

　　“我……假如，我是说假如。”陈凡还真不知道怎么开口，一时间也是急得直搔头发，最后才道：“假如你不小心跟一个男的发生了关系，而且还很意外的有了小孩，你会怎么做？”

　　陆冰嫣原本还以为是什么事情，没想到却是这个，顿时脸是一下子就通红一片，没好气的瞪着陈凡，道：“怎么问这些无聊的问题，你该不会去祸害了那家的女孩？让别人珠胎暗结！”

　　“没有没有……我只不过是随口问问而以。”陈凡连忙摇头摆手的解释着，心中却是一阵的汗颜，这陆冰嫣的眼睛怎么会如此之利。

　　“没有？呵呵，你少骗人了。”陆冰嫣没好气的看了陈凡一眼，接着又不由上下的打量起陈凡来，心中不由暗想，真是看不出这家伙平时看起来是老老实实的竟然还能干出这样的事情来，还真是人不可貌相，海水不可斗量。只是不知道这家伙祸害的是那一家的好女孩？

　　想到这，陆冰嫣不由抬头看了看陈凡，道：“如果我是那个女孩子的话，我也不会告诉你答案。”

　　“为什么？”陈凡一听，不由连忙的问道。

　　“你看，被我试出来了吧，还说不是祸害了那一家的女孩！”陆冰嫣当下便是没好气的叫道。

　　陈凡这下是脸都变了，没想到这陆冰嫣是一早就挖好坑让自己跳，自己还傻不窿咚的往下跳，这活该被坑死！

　　“是什么是，我都说了不是我，你别在这里瞎搞了好不？”虽然已经是被陆冰嫣给坑了，不过陈凡还是打算拼死抵抗，无论她怎么说，就是不承认是自己，看她能怎么样！！

　　“早知道你死也不会承认的了！”陆冰嫣没好气的娇哼了一声，道：“虽然我不知道那女孩是谁，不过你这个样子的让别人珠胎暗结，还真不是个好人！是我，我也不会告诉你事实的真相！大不了，自己生出来自己养！”

　　陈凡听完这话，不由皱了皱眉头，道：“为什么了？难不知道你不知道这个样子对孩子很不公平吗？”

　　“是很不公平，不过谁知道你知道后会不会让别人将孩子给打掉，别忘了现在的男人都是不喜欢负责任的，玩完就算了！”陆冰嫣在次的看了陈凡一眼，吐道。

　　看到陆冰嫣这个鄙视的眼神，让陈凡心中是感到一阵尴尬不以的摸了摸鼻子，也没有回答陆冰嫣的这个问题，但是心里却是在思考着这个问题，自己会这么做吗？

　　“也不知道那家的女孩这么倒霉的被你给祸害了！”陆冰嫣是在次鄙视的看了陈凡一眼，说道。

　　“我都说了不是我了，你别在这么看着我好不？”陈凡没好气的回应着陆冰嫣，不过心中却也是有着几分的心虚。

　　“切！是不是你自己心中明白得很！不过你放心好了，这事我不会告诉你身边的那些红颜知已，免得你到时候回去要睡地板。”

　　陆冰嫣早在陈凡开口的时候就已经是怀疑他所说的人就是他自己，不管他承不承认，反正她都已经是认定是他了，所以也懒得听陈凡的解释。

　　陈凡看到这个样子，还真是有些无语了，也没有在跟陆冰嫣纠缠的继续向前走去，但是心中却是一直在想着刚才陆冰嫣所说的话，考虑着刚才的那一个问题。

　　陆冰嫣见陈凡不在说话了，也只好是不说话的跟了上去，不过双眼却是一直在注意着陈凡。老实说，她对于陈凡是很有好感，可是陈凡的女人缘却也是让她不知道该说些什么好，而且她也相信，跟陈凡发生意外关系的女子，心中也一定是喜欢陈凡的，要不然她也不会选择不将这样的事情告诉陈凡，也更没有选择将孩子打掉……

　　陈凡在回去的路上，脑子里也是在一直的想着，如果蒋雅萍真的有了，自己会不会让她将孩子给拿掉？

　　必竟现在的他完全还没有准备好身为人父，而且在他的身边已经有白芳华等人了，这蒋雅萍他还真的不知道应该如何去安排，但如果有了的是白芳华等人中的任何一个，那么问题就好解决许多了，但偏偏却是那只跟自己发生过一次关系的蒋雅萍，这让陈凡是不由大感头痛。

　　“想这么多做什么，现在都还有确定这萍姐是不是真的有了！但她那个样子的情况不是有了，还能是什么……”

　　陈凡的大脑此时就好像是一团浆糊，完全是不知道如何是好……


第1173章 百分之九十以上

　　夜幕降临，漆黑的夜空中只有几颗星星在闪烁着光芒，一轮弯月高挂就好像是弯弯的小船儿……

　　晚上七点钟不到，一辆奥迪在陈凡的住所前停了下来，只见陈凡也是刚好准备出门，便是看到已经是下车等候着的冷峰，在看了看时间，没想到这冷峰来得还真是准时。

　　“你来得很准时。”陈凡走了过去说道。

　　“上车吧，李老已经在车上等着你了。”冷峰打开车门说道。

　　陈凡也是习惯了冷峰的冰冷，当下是直接就钻进了车子，只见李在国已经是坐在车上了，同行的还有李雨惜，这让陈凡也是感到有些意外。

　　“雨惜今晚也正好没事，我叫她也陪我一起去。”李在国好像也看出了陈凡心中的疑惑，笑着说道：“这正好你们两个年轻人也能多交流交流。”

　　李在国在说这话的时候，那还真是硬着头皮上，原本他也没有打算带孙女去的，可是没想到自己这个孙女知道后，是死也要跟来，最后受不了，他也只好是点头同意将自己这个孙女可带来了。

　　反正现在是女大不中留，李在国虽然很是后悔当初的脑子一热，但是这个世上那有什么后悔药吃，他也只能是希望自己的好孙女别真的陷进去了。

　　陈凡听完应了一声，不由看了看李雨惜，只见她也是在看着自己，这让陈凡只好是点了点头示意打着招呼，而李雨惜也是点头回应着陈凡，接着便将目光给移到了一旁，这让陈凡也只好是拿着目光看向前面。

　　一旁的李在国看到这个样子，心中是不由一阵的苦笑，接着便对着前面的冷峰，道：“开车。”

　　公路上，向远处伸展的两排明光闪闪的街灯，活像是蜿蜒飞舞的火龙，为整个城市也是增添了一道美丽的风景线。

　　“李老，这林啸天的事情你已经知道了吧？”陈凡年看着李在国问道。

　　“呵呵……今晚不谈公事。”李在国笑着点了下头，也算是回应了陈凡的问题。

　　陈凡原本还想跟李在国谈谈这事的，不过现在看到这个样子，当下也是不好在说什么，目光不经意的看了下一旁的李雨惜，接着又将目光移到了车窗外。

　　不到二十分钟的时间，车子很快就开进了一个大院里停了下来，陈凡等人也是陆续的走下车子，李雨惜则是推着李在国向前走去。

　　“你们来得还真是准时呀。”一号首长在听到敲门声的时候，便是亲自的过来开门。

　　“首长请吃饭，我们怎么能迟到了。”李在国打趣着说道。

　　“首长好。”陈凡一见老者便是恭敬的说到。

　　“好好好，快进来坐吧。”老者点了点头，便是让陈凡等人走进了房里。

　　客厅很大，里面的摆设是十分的朴素，但给人一种是说不出来的大气，比起那些靠奢华之物所装饰的房间要强上不知道多少，而且那底蕴也不是一般的富贵之家所可以比拟。

　　坐在沙发上，老者是亲自的为陈凡等人倒着茶，这让陈凡是立马有种受宠若惊的感觉，连忙的站起来，道：“首长，我自己来就好了。”

　　“呵呵，现在又不是工作时间，只不过是来吃顿便饭而以，用不着这么的拘束与客气。”老者笑着说道。

　　话虽然是这么说，但是在面对着华夏的最高领导人，是人都会感觉到紧张，这想要陈凡是不必拘束那还真是不怎么可能的事情。

　　“你们先坐会，我进去在做两个菜就可以吃饭了。”老者笑了笑，接着便是系上围裙就朝厨房走了过去。

　　陈凡这一听，还真是倍感意外，他还真没有想到老者竟然会做菜，当下不由看了看一旁的李在国，只见李在国是笑着道：“小凡，你这次还真是有口福了，首长烧菜可是很有一手的，我这都不知道有多久没有吃过首长做的饭菜了。”

　　才在客厅里没坐一会，只见一名五十来岁，却是保养得十分好，雍容华贵的中年妇女走了过来，在看到陈凡等人之后，也是笑着在一旁的沙发上坐了下来，道：“雨惜你这丫头也来了呀。”

　　说着，又看了看陈凡，道：“老李，这就是你一直夸赞不停的陈凡吧？果然是长得一表人才。”

　　“伯母你客气了。”陈凡从李在国的口中得知，眼前这位正是首长的妻子，当下也是连忙起身打着招呼。

　　“坐吧坐吧，别客气，就当是在自己家里一样好了。”中年妇女是笑着摆了摆手，目光也是不停上下的打量着陈凡，这越看是越感到满意的点着头。

　　而陈凡却是感觉到十分不好意思的摸着鼻子，是向一旁的李在国投以求助的目光，而就在这时只见老者已经是端着菜从厨房里走了出来。

　　“大家都过来吃饭吧。”老者说着，便是将最后的一道菜是端上了饭桌。

　　陈凡在听到这话后，也是有些如获大赦，必竟刚才只是在客厅里坐了一会，却是给他一种十分不自在的感觉。

　　老首虽然是身为华夏的最高领袖，但是这晚餐却也是跟平常家庭的一样，都是简单的小菜，并没有什么大鱼大肉之类的，这从中也看得出老者这在生活作风上的检点，比起那些官不大，却是每天大鱼大肉的人不知道要强上多少。

　　如果这世上的为官之人都可以想老者这个样的话，这个社会不知道会好上多少，只可惜这只不过是一个美好的想法而以。

　　“小凡，都是些家常小菜，试试味道如何。”老者笑着说道。

　　陈凡摇了下头，感叹道：“虽然是家常小菜不过却是敌得过山珍海味，如果各个为官之人都可以这个样子的话，这个世上也会变得美好许多。”

　　“说得好！”李在国不由点了下头，道：“只不过现在当官的人有几个能做得到这个样子，在这糖衣炮弹的攻势之下，都已经是彻底的腐败了！”

　　“好了好了，不说这些，今天只不过是吃个便饭，不要谈这些事情。”老者摆了摆手说道。

　　老者都这么说了，陈凡也只好是不在继续的讨论着这个话题，动起了筷子。不得不说老者手艺的确是很好，只是几道家常小菜却是做得十分的可口，比起山珍海味却是一点都不差。

　　一顿饭下来，众人也是吃得十分的尽兴，而在吃饭之后，中年妇女是拉着李雨惜去谈话，到于陈凡则是来到了老者的书房里。

　　“小凡，你这次可是立了大功。没想到这天门的秘密分部竟然如此的隐秘，而那处秘室竟然是以前一个朝代皇帝的坟墓，真不知道这天门的人如何发现这处坟墓。”老者看着陈凡说道。

　　“首长你过奖了，我也是意外得知那里是天门的秘密分部。”陈凡谦虚的说道。

　　老者摆了下手笑道：“呵呵，现在你立了这么大的功，我都不知道如何的奖励你。”

　　“这个，我也是做了自己应该做的事情，首长你没有必要放在心上。”陈凡有些不好意的摸了下鼻子说道。

　　“小凡其实这次叫你过来除了吃饭之外，其实也还有事情要跟你说的。”老者抬头看着陈凡说道。

　　“首长请说。”陈凡点了下头，其实他早就想到这次来不单单是吃饭这么简单，现在听到者这话，也是并不感到意外。

　　老者看了眼李在国之后，接着才开口道：“根据可靠的消息，这天门的门主陈三以前曾经在聚龙村呆过一段时间，而你也是聚龙村出身，我想你……”

　　陈凡皱了下眉头，接着苦笑道：“首长你是想说这个陈三跟我有某种关系吗？”

　　老者并没有隐瞒的点了下头，道：“我们也是最近才收到这个消息，而且现在天门的人已经是拿下了滨海的整个地下势，就连南方诸多城市的地下势力也是被他们收复，这绝对是一股不可忽视的势力，在加上这天门高手众多，这对于国家的危害也是十分的巨大，所以有些事情我还是希望你可以老实的告诉我们。”

　　陈凡没有想到老者竟然掌握着这么多的消息，而且竟然还察觉到他跟陈三之间可能所存在的关系，不！现在已经不是可能了，而是完全的确定，必竟刚才老者都说了陈三曾经在聚龙村呆过一段很长的时间，这整个聚龙村除了他跟爷爷姓陈之外，就只剩下陈二狗一家，可是陈二狗一家早已经是被他亲手给埋了。

　　想到这，陈凡脸上尽是那苦涩的笑容，抬头看着二老，道：“陈三可能就是我爷爷陈天风。”

　　“呃？”二老虽然早就已经有了心理准备，可是却怎么也想不到陈三竟然会是陈凡的爷爷，这实在是让他们两人感到震惊的相视了一眼。

　　“小凡，你不是说过你亲眼看到自己的爷爷被人害死，而且还是你亲手安葬的，这怎么可会是你爷爷。”李在国睁大双眼的看着陈凡问道。

　　陈凡苦笑的摇了下头，脸上尽是一阵说不出来的苦涩，道：“如果陈三就是我爷爷的话，以他的修为想要装死完全不是没有可能的事情我，而且那时候的我对于练气是一无所知，根本就察觉不出来。”

　　“听你这么说来，你已经是跟这个陈三见过面了？”老者的心思是十分的细密，在听到陈凡这话后，便已经是大概的猜测到了陈凡与陈三见过面的可能。

　　“见过二次。”陈凡点了下头，接着便是将与陈三见面的两次经过给说了出来，而这其中又牵扯到王六，但是陈凡也并没有隐瞒王六的存在，必竟二老又怎么会不知道王六的存在，这隐瞒是一点用处也没有。

　　二老听完陈凡的讲述，对于其中的经过与一些事情也是有了些了解，真没有想到这陈三竟然是如此之厉害的一个人物，只不过他如果是单凭这个样子就想逆天行事，那还真是以卵击石！！

　　“这么说来，这个陈三还真的很有可能就是你的爷爷。”李在国凝重的看着陈凡说道。

　　“百分之九十以上。”陈凡苦涩的点了下头。

　　看到这个样子，二老相视了一眼，也不知道是该说些什么好，必竟陈三如果真的是陈凡的爷爷，那么他们爷孙两人对立相行，这将来可能会发生什么事情实在是难以让人预料，而且两老更担心的还是假如陈凡投靠到陈三那一边我去的话，那事情还真的是麻烦了。

　　想到这，两老又不由看了看陈凡，以两人对于陈凡的了解，他们也相信陈凡不会是那一种人，但是这不怕一万，最怕的就是万一！这万一事情真的发生了，以陈凡现在的实力绝对是一个十分厉害的杀手锏！！

　　“二老你们放心好了，虽然他很可能是我爷爷，不过我绝对不会做出危害华夏危害人民的事情，因为我身上流着的是华夏人的血！”陈凡也好像是看出了二老心中的担扰，当下是保证着说道。

　　两人就好像是看人看穿心事的小姑娘一般，老脸是们过一阵的红晕，尴尬的笑了两声，接着只听李在国是开口说道：“小凡你也别误会，我们之所以会有这个样子的念头，那也是因为我们两人是十分的看重你，可不想你这一时走错了路。”

　　“李老说得没错，你是我在这么多年轻一辈中最为看中的一个。”老者点了下头，抬头看着陈凡继续的说道：“虽然我知道这陈三可能是你爷爷的事情会让你很为难，不过这必竟是事关重大，这以后路该怎么走，该怎么做，我们都希望你能仔细的考虑清楚。”

　　“谢谢二老的教诲，晚辈知道该怎么做的，你们二老尽管可以放心，我就算在怎么样也绝对不会做出危害华夏或人民的事情。”陈凡在次保证的说道。

　　“呵呵，有你这话，我们也放心了。”老者满意的点了下头，他相信陈凡是那种说得出做得到的人，而且陈凡的本性本来就不坏，相信他能做出一个最为明智的选择与答案……


第1174章 信任

　　“雨惜，刚才吃饭的时候你可是十分的在意那个叫陈凡的年轻人，怎么是不是看中了他？”中年妇女的目光也是十分的独到，也知道老者跟陈凡等人是有要事要谈，所以这才支开李雨惜，让她是陪自己聊天。

　　“阿姨你这是什么话，谁看上了他。”李雨惜一听，脸上不由一红的娇嗔出声。

　　“呵呵，还说不是？”中年妇女取笑了一声，拿起李雨惜的手，道：“你阿姨可是过来人，又怎么会看不出来，而且今晚小云那丫头可是约你出去玩了，可是你却跟你爷爷一起来，还说不是为了那小子。”

　　李雨惜听到这脸上早已经是一片的娇羞之色，老实说她今天晚上的确是因陈凡才会跟自己的爷爷一起前来的，而且还是拒绝了好友的邀请，如果被人说穿了心事，立马是感到浑身有种说不出来的羞涩。

　　中年妇女看到李雨惜这娇羞的样子，脸上的笑容是更加的深了起来，道：“虽然阿姨对于这个陈凡并不怎么的了解，不过从你爷爷的口嘴还有我家老伴对于他是夸赞有佳的语言中，这小子也一定是十分出色，你可要好好的把握住机会哦，别让他给跑掉了。”

　　“阿姨！你这都说到那里去了！”李雨惜实在是受不了的娇嗔出声，脸上已经是跟熟透的红苹果没有什么区别。

　　“我在说什么，你心里比阿姨清楚得很，可要好好的把握，喜欢就要懂得主动出击，要不然过了这村可就没有这店了，要是被人给抢先一步，到时候哭你都没有眼泪。”中年妇女在次的打趣出声。

　　“我不跟你说了！这越说越离谱！”李雨惜是一把就站了起来，逃一样的跑回到屋子里，她还真怕自己在听下去，脸上会不会发生火灾。

　　中年妇女看到这个样子，不由感觉到好笑的摇了摇头，慢慢的站起身子朝房子里面走去。

　　此时的李雨惜脸上是滚烫不以，刚才中年妇女的话是一直回荡在她的耳边，那种说不出来的羞涩就好像是被发现秘密的小女孩，想尽快的逃离，找个没人的地方平息着心头的那一股娇羞。

　　“啊？”

　　陈凡正跟二老是有说有笑的从书房里走着出来，可突然就被一具柔软的娇躯带着阵阵的处子之香便直接的撞入他的怀里，让他是下意识的伸手就将对方个扶住，入手腰间嫩肉，胸前传来那阵阵的柔软挤压感，让陈凡心神不由为之荡漾不以。

　　“雨惜你这冒冒失失的做什么？”李在国是一下子就看清了这突然冲出来的正是自己的好孙女，不过看到自己的孙女此时正在陈凡的怀里，那是气得吹胡子瞪眼的。

　　“我说老李，你也用不着在这里吹胡子瞪眼了，我看雨惜这丫头跟小凡还是蛮般配的。”说着，老者是不由开心的笑了起来。

　　陈凡听到这话，在低头看了下，撞进自己怀里的人正是李雨惜，只见她是一脸的娇羞，俏丽的脸上泛着两朵醉人嫣红，红通通的，就好像是熟透的红苹果，让人忍不住的想咬上一口。

　　“不是你孙女你自然会这么说！你又不是不知道这小子身边有多少红颜知已，如果换作是你小云那丫头，不知道你还能不能笑得出口。”李在国没好气的白了老者一声，接着喊道：“你们两个还要抱多久，还不快点分开！”

　　陈凡此时一听，这才意识到自己的手还环在李雨惜腰间的嫩肉上，当下是连忙说了声“对不起”便飞快的松开了手。而李雨惜自然也是飞快的逃离着陈凡的怀抱，脸上的嫣戏是更加的深了起来，就跟滴血没有什么区别。

　　“对不起，没有撞着你吧？”陈凡看着李雨惜说道。

　　“应该是我说对不起才对，是我太过冒失了。”李雨惜摇头说到，不过头却是一直低着，脸都快能埋进胸前了。

　　一旁的二老看到两人这个样子，只见老者是在次笑着细声的道：“我说老李，这次可不是我说的，他们两人这个样子，一瞧就知道有戏。”

　　“有毛的戏！我绝对不能让孙女陷进去了，虽然这小子很不错，也很出色，不过在女人这方面，我却是不敢恭维。”李在国没好气的瞪了老者一眼说道。

　　“儿孙自有儿孙福，你就别瞎操心的棒打鸳鸯，别到时候怪我以首长的身份压你呀。”老者在次的笑着说道。

　　“刺的不是你的肉，你就在这里说风凉话，如果换作是你们家小云那丫头，我老李是举双手双脚的赞成。”李在国在次没好气的瞪了老者一眼，接着道：“雨惜别愣在那里了，快点过来推爷爷。”

　　“哦，是爷爷。”李雨惜连忙的回过神来，抬头看了眼陈凡之后，便是飞快的小跑过去，帮他李在国推着轮椅。

　　陈凡看到这个样子，这才意识到自己好像有些失礼了，伸手摸了摸鼻子，目光是偷偷的瞟向一旁的李雨惜，好像还在回想着刚才的那一幕，还有那种美妙的触感。

　　几人来到客厅，又在客厅里聊了一会，直到晚上十点的时候，陈凡等人这才起身告辞，在老者的相送下是走出了屋子，而冷峰已经早就将车子给准备好了，三人一出来便是直接就钻进了车子。

　　“雨惜，别忘了阿姨先前跟你说的话，要把握机会哦。”中年妇女对着正准备上车的李雨惜笑道。

　　“阿姨你又来了！”李雨惜一听，脸上一红的跺了下脚便是飞快的钻进了车子。

　　车子这时才缓缓的驶了出去，最后消失在拐角之处，老者这才跟老伴是转身朝着屋子里走去。

　　“我说老伴，你刚才我叫雨惜那丫头把握机会是什么意思？”老者看了身旁多年的老伴问道。

　　“这些事你一个大爷们的问来做什么，还是去跟你那些国家大事打交道去。”中年妇女没好气的说道。

　　老者听到这话，还真是有些郁闷了，不过很快又想明白了什么，笑道：“别以为我不知道，你是不是想叫雨惜那丫头把握住陈凡这小子呀？”

　　“知道了还问！”中年妇女没好气的说到一声，接着道：“呃？你怎么会知道的？”

　　“这眼瞎的人都看得出来，还用你说。”老者拍了老伴一眼，接着道：“不过我看这事有些难，老李可是很不同意雨惜这丫头跟小凡在一起。”

　　“这就奇怪了，老李不是一直对陈凡有这年轻人夸赞有佳吗？怎么会不同意了？”中年妇女有些不明白的问道。

　　“有些事情你那里知道，陈凡虽然在各方面都是十分的出色，不过尤其是他的女人缘就跟他的为人的各个方面是有过之而无不及，你说老李能同意吗？”老者没好气的摇头说道。

　　“呃？”中年妇女有些不明白，正想开口发问，可是老者已经是了进去，当下只好是不在说话的跟了上去。

　　晚上十点多钟，正是人们夜生活的开端，整个城市是陷入了一片灯红酒绿之中，璀灿的霓红灯下，人来人的街道，就如同是一个不夜之城。

　　但是如果热闹的情况与车上的安静比起来，却可以说是天与地之间的差别，自从上车后陈凡就没有说过一句话，目光是一直投向车窗外，车内那安静的气氛之中却又带着一丝的压抑，让人感觉到十分的不自在。

　　也不知道是不是受不这种奇怪气氛的压抑，李在国是率先开口道：“小凡，你是先到我那里坐坐还是直接的回去？”

　　“时间不早了，还是直接送我回去好了。”陈凡摇了下头说道。

　　“嗯，那也好。”李在国点了下头，接着便让冷峰是先开车送陈凡回去，这才扭头看向陈凡道：“到时候如果有什么事的话，在随时的给我电话。”

　　“我知道了李老。”陈凡在次的点了下头，接着便不在说话的继续将目光投向车窗外。

　　李在国看到这个样子，知道陈凡应该是在想着今晚一号首长跟他说的那些话，这让他也只能是无奈的摇了摇头，必竟他在听到这天门门主是陈凡爷爷的消息，心中也是十分的震惊与担心，就更别说陈凡这个当事人了，因此对于这点李在国也是十分的理解。

　　一旁的李雨惜则是时不时的将目光投在陈凡的身上，虽然今晚她并没有跟陈凡怎么的交谈，可是中年妇女的话，却是一直在他的脑海中回荡着，让她的心里是时不时的升起一丝的羞涩，那种小女生的模样就如同是暗恋着一名小男生，又害怕被对方所发生，只能是在心里默默的想念着对方。

　　李在国也是有注意到孙女此时举动，心中却是一阵苦笑不以，看来自己还真不该带这丫头来，要是这丫头越陷越深的话，这可如何是好……

　　只是十多分钟的时间，车子很快就在陈凡的住所前停了下来，陈凡直接就从车上走了下来，道：“李老你们回去吧，路上多注意安全。”

　　“没事早点休息，关于今晚的事情也不要想太多，更不要钻牛角尖，我跟首长都是十分的信任你。”

　　信任两字，让陈凡的心里是有种莫名的感动，用力的点了下头，目送着车子慢慢的离去……


第1175章 你现在还是属于我的！

　　夜幕下，车子慢慢的向前驶去，李在国扭头看了看一旁那心不在我焉的李雨惜，是不由苦笑的摇了下头。

　　“雨惜，你觉得小凡的为人如何？”李在国知道自己这好孙女可能真的是要陷进去了，这个时候在不提醒她，在这样下去倒霉的人可就是他了。

　　“呃？”李雨惜不由愣了一下，脸上不争气的闪过一丝的红晕，道：“他很好。”

　　“就这样就完了？”李在国有些惊讶了，没想到孙女这么简单就回答了这个问题。

　　“要不然爷爷你以为还有什么？”李雨惜没好气的道。

　　“呵呵，我还以为你会开口大赞这小子，没想到你简单的三个字就解决了。”李在国笑着说道。

　　“爷爷，你是不是想太多了。”说着，李雨惜的目光是时不时的瞟向爷爷的脸。

　　李在国在次笑着摇了下头，道：“爷爷就是怕自己想得不够多。”说着，李在国在次的看了看李雨惜，说道：“雨惜，爷爷怎么说也是活了这么久的人，有很多事情爷爷是看不走眼的。你这鬼丫头的那点心思爷爷又怎么会想不明白，可你要知道那小子的身边可是有着不少的红颜知已，就连赵家的那丫头也是其中之一，现在他又跟陆家的丫头走得很近，简直天生就是一个命犯桃花的人，这一辈子的女人绝对不少，爷爷可不想你到时候后悔呀。”

　　“呃？”李雨惜听完李在国这长长的一大段话，不由微微的愣了下，摇着头道：“爷爷你在说什么咧，我怎么听得不是很明白。”

　　“你一定听得明白的。”李在国在次笑着摇了下头，并没有在为刚才的话多做解释。

　　李雨惜看到李在国这个样子，不由皱了皱眉头，心中却是在回想着刚才李在国对她所说的话语，单从刚才爷爷李在国的话里李雨惜就得知，这陈凡的身边有着众多的红颜知已，而且当初她也见过几个，爷爷这话是在警告自己不要太过于接近陈凡，必竟在他的身边有着这么多的红颜之知已，自己这在插只脚进去，这样自己又像什么。

　　难不成爷爷真的反对自己去接近陈凡？

　　想到这，李雨惜不由将目光移向李在国的脸上，只见他的表情还是跟刚才一个样子，这让她心中也是有着几分说不出来的感觉。

　　李在国从某种方面来说虽然是有些赞同自己的孙女跟陈凡走到一块，必竟学陈凡这么出色的年轻人已经是不多了，可是这陈凡的桃花动却实在的让他有些望而止步，他可不想自己的孙女去做什么第三者之类的，这要传了出来，他李在国的脸该往那搁，而且还可能会连着李家也会脸上无光……

　　夜更深，陈凡回到住所后，便直接洗了个澡，换了套干净的衣服，整个人看起来是精神亦亦的，对于陈凡来说，今天去见一号首长虽然让他是有些受宠若惊，不过更多的还是二老的担心，让他心中是十分的不自在。

　　坐在客厅里，陈凡的脑子里想得更多的还是陈三的事情，现在滨海的林啸天已经被他给解决了，而京都的秘密分部也被自己给端了，这陈三会来找自己吗？

　　不！

　　应该说爷爷他会来主动来找自己吗？

　　想到这，陈凡苦笑的摇了下头，随手就将电视给打开，这才刚坐回到沙发上，电视机里所传来的一则新闻立马是引起了陈凡的注意，不过这与其说是新闻还不如说是林啸天的这个名字将他给吸引了。

　　“各位关于这段时间滨海所发生的火拼案件，我们警方已经是有了结果，这些案件的最要疑犯林啸天，已经是得到了应有的下场，葬身于火海之中……”

　　听完陈凡不由皱了下眉头，心中多少是感到意外，暗道：这林啸天果真死了？

　　这让他还真是有些不敢相信了，必竟这林啸天可是一代枭雄，怎么可能会没有给自己留有后路，不过这也难说，必竟这次是陈三亲自出手，那怕这林啸天在怎么的聪明，可是在绝对的实力面前一切的阴谋诡计也只不过纸老虎，只是没有想到这林啸天会死得这么的憋屈。

　　想到这，陈凡只能是无奈的摇了下头，将遥控器给扔到了一边，心中不由想到，如果赵姐看到了这则新闻，不知道她现在是怎么个样子……

　　“铃铃铃……”一阵的手机铃声传来，陈凡随手就抓起放在桌上的手机给放到耳边，道：“喂，我是陈凡，请问是那位？”

　　“小凡，是我蒋天信。”蒋天信直接自报家门的说道。

　　“蒋伯父？”陈凡不由有些意外了，接着连忙直起身子道：“是不是有陆展鹏的消息了？”

　　“陆展鹏的消息还没有眉目，我打电话过来，是想问你，刚才有没有看到有关于林啸天的新闻报道？”蒋天信摇了下头说道。

　　“看了。”陈凡点了下头，道：“看来这林啸天的死讯已经是得到了确认。”

　　“是啊。真没有想到这林啸天一代枭雄最后却是死得这么的憋屈，成为一具焦尸。”蒋天信叹着气说到，大有一种惜英雄重英雄的感觉。

　　“世事难料，这也许是就是他的命。”陈凡点了点头，接着道：“蒋伯父，我想问你关于萍姐的事情，她的身体最近真的没有什么不对劲的地方吗？”

　　蒋天信一听不由微微的愣了一下，脸上不由泛起阵阵的苦笑，看来陈凡这小子还真的是起疑了，要不然也不会一直紧咬着不放。而此时的陈凡见蒋天信老半天没有说话，眉头是越皱越紧，心跳也是不由的加速起来。

　　“那丫头最怕的身体情况没有什么不对劲的地方，可能是前两天没有睡好的原因精神有些不是很好。”蒋天信刚才是真想将女儿实际的情况告诉陈凡，不过这前后考虑了一会，他还是决定继续的隐瞒，虽然不知道这以后会不会被陈凡给察觉，但是最起码答应女儿的事情他做到了。

　　“真的没有吗？”陈凡不由在次的问道。

　　“这个，还真的没有什么不对劲的地方，如果你想知道清楚一点的，你还是打电话亲自去问小萍。”蒋天信只好是将这个问题给推到一边，要不然在这么的被陈凡给追问下去，他还真怕自己会说漏了嘴。

　　陈凡听到这话心中不由一阵的失望，原本打算从蒋天信的嘴里问出点什么，不过现在看来是不可能的事情了，而且如果让他亲自去问蒋雅萍的话，他还真不知道该怎么样开口，现在看来只能是到时候在找机会弄个清楚。

　　“好了小凡，如果没有其它事的话，我就先挂电话了，陆展鹏的事情我会叫他们努力跟进。”蒋天信见电话里是沉默了好一会，当下便开口说道。

　　“好的，到时候有消息了在给我电话。”陈凡点了点头，接着便将手机给放回到了桌子上，心中的烦恼又是多了一条……

　　“喀嚓！”一声，只见屋门是打了开来，陈凡抬头看去，只见楚红是开门走了进来，而楚红有这里的钥匙还是陈凡当初离开的时候交给她的。

　　“我刚才看到有车子停在你的住所门前，就知道你回来了。”楚红脸带笑容的走了过来，当看到陈凡那愁眉苦脸的样子，不由有些疑惑的道：“怎么愁眉苦脸的，是不是发生了什么事情？”

　　“只不过是一点小事而以。”陈凡摇了摇头，顺手就将楚红给搂在了怀里，而楚红也是十分柔顺的靠在陈凡的怀里。

　　身为一名女人，楚红知道在什么时候应该展现出女人那柔顺，体贴的一面，也知道什么时候应该对男人温柔，什么时候应该体贴，虽然陈凡并没有说什么事情，但是楚红却是能深深的感觉到陈凡的心中一定是有很重的心事。

　　轻轻的搂着楚红，陈凡一只手不时的理着楚红那柔顺的头发，一阵阵扑鼻的芬芳飘入鼻孔，让陈凡心中的思绪也是吹散了不少。

　　“别老弄人家的头发，很不舒服咧。”楚红没好气的伸手将陈凡的手给拍了下来，身子又往陈凡的怀里挤了挤。

　　“红姐过两天可能就要辛苦你了。”陈凡紧了紧双手，将楚红是搂得更紧的说道。

　　“哼！人家知道了。”楚红没好气的娇嗔了一声，抬头看着陈凡道：“不过，你现在还是属于我的！”

　　说完，不等陈凡回话，两片娇嫩的红唇便是直接的贴了上去，丁香小舌更是主动的滑进了陈凡嘴里。

　　楚红的主动是瞬间点燃了陈凡的热情，热烈地回应她的丁香频送；舌尖纠缠，百转千回，彼此的气息越来越热，呼吸愈发急促。楚红柔润的躯体也越贴越紧，突如其来的接触，加上男人的气息，她全身逐渐趐软，两手软绵绵的圈着陈凡的颈项。

　　“差点被你融化了。”陈凡望着楚红微笑着说道。

　　楚红一脸春意，调笑道：“还要吗？”

　　“当然要！”

　　话才说完，陈凡是在次的扑了过去，将楚红紧紧地压着，双手开始不规矩地追寻丰嫩山丘，轻柔但快速地揉搓着。

　　楚红只觉一阵趐软，双手推得有气无力，那细腻的肤质、敏感的乳尖，令人垂涎……


第1176章 在不滚，老子连你也打！

　　第二天，陈凡一大早便从床上爬了起来，简单的洗漱一翻后，便跑到院子里开始了一天的晨练，虽然心头的烦恼有许多。不过，每天只要深吸一口那清新的空气，都会让陈凡感觉到浑身有种说不出来的起松。

　　不过，俗话说：一年之计在于春，一日之计在于晨，一家之计在于和，一生之计在于勤！

　　这早晨是每一天新的开始，不管心中有在多的烦恼与忧愁，问题始终是有解决的办法，只是有没有找到方法而以。

　　深吸了几口新鲜的空气，静下心来，面对着东方，陈凡摆了一个姿势开始呼吸。已经是突然到化形境界的他，一呼一呼之间都能控制周围空气中的力量不断与自己体内的力量融合，每融合一分，便感觉自己也融入了大自然一分，到最后甚至都感觉自己就是大自然中的一部分。当冉冉升起的朝阳把一天中的第一缕阳光洒在陈凡身上时，陈凡感觉浑身的每一个毛孔都舒爽无比。

　　陈凡不断变换各种姿势让真气流遍自己的全身的每一个地方，做完一切后，陈凡这才收功回来，长长的吐出一口我蚀气，胸前是一直的舒爽无比，就连大脑也是变得清晰无比，脑中那原本烦恼的思绪也好像是消失不见。

　　邹小静原本正打算过来叫楚红吃早饭，不过这还没有走近陈凡所在的住所，便是远远的看到陈凡在那里摆着不动的姿势，刚开始的时候邹小静还感觉不出什么，但是慢慢的陈凡给她的感觉却是突然间变得朦胧起来。

　　举手投足之间，邹小静甚至还发现陈凡脚底下的小草好像也活了过来，跟随着陈凡的呼吸正不断的伸展舒张，像是在做着深呼吸一样，结合起陈凡身上那种朦胧缥缈，让邹小静是完全的看痴了，目光丝毫也挪不开。

　　这家伙怎么会变得这么的有魅力？一定是又施展了什么妖法，我不能被他的外表所迷魅，更不能被他给欺骗！！

　　邹小静至到陈凡收功回来，这才慢慢的回过神来，心中不停的提醒着自己，同时也是不停的做着深呼吸，可是先前陈凡所展现出来的那一幕却是深深的印在他的脑海之中，久久的挥之不散。

　　陈凡此时也是感觉到了邹小静的存在，扭头看去，嘴角不由露出一丝自然的笑容，在那一缕阳光的照射之下，却是显得格外的迷人无比，就好像是童话中的王子一般，让邹小静顿时是心跳加速，一颗芳心就好像是要破衣而出的飞了过去。

　　这死混蛋的笑容怎么这么的迷人？该死！邹小静你怎么能这么想，这家伙就是一个混蛋，千万不要别他这帅气的外表给骗了，他就是一个十恶不赦的坏蛋，超级大混蛋！！

　　心中暗骂，邹小静又不由的看着一脸面如春风笑意的陈凡，暗叹着：可是这家伙笑得真的很迷人呀！

　　“你怎么跑到这里来了？”陈凡看到邹小静站在自家的院子外面，于是便走了过去。

　　“我……我是来喊红姐吃早饭的。”邹小静看到陈凡感觉，心跳是不由加速了起来，刚才那对于陈凡的批判早就已抛到了脑后。

　　陈凡听到这话，这才注意到原来这不知不觉间已经是吃早饭的时候了，脸上在次露出一个笑容，道：“知道了，你先回去准备准备，我现在就去叫红姐下来。”

　　邹小静自然也知道昨晚两人肯定又是睡到一块，她上去叫楚红也是十分的不合适，当下只好是点了点头，便是掉头走了回去。

　　吃过早饭之后，陈凡今天也是没有什么事情，于是便陪着已经是失业的楚红去逛街，因为在过两天他就不能在跟楚红明目张胆的呆在一块了，这有时间还是要好好的陪陪她，也算得上是一种补偿吧。

　　楚红在知道陈凡要陪自己去逛街后，立马是开始精心的打扮起来，跟陈凡在一块这么久了，这还是陈凡第一次主动的陪她去逛街，这对于楚红来说，绝对是一件十分惊喜与高兴的事情。

　　一身贴身上的衣物，胸前的领口微微敞开，露出丰满的胸部，面似芙蓉，眉如柳，比桃花还要媚的眼睛十分勾人心弦，肌肤如雪，一头黑发披在肩上，耀出刺眼的光芒，鲜红的嘴唇微微上扬，腮边两缕发丝随风轻柔拂面凭添几分诱人的风情……

　　两人这一路上也是吸引了不少人的目光，不过楚红却是从头到尾都没有去注意那些目光，搂着陈凡的手臂，整个人是完全的贴在陈凡的身上行走，脸上是一直洋溢着那幸福的笑容，对于她来说这逛不逛街不是主要的目光，而是能陪在陈凡的身边，这就已经是让她十分的满足了。

　　“你喜欢什么牌子的衣服？”两人来到一家百货，楚红想到自己是不是应该给陈凡买套衣服。

　　“这个，没有什么特别喜欢的，能穿就行。”陈凡对于衣服这东西还真的没有什么要求，更何况他的衣服都是白芳华等人准备的，很少说自己跑来买衣服的。

　　楚红听到这话，不由撅了撅小嘴，顺眼就看到陈凡所穿衣服的品牌是阿玛尼，于是便道：“不如我们去阿玛尼专档看看。”

　　“这个，我衣服已经够多了，没有必要在买了。”陈凡不由苦笑的摇了下头说道。

　　“衣服在多也没有一件是我买的，快陪我去看看。”楚红没好气的吐到一声，直接拉着陈凡便朝着阿玛尼的专柜走去。

　　其实这是陈凡不了解女人，很多女人是十分的在意自己男人身上的衣服或是物品是不是自己买的，希望自己的男人穿着自己所买的衣服，能够一穿上这衣服，就能想起自己，这也是女人的一种小心眼的体会。

　　来到阿玛尼的专柜，楚红便是忙活了起来，拿着挑选的衣服是不停的在陈凡的身上比划着，是引来了店员们那迟疑的目光，就好像是一眼就看出陈凡是不是被对方所包养的小白脸，那种感觉让陈凡只能是一阵的苦笑不以。

　　“这套应该不错，你去试试看。”楚红将挑选好的衣服递了过去说道。

　　“不用试了吧，我看这套就很好了。”陈凡现在只想是赶紧买完东西就走，免得留在这里受着那质疑的目光。

　　“怎么能不试就买，这万一买了回去不合适那不是白买了。”楚红没好气的白了陈凡一眼，说道。

　　陈凡这说不过楚红，当下只好是拿起衣服走进了试衣间，开始换起衣服来。

　　楚红在看到陈凡进入试衣间之后，便是在一旁的沙发上坐了下来，随手的拿过一本时尚杂志就看了起来。

　　“哟，这不是楚助理嘛？怎么这刚丢了工作还有钱来买这么贵的衣服。”

　　一个尖锐刺耳的声音传了过来，接着只见打扮得十分艳丽，浑身上下全是名牌货的范佩婷迈着那小猫步，挽着况明国的手是风骚无比的从外面走了进来。

　　楚红一看到两人，脸色立马便是冷了下来，道：“我说怎么这么大一阵的骚味，敢情是不知道那里跑出来一只骚狐狸。”

　　“你……”范佩婷当场便是被气结了，不过想到这里可是公共场所，而且前来这里买衣服的人也有不少，更何况现在这楚红已经是被自己给赶出了公司，根本就没有必要在跟对方生气，当下是恢复刚才那风骚的样子，冷嘲道：“本小姐也懒得跟你这种没见识的女人计较，没钱就别来这种地方摆谱，也不怕丢人。”

　　“我的钱可是自己辛苦打拼而来的，不学某人两腿一张，就等着钱进口袋。”楚红是慢悠悠的站了起来说道。

　　而这话就好像是一把刀子，直刺范佩婷的心窝，整脸立马是涨得通红，而四周的不少顾客与店员在听到这里的争吵声后，一个个不由的将目光集中在两人的身上，当看到两位美女在那里冷眼的对峙时，是有种说不出来的视觉享受，不过更多男士还是将目光投在楚红的身上，这范佩婷虽然长得也是十分的不错，不过跟楚红比起来，那完全就是庸姿俗粉，不是一个等级的人物。

　　更何况刚才楚红那一针见血的话语，更是说明了范佩婷是什么样的人，在加上她此时还搂着一个四十来岁的男人，不用看也知道她绝对是这男人所包养的小三，当下是不由对着范佩婷是指指点点起来。

　　范佩婷原本也没有想到会在这里遇到楚红，刚才还想在楚红的面前好好的示威一下，可是没想到现在却是搬石头砸自己的脚，整张脸是一下子就涨成了猪肝色，难看到了极点。

　　“臭女人，别以为我不知道你以前也是一个小三，以你的学历要不是傍上了那个大款，当初你能进来聚龙分公司工作！”范佩婷这下也是被逼急了，指着楚红便是叫骂了起来。

　　楚红一听，整张脸立马是变得煞白，身子是不由颤抖了一下，她没有想到范佩婷竟然会知道她的过去，当初她到公司里上班对于过去的事情，还有自己所住的地方等等，都是从来都没有提过，就连下班开车回家也是有意识的绕上一段路子，就是不想让别人知道她的过去。

　　一旁的众人听到这话，一个个也是多少感到有些意外，没有想到这么漂亮的女子竟然是别人的情妇，不过想来也是的，长得这么美，当别人的情妇也是很正常的事情，只是不知道是那个有钱人包养的情妇。

　　“怎么，是不是很意外我为什么会知道这些事情？”范佩婷看这个样子，当下便是得意了起来，这可是她当初花了很多心思才慢慢打探而来的消息，当初还想用这个到公司里去将楚红给搞垮，没想到楚红就被况明国给炒了，现在也总算是没有浪费她当初花这么多心思去打听得来的消息。

　　“你不是在胡说吧？”况明国也是感到有些意外的问到范佩婷，如果早知道这楚红是用钱就可以包养的情妇，当初他早就已经拿钱去砸开她的双脚，怎么说也能尝一尝这其中的味道。

　　“况总我会骗你嘛，她啊，当初就是一个为了钱什么事都愿意做的小三，高尚不到那里去。”范佩婷冷眼的看着楚红，答道。

　　“给我闭嘴！”听到这话，楚红是气得浑身颤抖不以的大吼出声。

　　“呵呵……好笑了，竟然敢做又何必怕别人知道。”范佩婷冷笑一声，在次的讥讽道：“对了，上次跟你一起的那个小白脸了，他不会是跟别的女人跑了吧？还是被包养你的老板知道了，把你给轰出来了，还或者是……”

　　“你……”楚红听着范佩婷这冷言的嘲讽，整个人是气得颤抖不以，身子是有些不稳的快倒快倒的摇摆着。

　　“啪！”

　　一记清脆无比的耳光传来，只见范佩婷整个脸是甩的朝一边甩去。同时，楚红立马是感觉到腰间转来一个用力的大手，熟悉的味道立马是扑进鼻孔，回到一看，只见陈凡不知道什么时候已经是站在了她的身后，一只手已经是环在了她的腰间将她给扶住。

　　陈凡的出现让楚红的脸色是稍微的好上了一些，整个人是靠在陈凡的身上，那宽阔的胸膛让楚红是感觉到十分的有安全感，那怕遇到在大的风雨，这里就是她的避风港。

　　“你竟然敢打人？”况明国没有想到陈凡这一出现，竟然就给了范佩婷一记大耳光，这让他的脸立马是拉了下来。

　　“在不滚，老子连你也打！”陈凡虽然不明白发生了什么事情。

　　“你敢！老子……”

　　“啪！”

　　又是一记清脆无比的声音传来，只见况明国被陈凡一记耳光扇得是鲜血直流，就连大牙也是打掉了几颗。

　　“我有什么不敢的！”陈凡无所谓的耸了下肩膀，道：“现在的人就是犯贱，不打到肉里就不知道痛！”

　　“你……你……”况明国没想到陈凡还真的是动手，一时间愤怒的指着陈凡是说不出一句话来。

　　“啪！”又是一记清脆的耳光，只听陈凡继续的说道：“我现在又打你，你能怎么样？”

　　说完，陈凡还没等况明国开口，挥手又是一个耳光扇了过去，道：“我现在还打你，你又能怎么样？”

　　一连几记耳光下来，只见况明国已经满脸满嘴都是血，但是陈凡依久没有停手的打算，又一连刷了好几记耳光，直把况明国扇得跟猪头没有什么区别，把众人是看得目瞪口呆，一时间也忘了叫保安。


第1177章 尿裤子

　　虽然先前不知道发生了什么事情，不过陈凡从楚红刚才那难看的脸色中就看得出，她是受到了欺负，而陈凡也没有想到这次还是况明国跟范佩婷这对狗男妇，他都还没有找算要去找这况明国的麻烦，这况明国却是自己的送上门来了。

　　一记一记的耳光落下，那响声是清脆无比，就好像是带着强有力的节奏，奏出着动人的音符，但是这些音符在旁人耳中却是极为的刺耳，让人有种毛骨耸然的感觉。

　　在反观此时的况明国两边的脸颊被扇得红肿无比，满嘴满脸都是血迹，看起来是十分的骇人无比，一旁的范佩婷更是完全的被吓傻了，她是怎么也没有想到这陈凡竟然这么的狠，而这况明国却好像是傻子一样愣站在那里被人打，还真是窝囊到极点了。

　　不过我的范佩婷又那里会知道此时的况明国根本是想还手也还不了，他此时感觉到身体是完全的不受自己的控制，想动却又怎么也动不了，就好像自己的四肢已经是跟自己失去了联系，完全不受自己的指挥。

　　“老子现在就打你了，你还能我怎么样？”陈凡最后一把掌是直接就将况明国给扇倒在地上，几颗大牙是从嘴里给甩了出来，那鼻青面肿的样子就跟一个猪头没有什么区别。

　　说完，陈凡也不理会地上的况明国有什么样的反应，扭头看向那已经是害怕得浑身颤抖的范佩婷，而范佩婷被陈凡这么冷眼一看，整个人是害怕的向后退了一小步，声音颤抖的道：“你……你想做什么？你别过来，要不然我喊了……”

　　“哼！虽然我从来都不打女人，不过你这种女人实在是让感到恶心！”陈凡冷冷的说到一声，接着道：“给她道歉，要不然你今天别想出这一个门！”

　　楚红做为自己的女人之一，陈凡就不想看到自己身边任何一个女人被人欺负！

　　范佩婷一听，看了下楚红，不由咬了咬牙道：“我……我凭什么要跟她道歉，我说的都……”

　　“啪！”

　　陈凡不等范佩婷把话说完，挥手就是一记大耳光扇在了她那俏嫩的脸上，瞬间便是一条五指金龙浮了出来，而范佩婷是被陈凡这一记耳光打得耳朵“嗡嗡”作响，嘴角上一丝鲜血是直接就流了下来。

　　脸上传来那火辣辣的痛楚，让范佩婷的眼中立马是浮现出一层的水气，用手端着那被大打的脸，眼中充满着那阴毒的光芒。

　　“不服气？”

　　陈凡接触到范佩婷的目光，不由皱了下眉头，挥手一记耳光又是甩了出去，而这一次比起先前的二次是更加的用力，差点是没有将范佩婷给一把扇在了地上，但尽管是这个样子，范佩婷还是整个人撞在了一旁的货架上。

　　“草！一个大男人欺负一名女生算什么本事！”这时，人群中一个看不过眼的年轻男子是跳了出来，看样子是打算英雄救美。

　　“滚！不关你的事，少跳出来英雄救美！”陈凡直接一记冷眼就盯了过去。

　　年轻的男子被陈凡这么一瞪，浑身立马是有种说不出来的寒意，先前那还大有打抱不平的勇气是一下子就变得荡然无存，这想要退回去，可是人都已经站出来，就这么灰溜溜的离开，那这脸还不丢大了。

　　“我……我只是以事论事！你一个大老爷们的欺负一个女生，还算得上是男人吗？”年轻男子为了不在这么多人的眼前丢人，当下只好是硬着头皮死撑下去。

　　“我在说一次，不关你的事！给我滚！”陈凡冷冷的盯着年轻人吐道。

　　“小子，你也……”年轻男子说着，便向前踏了一步。

　　“砰！”

　　众人还没有明白过来到底是怎么一回事，只见年轻男子整个人立马是倒飞了出去，直接就摔出了专柜的门口，躺在地上老半天是爬也爬不起来。

　　陈凡在随手解决了这烦人的苍蝇之后，目光又在次的转向了一旁的范佩婷，对于他来说，他原本并不想这么生气的，只是这范佩婷的话实在是让陈凡十分的动怒，而且想到楚红曾经在公司里肯定是没有少受这两人的气时，陈凡更是按耐不住心中的怒火。

　　“你别过来，别过来……”范佩婷看着越来越近的陈凡，声音立马是开始颤抖了起来，想要逃，可身后已经是没有了去路。

　　“小凡，你就放过她好了，别把事情给闹大了。”

　　楚红也是被刚才那接二连三的情况给吓懵了，连忙上拉着陈凡的手说到，她还真怕陈凡会把事情给闹得越来越大，到时变得无法收拾的地步。

　　突然，一阵异味传了过来，让陈凡与众人是不由皱了下眉头，纷纷的低头看了过去。

　　惊人的一幕立马是出现在众人的眼前……

　　范佩婷所穿的那条贴身的米黄色休闲长裤，就好像是被水淋的一般，瞬间就是湿了一大片，潮湿不停的向下蔓延，一阵阵异味是从中传了出来————

　　竟然害怕到当众尿裤子，这一幕实在是让众人不知道该如何行容心中那一股异样的感觉。不过有更多的好事者是纷纷的拿起手机拍下了这一幕。

　　“让一让，让一让……”一阵的脚步声传来，只见就商场的保安此时已经是赶了过来，同行的还有两名警察，看样子不知道是谁报了警。

　　“警察来了，大家快让让。”不知道是谁又喊了一声，围观的人这才连忙的让开了一条通道，让那两名警察与保安是走进了人群当中。

　　听到警察来了，陈凡这才收起了刚才那冰冷的目光，退到了一旁，而楚红则是双手紧紧的搂着陈凡的手，担心着陈凡会不会因此而进警察局，必竟这整件事情可是陈凡先动的手，又有这么多人看着，是怎么赖也赖不掉，而且打伤的还是聚龙分总司的负责人，这实在是让她不因此而感到担心害怕。

　　陈凡也好像是感觉到了楚红那不安的心，当下轻轻的拍了拍楚红那紧抓着自己不放的手，给了她一记放心，安慰的眼神，这才将目光移向范佩婷，只见她在听到警察来了之后，整个人好像脱力一般的直接就跌坐在了地上，就好像是失了魂魄一般，双眼无神的看着前方。

　　此时的范佩婷大脑是一片的空白，当陈凡那冰冷无情的目光从她身上移开的时候，让她有种如获大赦的解脱，全身无力的坐在地上，她甚至是忘记了刚才自己害怕得尿裤子的情景，直到其中一名警察走近她的时候，她这才感觉到自己的身下是一阵冰凉与湿意。

　　另一名警察在查看了况明国的情况之后，发现他只不过是暂时的晕了过去，还有就是脸上的伤势也是挺严重的，真不知道是那个家伙下这么重的手，单是这耳光就将人给扇晕了过去。

　　“是你将人打成这个样子的？”肖飞看了看陈凡那还粘有血迹的右手，在看看陈凡那帅气的样子，也还真看不出这么帅气的小伙子竟然能将人打成这个样子。

　　楚红看到警察的盘问，双手不由在次的紧了紧，好像是在提醒着陈凡不要做什么傻事。只见陈凡是扭头对着楚红笑了笑，接着便将目光移向肖飞身上，点头道：“是我做的，不过他们该打！”

　　肖飞没想到陈凡竟然还这么的有意思，当下不由在次多看了陈凡几眼，接着道：“我怀疑你现在故意伤人，跟我们到警察里走一趟吧。”

　　陈凡并没有反对的点了下头，他根本就不担心这事，当下对身旁的楚红，道：“红姐你先回家里等我，我很快就会回来。”

　　“小子，你也太自大了吧，把人都打成这个样子了，你还想很快就能出得来。”一旁的另一名警察听到陈凡的话，不由感觉到有些好笑的说道。

　　楚红听到这话，是更加的担心的紧抓着陈凡的手不放，这让陈凡不由在次的拍了拍楚红的手，道：“别担心，我真的很快就回来，你先回家里去。”

　　“不行，我要跟你一起去，这事也是因为我而引起的，根本就不知道原由。”楚红坚决的摇头说道。

　　“好吧。”陈凡看到这个样子，当下只能是点了点头，同意楚红是跟自己一起前往警察局。

　　“小勇你叫个救护车，先将伤者送去医院，我带他们两人到警察局。”肖飞对着一旁的同伴说到一声，便是带着陈凡两人是离开了商场。

　　就在三人离开一会的时间，救护车也是很快的赶到了现场，将那已经是吓傻的范佩婷还有晕在地上的况明国给抬上了救护车离去。

　　原本围观的人见事情都已经经结束了，人群也是慢慢的散去，只留下那专柜的店员是拿着那拖把清理着范佩婷所遗留下来的水迹……

　　坐在警车上，楚红的双手是一直紧紧的抓着陈凡的手不放，看得出她内心的担扰与不安，而陈凡也是明显的感觉到楚红的不安，在次的安慰着楚红的情绪。


第1178章 说说，这回又闯了什么祸？

　　肖飞并不是第一次看到在进入警察局后还能表现的极为镇定的人，可是陈凡给他的感觉却是很怪，如果是有钱有势的官二代或者富二代的话，在还没有进入警察局之前，便是叫嚣着我爸是谁，我爷爷是谁的打起电话来。

　　可是陈凡却是一脸的平静，平静到就如同是在回自己家一样。难不成这小子真的大有来头，要不然怎么能表现得这么平静？可是如果真的大有来头的话，那他身旁的女子又在担心什么？

　　想到这，肖飞不由在次看了看倒视镜中的陈凡与楚红，心中是有种说不出来的疑惑。不过不管这小子是不是大有来头，还是先看看在说，必竟这里陈凡说也是天子脚下，这要是一不长眼，悲剧的可就是自己了。

　　车子很快就在警察局的门口停了下来，打开车门肖飞便直接让陈凡从车子上来，直接就带了进去。

　　“小珍你负责给这名女子做笔录。”一进到警察局里，肖飞便将楚红是交给了一名女警察。

　　楚红一看要跟陈凡分开，不由有些急了，陈凡看到这个样子，当下是安慰道：“红姐，你尽管跟去做笔录好了，有什么说什么就是了，我一会就来接你。”

　　“那你自己注意一点。”楚红点了点头，这才松手的跟着那名女警察到一旁去做笔录。

　　陈凡看到这个样子，不由苦笑的摇了下头，看来刚才的事情还真是把她给吓着了。

　　来到办公室，陈凡也没有理会肖飞直接就坐在了椅子上，这让肖飞看得是不由直皱眉头，而陈凡这肆无惮忌的样子我，却也是让肖飞不敢乱动，必竟在没有搞清楚这小子的身份之前，还是先暂时的忍一忍！！

　　“姓名？”

　　“陈凡。”

　　“性别？”

　　“我说这还用问吗？”陈凡当下是没好气的看了肖飞一眼，那怕是瞎子也听得出他是男的，就更加说一个双眼健全的人了。

　　肖飞抬头看了眼陈凡，脸色是十分不悦的道：“我问你什么，你老实的回答，少说这么多废话！”

　　“既然如此那我也少在这里跟你说废话了。”说着，陈凡直接就将那本红本本给掏了出来，直接往桌上一放，道：“如果你不认识这个的话，去把你们局长给叫来。”说完，陈凡便是将手收了回来，桌上只剩下那一本印着金色巨龙的红皮证件。

　　肖飞先是皱了下眉头，必竟陈凡这话的口气实在是太大了，不过这低头看下去的时候，整个人立马睁大眼珠的愣在了那里，那条栩栩如生的金色巨龙就好像是腾云驾雾的涌进他的眼帘，让他的眼睛是在也移不开来。

　　虽然他并不认识这红本本代表着什么，但是上面的国徽他却是在熟悉不过了，必竟这可是华夏的国徽，而从这红本本上的金色巨龙也看得出这本证件的不凡之处，当下带着疑惑与好奇的心理，肖飞是拿起这本证件翻了开来。

　　入眼的一幕在次的把他给惊得完全呆了，整个人是如同机械般的慢慢抬头看向陈凡，嘴巴张得老大，完全是可能塞得进两个鸡蛋。

　　“这……这……这个我必须跟局长请示，你请稍等。”说完，肖飞是拿起证件飞快的就朝局长的办公室里冲了过去，必竟这可是事关重大，他那里敢有半点的马虎。

　　而且他这做了十几年的警察，就算在怎么没有见这本证件，那一点眼色还是有的，而且上面的军衔还有职务简直就是高得吓人。

　　少将！这绝对是华夏最年轻的少将！

　　“砰”的一声，肖飞是连门也忘了敲，直接就冲了进来，只见办公室里局长正跟着一名中年男子说着话，见到这样的情况两人都是停了下来。

　　“肖飞，你这是怎么一回事？进来也不知道敲个门！”沈春强是直皱眉头，十分不悦的质问出声。

　　“这个，局长我这也是有紧急的事情汇报，要不然怎么会傻傻的冲进来。”肖飞搔了下头发，脸色也是十分的为难，而且他发现跟局长谈话的人正是市长钱国峰，他这次还真是成了一个愣头青了。

　　“什么事情用得着这么冒失？”沈春强在次批评了一声，道：“快说，是什么事情，没见到我正跟钱市长还有事情要忙的！”

　　“局长，你看这个。”说着，肖飞是将陈凡的那本证件是递了过去。

　　沈春强看到这个样子，心中也是有些疑惑，不过还是接过证件看了起来，不过这一看立马是傻眼了！这肖飞不认识这本证件这可不奇怪，但他身为这警察局长如果还不认识这证件的话，那他还是在这个位置上给坐傻了。

　　一旁的钱国峰看到自己的老朋友这个样子的表情，不由疑惑的道：“春强到底发生了什么事情，瞧你这震惊的样子。”

　　“老钱，你先看看这个就知道了。”沈春强说着便是将手中的证件给递了过去，脑子里却还在想着这国家神秘部门的人怎么会找上门来？当下是连忙的看向肖强，道：“这到底是怎么回事？那本证据又是从何得来？他人又在那里？”

　　肖飞从沈春强那凝重的脸色中，也是看得出这本证件绝对是真的，当下是连忙的开口道：“局长那人就在我办公室。”

　　“嗯？”沈春强不由皱了下眉头，道：“快点带我过去。”说完，又扭头看向钱国峰，道：“老钱，我……”

　　“哈哈哈……原来是这小子呀。”钱国峰这时是突然的笑了起来，让一旁的沈春强与肖飞是感到一阵的疑惑不以，不明白他这是在笑什么。

　　“老钱，你认识这人？”沈春强看着钱国峰问到，虽然他知道国家的这个秘密部门，可是对里面的人全是一个都不认识，如果能随便认识的话，就不能说是秘密部门了。

　　“认识，怎么会不认识了。”钱国峰在次笑了笑，将证件递回给沈春强道：“那小子现在在那里？快带我过去看看。”

　　沈春强一听，连忙对着一旁的肖飞道：“还愣在这里做什么，快点带我们去看看。”

　　“是是是……”肖飞连忙的应到几声，便带着钱国峰两人是朝自己的办公室走去。

　　“我说老钱，你怎么会认识这人的？”沈春强心中对此也是十分的好奇，必竟钱国峰能称对方为小子，这关系一定是很熟。

　　“呵呵，他是我父亲的徒弟，你说我能不认识他嘛？”钱国峰笑着说到，而他也没有想到自己跑来找老朋友谈些事情，竟然会在这里遇上陈凡，这实在是让他有些意外。

　　“他是钱老的徒弟？”沈春强不由有些惊讶了，而且就算是钱老的徒弟，也不可能进入国家秘密部门，而且还是这高的职位。

　　钱国峰笑着点了下头，道：“等下见到他我在介绍给你认识，这小子为人还很不错的，医术更是青出于蓝，我知道你那老胃病是一直都没有根治，一会让他帮你看看，说不定能药到病除。”

　　沈春强知道老友是不会说谎话骗自己，当下是点了点头，必竟他这老胃病也是折磨了他很长时间，老是反反复复的，一直都没有断过根，如果这陈凡真跟钱国峰所说医术是青出于蓝的话，那还真的要试一试了。

　　呆在办公室里，陈凡无聊的坐在那里都快有些要睡着了，他可不担心对方会认不出那本证件，只是去了这久还没有回来，这丫的不会是半路失踪了还是掉进厕所了？

　　就在陈凡为此而疑惑的时候，办公室的门“吱”的一声，就打了开来，只见肖飞是率先走了进来，外面还跟着一名四十来岁，长着国字脸，挺拔的身材给人一种正气凛然的中年男子，接着在男子的身后是传来一阵的笑声。

　　“小凡，你这小子没事跑来警察局做什么？”钱国峰是满脸笑容的走了进来。

　　“钱伯父你怎么也在这里？”陈凡一见钱国峰进来，不由有些惊诧了起来。

　　“我刚好过来找老朋友谈些事情。”钱国峰在次的笑了笑，看着陈凡，道：“你小子该不会又惹了什么事情，被人抓进来的吧？”

　　陈凡听到这话，是十分不好意思的搔了搔头发，道：“只不过是一些小事而以，等下就走了。”说着，陈凡将目光移向一旁的肖飞，道：“我现在应该可以走了吧？”

　　肖飞这一下可真的是为难了，必竟陈凡可是国家秘密部门的人，这种人连杀人都不犯法的，就更别说这点小事了，只是现在局长都已经亲自过来了，他那里能做得了这个主，当下是连忙的将目光投向沈春强，让他的这个老大来应对。

　　“你这小子，还真会胡闹！”钱国峰看到这个样子，当下是没好气的敲了下陈凡的脑袋，从沈春强身上接过那本证件，递给陈凡，道：“惹事了还这么牛气，也不知道上面给你这本证件是好事还是坏事！还不快将它收起来！”

　　陈凡有些尴尬的摸了摸被敲的脑袋，接过证件便收回到了怀里，道：“我这不是为了不麻烦其他人嘛。”

　　钱国峰是没好气的看了陈凡一眼，接着便将介绍了一下身后的沈春强，在一旁的沙发上，坐了下来道：“说说，这回又闯了什么祸？”


第1179章 进局子，遇熟人

　　“这个，那有钱伯父说得这么严重，只不过是惹了点小事而以，不过也是那家伙不长眼睛先惹的我，要不然谁用空理他。”

　　陈凡是十分不好意思的搔着头发，必竟这可不是一件光荣的事情，说出来也只会钱国峰笑话，当下也只好是含糊了几句。

　　“你小子还会不好意思。”钱国峰在次没好气的鄙视了陈凡一肯，道：“只是一件小事的话，也就没有必要去计较这么多。不过你小子以后也要多注意一点，别到处惹事生非的，还随便拿那证件出来玩。”

　　“我会的。”陈凡被钱国峰这么教训了一顿，脸上也是十分的尴尬，不过他也听得出钱国峰这是在为自己好，所以才会训斥自己。

　　钱国峰对于陈凡的性格还是十分了解的，如果不是对方太过份的话，陈凡一般都不会动手，所以不管这件事情到底是怎么一回事，钱国峰还是要说上陈凡几句，必竟这一出事就将国家秘密部门的证件给掏出来，这小子还真是有敢直接的，也不怕他这证件能吓死人。

　　不过说起这证件，钱国峰心中也是十分的惊讶，没有想到上面竟然会给陈凡一个少将的军衔还有处长的职位，虽然都只是一个空职，但是这职务却是能高得吓死人。

　　“好了，不说这个了，我来给你介绍一下，这位是我多年的老朋友沈春强，你叫他沈叔就好了。”钱国峰介绍着说道。

　　“沈叔你好，这次麻烦你了。”陈凡礼貌的说道。

　　“不麻烦。”沈春强连忙的摇了下头，必竟能让识国家秘密部门的人，他这高兴都还来不及又怎么会觉得麻烦，当下打量了陈凡几眼，道：“果然是一表人材，难怪刚才老钱是对你赞不绝口。”

　　陈凡听到这话，是不由干笑的搔了搔头发，道：“沈叔你过奖了。”

　　“好了好了，别在这里不好意思了，我还不知道你的个性，少在这里装模作样了。”钱国峰在次没好气的鄙视了陈凡一眼，道：“我说你这小子，最近怎么有空也没有来家里坐坐。”

　　“这个，我最近也有事情要忙活，等有时间我一定会去的。”陈凡尴尬的开口说到。

　　钱国峰这也是在为自己的宝贝女儿打抱不平，想想现在女儿为陈凡搞得是魂不守舍的，心中就隐隐有些来气：“这可是你说的，如果让我知道你有空也不来的话，看我怎么收拾你。”

　　一旁的沈春强看到钱国峰那老不正经的样子，跟平常那威严的样子是相差甚大，看得出他于陈凡之间的关系一定是十分的熟悉，要不然又怎么会如此的打趣个不停。

　　“对了小凡，还有个事让你帮下忙的。”钱国峰这在打趣了陈凡好一会之后，这才收起了刚才那为老不尊的样子看着陈凡说道。

　　“呃？什么事情？钱伯父你尽管开口就是了。”陈凡怔了一下，连忙的开口问道。

　　“是这样的，老沈他的胃一直都有毛病，反反复复的都不知道看了多少次了，就连我爸也为他看过，好上一段时间后又复发了，要不你帮他看看这是怎么一回事？”钱国峰看了看沈春强说道。

　　“没问题。”陈凡点了点头，便让沈春强在一旁的椅子上坐下，道：“沈叔你伸手出来，让我把下脉。”

　　沈春强看到这个样子，是不由先看了钱国峰一眼，见他点头了，这才将手伸了过去。而陈凡是直接就开始为沈春强号起脉来。

　　引起胃病的原因有很多，比说说情志。在中医里面亦称为“七情”，即喜、怒、忧、思、悲、恐、惊，是人对外界事物的不同情绪反映。如果这个七情太过或者不及，如突然、强烈或长期持久的情志刺激，超过人体正常心理承受能力，会使人体气机紊乱，脏腑阴阳气血失调，最多见的就是影响脾胃的功能。

　　七情之中，尤以忧、思、怒对脾胃的影响较大。如果忧思过度，精神抑闷，可使脾胃气机郁结不畅，脾的运化无力，胃的受纳腐熟失职，会出现脘腹胀满、不思饮食、嗳气、大便溏泻等症。又比如情志不舒，肝气郁结，或者恼怒太过，肝气过盛，又常横逆乘脾犯胃，导致脾胃受伤，运化失常。肝气犯胃可见胸闷太息、胃脘胀痛；胃气失降可出现呃逆、呕吐、嗳气等症。如果暴怒太过，肝气横逆上冲，血随气逆，并走于上，可致呕血，甚则昏厥猝倒。

　　而过劳过逸均也是胃病的常见病因。其中过度劳累包括体力劳动和脑力劳动。过度脑力劳累可使脾胃运化迟滞，消化功能紊乱，出现脘腹痞满、不思饮食或食后难以消化。过度体力劳动可使中气受损，脾胃功能减退，出现气短乏力，神疲懒言，胃纳减退，胃部有坠胀感。

　　过度安逸，比如喜欢长期卧床的人，胃肠气机呆滞，运化无力，出现纳差食减，脘腹胀满、大便滞下等症状。日久耗伤中气，营血运行不畅，不仅脾胃受伤，而且可变生他症。

　　或是六淫所引起，而这六淫即为风、寒、暑、湿、燥、火六种外感病邪的统称。这六种气在正常的情况下称为“六气”，是指自然界六种不同的气候变化。

　　六气是万物生长的条件，当气候变化异常，六气发生太过或不及，便成为致病因素，侵犯人体引发疾病，这种情况下的六气便称为“六淫”。胃病是六淫侵犯人体所引起的常见病证之一。六淫之邪具有不同的特性，因此所致的胃病各异。

　　外感风邪可致胃痛、呕吐、厌食、泄泻、腹胀、痞满等症；湿邪常见胃脘痞胀，纳呆、胸闷、口中黏腻、恶心呕吐、不思饮食等症。

　　燥邪出现唇干舌燥，口渴少津，胃纳不佳，大便干结，排尿短少，甚则干呕呃逆，舌红少津等症。

　　火邪会耗伤胃阴，出现口燥咽干，尿黄便秘等。火热之邪烧伤胃络，迫血妄行，则见吐血便血；寒邪则会出现胃脘部冷痛，呕吐，呃逆等症。

　　暑邪会出现口燥咽干，身热汗出，气短神疲，肢体困倦乏力，排尿短黄，舌红苔黄等症。

　　或者是因为没有注意好饮食习惯而引起，尤其是在深秋初冬，气候渐渐转冷，一些原来有胃病的人饮食起居稍不注意，就会旧疾复发，故民间有“胃病难过冬令关”之说。这是因为寒邪侵入肠胃所致，因为“寒性凝滞”，可致气滞血瘀所致。

　　而这沈春强身居高职，又是警察这个职业，这年轻的时候肯定是经常没有注意饮食习惯，在加上这操劳过度等等各方面的原因，也正是最容易落下病根的，在加上现在又是冬天来临，这寒邪入胃，病情就更加容易反复发作。

　　“怎么样小凡，他这老胃病能去根不？”钱国峰对于陈凡可是十分的信心，必竟他这听了自己父亲这长期的夸赞陈凡，还自认自己的医术是比不上陈凡，这多少也是受到了一些应响。

　　“没问题，这去根不是难事。”陈凡点了下头，看着沈春强说道：“不过这以后如果不注意饮食或者是经常操劳过度的话，还是很容易引起胃病。”

　　“能治就好了，你赶快动手吧。”钱国峰听到能去根，已经是高兴不以了，那里还去离会这以后的事情。

　　陈凡看到这个样子，当下只好是点了下头，看着沈春强，道：“沈叔，你先把外套给脱了，我要为你针炙。”

　　沈春强在知道陈凡能帮他去这老胃病的病根，早已经是高兴不以了，陈凡这话才刚说完，眨眼就将身上的外套给脱去了，道：“能去根我已经很高兴了，至于以后的事情以后在做打算，必竟我们这做警察的，可没其它职业舒服。”

　　陈凡也知道这做警察的辛苦，必竟一个城市的治安与打击犯罪份子都是要靠警察来维持，这说不定零晨二三点的时候就要出动，就连下班时间也等同于是工作时间，也是有够难为他们，而在这警察的队伍中虽然也存在一些败类，不过那也只不过是其个别而以。

　　两指夹着银针，钱国峰与肖飞两人只感到眼前一花，好几根银针已经是扎在了沈春强的身上，而陈凡也是开始不停的捻动起银针来。

　　这沈春强的老胃病虽然很严重，不过这对于陈凡来说并不算得上是什么，手指在捻动银针的同时，一丝丝的原始生气是从银针上进入沈春强的体内，不停的滋养着他的胃部，将里面已经是发生变质的胃部组织给清理，滋润出新的组织。

　　沈春强并不是第一次针炙，而且钱忠祥当初也为他针炙过一次，可是却从来都没有学现在有感觉，就好像是有股热流温暖着自己的身体，尤其是胃部传来那阵阵温润的感觉，就好像是雪中送碳一般，让他感到浑身上下是有种说不出来的舒服。

　　而胃部在这阵阵的温润之下，变得是没有以前那么的沉重，也不涨，就连那时不时出现的刺痛感也是消失不见，就好像是胃一下子就年轻了十几岁，充满着活力与动力。

　　“啊……真的好舒服……”沈春强忍不住的呻吟出声，不知道的人还真以为他是不是在马杀鸡。

　　一旁的钱国峰与肖飞听到这样的话从沈春强的嘴里传出，脸上不由露出一阵古怪的笑容看着沈春强，只听钱国峰是十分没好气的道：“我说老沈，你咱叫得这么难听，我还以为你是不是在马杀鸡。”

　　“去你的！你丫的才去马杀鸡！”沈春强当下是没好气的瞪了钱国峰一眼，嘴里又在次开始叫了起来道：“哎哟，肚子好涨，好像有什么东西要出来了……”

　　“哈哈哈……我说老沈，你真的确定自己现在是在治病而不是在做什么其它别的事情？”钱国峰一听，立马是大笑了起来，他还是第一次看到沈春强是没有半点的形象可言，实在是让他感觉到大快人心。

　　陈凡此时脸上的表情也是下分的古怪，道：“沈叔，我要收针了，你要注意了。”说完，陈凡是立马就将沈春强体内的银针给收了回来。

　　“啊！不行了，好像要拉出来了。”

　　这银针一离开体内，沈春强立马感觉到身下是一阵的汹涌澎湃，让他是完全没有时间去理会一旁大笑的钱国峰，“蹭”的一下就站了起来，没有半点形象可言的就夺门而出。

　　钱国峰看到这个样子，先是不由愣了一下，接着立马是没有半点形象的大笑起来，就连一旁已经是憋了许久的肖飞也我实在是忍不住的暴笑出声。

　　只见许多还在办公的警员在听到笑声之后，一个个是不由疑惑的将目光投了过来，只见在他们眼前一直是威严无比的局长大人是双手捂着肚子，样子是十分搞笑的朝着卫生间冲去，让他们感觉是十分的滑稽。

　　“呵呵……我说小凡，你对老沈那家伙做了什么？他刚才怎么这个样子？”钱国峰想了好一回后，这才扭头看着陈凡问道。

　　“也没什么，只是将他胃里的一些脏东西给排了出来，拉完就没事了。”陈凡笑着摇了下头说道。

　　“这么说来，他那老胃病治好了？”钱国峰虽然是感到有些好笑，不过却是有些不敢相信的问道。

　　“嗯，已经好了，只要以后多注意饮食，别太操劳这以后都不会在复发。”陈凡点了点头，刚才他已经是将沈春强的胃给重新的梳理了一下，现在他的胃完全就是一个健康得不能在健康。

　　此时的沈春强已经是破到了卫生间里，这才刚蹲下，便是哗啦哗啦了起来，一股熏天的臭气立马是充斥着整个卫生间，让沈春强是直捂口鼻的差点没有吐出来。

　　不过这一拉完后，全身却好像是轻上了几斤，那种舒服的感觉还真不是用言语所能形容，而且胃部是完全没有一点不舒服的感觉，这让沈春强也是大呼神奇与了得……


第1180章 一条疯狗而以！

　　“老沈，我们还以为你掉厕所里面出不来了。”钱国峰一边喝着茶，一边是打趣的看着沈春强说道。

　　沈春强原本这心情还不错的，这一拉可为是心情舒畅，偏偏这次是在自己的老友面前给出丑了，当下是没好气的道：“你少在这里给添堵，要不你试试？我看你比我还惨！”

　　说完，沈春强是扭头看向陈凡，道：“这个小凡，你这医术还真是了得，我这一拉只感觉是浑身舒畅，从来都没有学现在这么的轻松舒服过。”

　　“沈叔你这奖了。”陈凡谦虚的笑到一声，接着道：“这以后多注意饮食还有休息，我敢保证你这胃是以后也不会出什么毛病。”

　　“呵呵，这以后要是能注意的一会注意，不过我们这身为警察的，事情是很难保证的。”沈春强笑了笑，接着说道：“不说这个了，今天难得有缘，就让我做东一起去吃个饭。”

　　“我说老沈，很不少看你有这么大方的，这次还真的舍得出血呀？”钱国峰一听，当下是没好气的笑道。

　　“去去去，我又没说要请你，你在那高兴个什么劲。”沈春强当下是不停挥手的说道。

　　陈凡看到两人加起来都是快上百岁的人了，竟然还好学小伙子斗气，脸上也是不由露出阵阵的笑意，看得出两人的关系是十分的不错。

　　“小凡，你可不要推辞，也算是好好谢谢你治好我这老毛病。”沈春强看着陈凡说道。

　　“这个，那就恭敬不如从命了。”陈凡想了下，点了下头说到，必竟这钱国峰也在这里，他也是不好拒绝。

　　“那就这么说得了，我们现在就走。”沈春强开心的说道。

　　“局长，这个我也能去吧？”肖飞这听到有饭吃，而且还是跟着市长一起去吃饭，怎么能放弃这么好的机会。

　　“你这小子，只要有蹭吃蹭喝的机会，你是一点都不会错过。还不快点去开车。”沈春强是没好气的吐道。

　　“我这就去开车。”肖飞一见沈春强答应，当下是跑得比兔子还快。

　　“这小子办案的时候不见他这么勤快，一听到吃是跑得比兔子还快！”沈春强看到肖飞那比兔子还快的速度，当下是不由笑骂了一声，这才对着一旁的陈凡，道：“我们走吧。”

　　“等等，我还有个朋友也进来了，在做着笔录。”陈凡是连忙的开口说道。

　　“这好办，你直接带上你那朋友就是了，这点小事我自然会搞掂。”沈春强摇了下头说道。

　　“那真是麻烦沈叔了。”陈凡感谢着说道。

　　“你都叫得我一声沈叔了，这点小事算不上麻烦，更何况我这也是秉公办理。”沈春强脸带笑容的说到，必竟就算不他不出面，以陈凡的身份，完全是可以横着走，那里需要给他面子。

　　楚红在露完口供之后，一直都没有见陈凡出来，这让她心中是十分的着急，坐在那里是感到十分的不安，而且她也问了不下十多次了，每次都叫她等就是了。而这越等，让楚红的心里越是没底，生怕陈凡会出什么事情。

　　就在楚经不知道该如何是好的时候，陈凡的身影是一下子就出现在她的眼前，让她激动得一下就扑到了陈凡的怀里。

　　“我还以为你出事了。”楚红双手紧抱着陈凡，整个人是深深的埋在了陈凡的怀里。

　　陈凡心中是一阵的感动，柔声的道：“我不是早就跟你说过不用担心的嘛，你看我现在不是好好的。”说着，陈凡又温柔的为楚红擦去眼中的泪水。

　　正在后面跟上来的钱国峰看到这一幕，当下是不由直皱着眉头。虽然，他也是早知道陈凡的身边是有着不少的红颜知已，没想到现在在这里又见到一个，这让他是不由在次的为女儿打抱不平起来。

　　“老钱，你这脸色怎么一下子就难看了许多？”沈春强也是很快注意到钱国峰那不好的脸色，是不由疑惑的开口问道。

　　“没事。”钱国峰没好气的说到一声，接着便是举步朝陈凡走了过去。

　　陈凡又安慰了楚红一会，这才松了开来，道：“来红姐，我给你介绍一下，这位是钱国峰钱伯父，这位是沈春强沈叔。”

　　楚红听着陈凡的介绍是十分有礼貌的跟钱国峰两人打着招呼，而且她刚才也从两人走过来的时候，一旁的警察可是称呼着就沈春强为局长，而至于钱国峰，楚红可是在电视上看到过他的身影，知道他可是京都的市长，这真不知道陈凡怎么会认识这些达官贵人。

　　钱国峰虽然是心中为女儿的事情很不爽快，不过这感情的事情却是很难说得明白，他这也不好将气撒在一个女人的身上，而且要是连这点小气也忍不了的话，那他也是白在市长这个位置坐了这么久。

　　“既然是小凡的朋友，那就不必这么客气。”钱国峰笑了笑，接着很好光是移向陈凡的身上，道：“小凡，你还不有介绍你这朋友叫什么了。”

　　“哦，你看我这都忘了。”陈凡不好意思的拍了下头，道：“她叫楚红。双木楚，大红大紫的红。”

　　“楚红小姐，很高兴认识你。”钱国峰伸手与楚红握了下手。

　　“叫我楚红就是行了。”楚红也是有些受宠若惊，必竟这钱国峰可是一市之长，而且还是主管着天子脚下的城市，其职位可是不同于其它小城市的市长。

　　又跟沈春强打了声招呼之后，几人这才朝着名面走去，必竟这局长跟市长都已经开口了，这里还有谁敢不让陈凡与楚红两人走，只是真没有想到这两人竟然还真的是大有来头，不单认识自己的顶头上司，而且还认识市长，难怪这一进来就是有持无恐。

　　陈凡这等人这还没有走出警察局，迎面只见况明国脸上是裹满着纱布在两名警察的带领下是走了过来，而在他身旁的还有那已经是回过神来，换过一套干静衣服的范佩婷，只不过从她的脸上那还有些失魂落魄的样子，看得出没有几天的休养是很难恢复得过来。

　　“就是他！就是他把我打成这个样子的，我要告他，告到他坐牢，把牢底也坐穿……”况明国一看到陈凡情绪立马是激动了起来，指着陈凡便是一阵的大骂，甚至是还想冲过去，不过我好在两名警察是眼见手快的将他给拦住。

　　钱国峰看到这个样子，不由看了眼陈凡，道：“他就是被你打的人？”

　　“一条疯狗而以。”陈凡点了点头说到，必竟况明国在他的眼里还真的什么都不是，只要他一句话，况明国立马就会从聚龙分总司负责人的位置上摔下来。

　　听到这话，钱国峰不由打量了况明国几眼，是很快就认出了况明国，必竟他也曾在几次的聚会里看见过况明国，也算得上是认识，不由有些惊讶的道：“你是况明国？”

　　况明国刚才也没有注意到钱国峰，在听到钱国峰喊出自己的名字之后，这才抬头看去，惊讶的道：“钱市长？你怎么会在这里，而且还跟这臭小子走……”

　　话还没有说完，况明国好像就已经是明白到了什么，双眼是一下子就睁得老大，必竟陈凡跟钱国峰走这么近，而且还是一起离开，就算是傻子也看得出两人的关系是十分的要好，这说不定是前来担保陈凡的。

　　“嘴这么贱，难怪会被打。”钱国峰听到况明国称陈凡为臭小子，脸色立马是不悦的吐到一声，对着陈凡道：“小凡，我看你打得有点轻了，这样的人直接让他在医院躺上一二个月才对。”

　　况明国一听，脸色立马是大变，他最不想发生的事情还是发生了，这钱国峰果真是来担保陈凡的，虽然他现在是聚龙分总司的负责人，可他怎么说也只不过是一个商人，一个打工的，这有什么能力去跟市长斗，这不是寿星公上吊——嫌命长！

　　“带他们两个下去做笔录。”沈春强严肃的对着那两名警察说道。

　　“是，局长。”两名警察应了一声，便直接就押着况明国进去。

　　而此时的况明国已经是完全的傻眼了，任由两名警察是押着自己向前走去，只不过目光却依久是在傻傻的看着陈凡，也许他这大脑还一时之间接受不了这个事实。

　　“我说小凡，这况明国在你的公司里打工，你随便一句话，就能让他丢了饭碗，失去一切的，何必这么麻烦的揍他一顿。”钱国峰看到况明国已经是离去之后，这才对着一旁的陈凡说道。

　　陈凡摇了下头，道：“我从不插手公司的事情，不过况明国这种人也不知道是怎么混进来的。”

　　一旁的楚红听着两人的对方，一双美目不由睁得老大的看着陈凡，心里已经是一阵的汹涌澎湃。

　　聚龙集团是陈凡的公司？自己不是听错了吧，陈凡怎么可能会是聚龙集团的老板，可如果不是的话，他当初怎么能把自己弄进聚龙分公司里……

　　“不说这些了，我们去吃饭。”陈凡摇了下头，并没有打算在继续的在这个问题上纠缠下去，不过这刚准备向前走去，这才发现楚红就站在自己的身旁，才想起刚才的谈话一定是让她意识到了什么。

　　“别傻愣在这里了，回去在给你说。”陈凡拍了拍楚红的肩膀，轻声说道。


第1181章 谁叫你这么花心

　　夜色降临，到处已是灯火通明一片，装点着整个城市就如天上的星空一般的耀眼。

　　陈凡等人吃完饭后已经是晚上的八点多钟，而今晚陈凡也是喝了一点酒，必竟这盛情难却，陈凡也是不好推辞的陪着钱国峰两人喝了一点，这刚走出酒店，晚风吹过带着一阵的寒意，让陈凡是一下子就清醒了不少。

　　“天冷了，把衣服披上。”陈凡将身上的外套脱了下来，披在了楚红的身上，抬头对着一旁的钱国峰两人，道：“钱伯父，你们先回去好了，我跟红姐坐车回去就行了。”

　　“那你们两人路上多注意安全。”钱国峰点了下头，必竟他也是明眼人，陈凡跟楚红的关系绝对是不一般，只是苦了自己的那个傻女儿。

　　想到这，钱国峰不由苦笑的摇了下头，便跟沈春强说了一声，便跟让秘书开车载着自己离开。

　　沈春强看到这钱国峰都已经走了，当下也是开口道：“小凡，你沈叔我也回去了，有什么时候尽管给沈叔电话，有空的时候记得到沈叔家里坐坐。”

　　“好的，沈叔你慢走。”陈凡点头说到一声，便是目送着沈春强与肖飞离去，这才挽着楚红，道：“走，我们也回去了。”

　　楚红乖巧的点了下头，便跟着陈凡一起坐上了一辆出租车，今天的事情让她是难以消化，她虽然从来都没有过问陈凡的事情，可是也曾想到过陈凡是一个不缺钱的人，但却从来没有想到过陈凡不但有钱，而且结识的都是些达官贵人，这让她心中对于陈凡的事情也是开始好奇了起来。

　　“是不是又在乱想什么？”陈凡轻轻的理了理楚红的秀发，柔声的说道。

　　楚红只是摇头回应了下陈凡，接着便是将身子靠在陈凡的身上，头轻轻的放在陈凡的肩膀上，闭上双眼，享受着陈凡那怀抱的温暖……

　　陈凡看到这样，嘴角上不由露出一丝淡淡的微笑，也没有说话，静静的看着怀中的玉人，眼神中是充满着怜惜与柔情。

　　车子不停的向前平稳的行驶着，陈凡慢慢的将目光移到了车窗外，虽然楚红从来都没有问过他是做什么的，家里还有什么人之类的话题，也许正因为这一点，在跟楚红想处的时候，让他是有种说不出来的宁静与轻松……

　　二十分钟左右的车程，当车子停下来的时候，陈凡才发现靠在自己身上的楚红不知道什么时候已经睡着了，当下只好是轻手轻脚的付了车钱，又小心亦亦的将楚红给抱出了车子，那轻柔的动作，就好像是生怕吵醒这梦中的精灵。

　　“你对妻子还真够细心的。”出租车司机不由羡慕的看着陈凡说道。

　　陈凡只是笑了笑，并没有说话的抱着楚红就走回到了别墅里，将她抱回房间轻轻的放在床上，又为她盖上被子，这才关灯走出了房间。

　　而当房门关上的那一刻楚红的双眼是慢慢的睁了开来，接着又闭了上去，她在陈凡抱她回到房间的时候就已经醒了过来，只是她有些害怕陈凡会跟她说起他的一些事情，这才决定继续的装睡下去，必竟现在这个样子她就已经很满足了，至于陈凡的身份，知不知道是一点都无所谓……

　　浅蓝色的天空，像一幅洁净的丝绒，镶着黄色的金边，连一丝浮絮都没有，像被过滤了一切杂色，瑰丽地熠熠发光。

　　滨海的南泉山别墅内，只见白芳华已经是收拾好了行礼，让一名女佣是提了下来，自己也是跟着走了下去。

　　“白姐，你要去京都也带上我好了。”王心怡是撒着娇说道。

　　“你这丫头，我只不过是过去几天很快就回来了，你跟去做什么？”白芳华没好气的白了王心怡一眼，这丫头自从知道她要去京都后可是没少在她的耳边唠哆。

　　“当然是去工作！”王心怡是十分的理直气状的答道。

　　“工作？我看你是冲着那小坏蛋去的吧？”一旁的赵清婉立马是没好气的白了王心怡一眼，说道：“就你那点小心思，这里有谁看不出来。”

　　王心怡不由脸上一红，看了眼赵清婉等人，只见她们一个个是对着她大翻白眼，搞得她脸上更加的通红无比，配上那清纯可爱的脸蛋，更是让人忍不住的想在她的粉脸上咬上一口。

　　“你这小丫头还是老老实实的在家里呆着，那里也别想去。”林曼云捏了捏王心怡那可爱的小脸，抬头看着白芳华道：“白姐，我上次去过京都，不如这次我陪你去好了。”

　　白芳华一听，当下是有些无语了，这丫头也跟王心怡一个样子，于是便没好气的道：“我自己去就好了，我不在的这段时间里，你们好好的打理公司。”

　　“哼！我去不了，你也别想去。”王心怡这时是没好气的白了林曼云一眼，同时是将她的手给拍了下来。

　　“死丫头，还学会发脾气了，看我怎么收拾你！”林曼云见自己也不能去，是不由将闷气就撒在了王心怡的身上，两人这没说上两句话便是扭到了一块。

　　白芳华看着这打闹的两人也没有去理会他们两个，必竟她们两人也是在开玩笑，惹不出什么乱子来。

　　“清婉时间也不早了，还要赶飞机，这公司的事情就交代给你。”白芳华对着一旁的赵清婉说到。

　　“白姐你放心好了，公司的事情我会处理的。”赵清婉点了点头说道。

　　“好了，你们两个别闹了，白姐要走了。”

　　赵凝素是没好气的拉开两人，只见两人此时身上的衣服已经是凌乱无比，胸前的纽扣不知道什么时候已经是扯了开来，露出就里面那白皙的肌肤，尤其是林曼云更是将那饱满的双峰给露出了大半，一条深深的乳沟在那蕾丝花边半透明的胸衣下是让人看得是忍不住的血脉沸腾。

　　赵清婉看到这个样子，也是感到一阵无语的指着两人说道。“你看看你们两个都成什么样子了？还不快把衣服给整理好。”

　　林曼云与王心怡这才注意到两人此时已经是春光大泄，脸上是不由一红的连忙就收失拾起来，只不过胸前的饱满还在那里起伏不定着。

　　“好了，我不跟你们说了，我先去机场，有什么事电话联系或者是等我回来的时候我的在说。”白芳华看了下时间，这在跟她们几个扯下去，那是到明天也赶不到机场。

　　晴朗湛蓝的高空万里无云，飞往京都的航班直冲云霄。此时的陈凡却依久还不知道白芳华的到来，这从起床吃完早饭，便跟楚红是相依偎在沙发上，今天的陈凡也是显得有些无所事事，只好是陪着楚红在家里看电视。

　　“你今天不出去嘛？”楚红猫在陈凡的怀里说道。

　　“留下来陪你。”陈凡笑着摇了下头，在楚红的额头上是亲了一口。

　　楚红是十分的享受着陈凡这溺爱的动作，身子又是朝着陈凡的怀里挤了挤，而她是十分的依恋着陈凡的怀抱，那种舒服与安全的感觉，无论是在大的风雨，这个怀抱总是能为她遮挡着一切。

　　“铃铃……”一阵电话铃声响起，陈凡直接就拿出了手机，这一年竟然是赵清婉打来的，这让他不由愣了一下，看了眼正靠在自己怀里的楚红，不由略微的犹豫了几秒后，他还是就在这里接听了电话。

　　电话一通，里面便是传来赵清婉那十分悦耳的声音。

　　“小坏蛋，告诉你一个好消息，白姐已经上飞机了，估计在有一个小时之后就到达京都。”赵清婉对着电话娇声的说道。

　　“呃？白姐已经上飞机了？她怎么没有通知我，今天会过来？”陈凡当场是不由一愣的将目光移到一旁楚红的身上。

　　楚红看到陈凡这么大的反应，在听到陈凡这话，心中立马也是明白了许多，脸上已经是幽怨了起来，一只手已经是没好气的滑了下去，用力的一握！！

　　“咝！”陈凡感觉到自己的兄弟是被楚红那纤纤玉手给握住，立马是不由倒吸了口凉气，对着楚红是使着眼色让她快点放手，可是楚红却是全然没有看到的，竟然还开始撸动了起来，这让陈凡立马是有些奋亢了起来。

　　“她没有通知你吗？”赵清婉听到电话传来陈凡那不对劲的声音，当下是不由皱了下眉头问道：“你那里怎么了？”

　　“没什么。”陈凡连忙的摇了下头，正想开口说话，身下立马是传来一阵湿润的舒服感，只见不知道什么时候楚红已经是将头埋了下去，一阵阵说不出来的舒爽感觉是直接充斥着陈凡的全身，忍不住的舒服的叫出声来。

　　“没什么？你怎么发出这样的声音，是不是你身旁有人？”赵清婉是感觉到十分不戏劲了，当下是娇喝出声。

　　“没有没有……我现在正一个人在家里看电话。”陈凡连忙的解释了一下，接着道：“对了婉姐，刚才你说白姐已经上飞机了，我也不跟你说了，我现在就去机场接白姐。”

　　说完，陈凡不等赵清婉回话便是直接就将电话给挂断。

　　“小妖精，刚才差点被你害死了！”陈凡享受着楚红那小嘴的服务，一边是没好气的吐道。

　　“哼！谁叫你这么花心！”楚红抬起头，媚眼如丝的看了陈凡一眼，嘴角还挂着一丝的口水，那风骚浪荡的样子，让陈凡体内的火焰是在一次的旺盛起来。

　　“好呀！看为夫怎么收拾你！”陈凡刚才被楚红这么一弄，那里还能忍受得住，一个转身就将楚红压在了身下……


第1182章 佳人遇险

　　下午三点四十分，从滨海飞往京都的航班降落在了机场的跑道上，飞机上传来了那电子合成的美妙提示音符，也不知道是不是心急的缘故，白芳华这才刚站起来，飞机是稍微的颠簸了一下，让她的身子是一个不注意的向前倾去。

　　就在白芳华以为自己要出丑摔倒的时候，一只手是将她的身形是给扶住，这才让她不至于摔倒在地上。

　　白芳华当场不由松了口气，道：“刚才真是谢谢。”

　　“只是一点小事而以，下次记得多注意一点就是了。”掺扶白芳华的是一名六十多岁左右，鹤发童颜，心慈面善的老者，而先前在飞机上白芳华也跟这名老者交谈过几句，是一名心底十分不错的老人家。

　　“会注意的。”白芳华心里也是感到有些不好意思，必竟被一名素不相识的老人家批评，是人也会为之脸红。

　　老者也没有在说什么的对着白芳华笑了笑，便直接走下了飞机，看样子这老者是一个人前来京都，并没有家人的陪同。

　　这次白芳华前来京都并没有打算告诉陈凡具体的时间，为的就是想给陈凡一个惊喜，至于陈凡的住所的位置，她早就从林曼云的嘴里知道，就连钥匙也是从林曼云的手里拿了过来。这一下飞机，白芳华走的就是VIP通道，必竟以她现在的身份，如果走普通通道的话，说不定还会被有心人给认出来惹出不必要的麻烦。

　　“请问是白芳华小姐吗？”

　　白芳华这才刚走出VIP通道来到地下的停车场，只见两名身穿黑色西装的男子便是直接的迎了过来，这让白芳华眼中不由闪过一丝的警惕，她来京都的具体时间就只有滨海的几女知道，这突然跑出来两名陌生的男子，而且还认识自己，这让她心中是充满着疑惑。

　　“我就是，请问你们是什么人？为什么会认识我？”白芳华警惕的看着眼前的两名黑色西装男子问道。

　　“我们是赵家的人，是陈先生通知我们来接你的。”其中的一名黑色西装男子说道。

　　“赵家？”白芳华皱了下眉头，她知道赵凝素就是赵家的人，只是陈凡怎么会知道自己这个时候到来京都，难不成是凝素这丫头通知陈凡的？

　　“你们家小姐是不是赵凝素？”白芳华抬头问道。

　　“是的。”黑色西装男子点了下头，接着说道：“白小姐请跟我们上车吧。”

　　白芳华先是迟疑了一下，而这时一辆子已经是停在了他们的跟前，另一名黑色西装男子已经是将车门给打了开来。

　　“对了你们家小姐很喜吃草莓对吧？”白芳华抬头看了着西装男子说道。

　　“是呀，她以前在家的时候经常出门去买草莓吃，我还帮她买过好几次。”黑色西装男子笑着点了点头说道。

　　白芳华一听，眉头立马是皱到了一块，脸色也是瞬间的冷了下来，道：“你说谎！凝素这丫头最讨厌吃的就是草莓！如果你们是赵家的人怎么可能会不知道这一点，而且我来京都的事情并没有告诉小凡，他怎么会知道，而且还让你们赵家的人来接我！”

　　“说！你们到底是什么人？”白芳华的声音立马是变得冰冷无比的喝道。

　　黑色西装男子没想到这个样子就被白芳华给识破他们的身份，先是愣了一下，接着脸目立马是变得狰狞起来，道：“有时候做人太过聪明并不见得是一件好事！你刚才继续的装糊涂不是很好嘛，现在要逼得我们用强！”

　　“你们想做什么？”白芳华立马是感觉到危险的气息，连忙的就掏出电话，正想打电话给陈凡，不过手机立马是被黑色西装男子给抢了过去。

　　“聪明的话，就老老实实的跟我们走！别想着喊求救！”说着，西装男子手上稍微一用劲，只见整部手机立马是变得四分五裂的掉落在地上，变成一堆废弃的垃圾。

　　白芳华一看立马就猜到了，这些人的身份十分的不简单，能一手就随便将手机给捏得粉碎，他们的身份跟张心还有小茵等人一样，都是有特殊能力的人，这也让她是瞬间的冷静了下来，大脑也是飞速的转了起来。

　　这些人为什么要假冒赵家的人绑架自己？是为钱还是为仇？不管对方为得是什么，现在都不能将对方给激怒，要不然吃亏的肯定是自己！！

　　“上车！”西装男子见白芳华的情绪是稳定了下来，当下是冷笑一声的做了个请的手势。

　　白芳华看了看车子里面，也是别无选择的坐上了车子，必竟对方可都是有特殊能力的人，她现在也只能照对方的要求去做。当坐上车子后，两名西装男子也是同时的坐了上车，将她是夹在后座的中间位置上，完全是断了她逃跑的路线。

　　“开车！”西装男子说到一声，车子立马是发动起来的驶出了地下停车场。

　　“该死！早知道刚才就不玩这么疯了！”

　　陈凡边开着车，嘴里是不停的叫骂出声，这回想起刚才与楚红的缠绵，还有楚红的放浪，就好像是要一次性将他给榨干的疯狂，虽然让陈凡是十分的享受，但是这一缠绵便是一个多小时的时间，等完事之后这才让陈凡记起自己还要去机场的事情。

　　这车子还没有进去停车场便是与刚开出停车场的车子是擦肩而过，陈凡也完全没有注意到什么，也许是因为太过于心急的缘故，不过赵清婉却是正好看到了陈凡，这正想开口，车子已经是飞快的离去，而且车窗都已经关上，就算她大声喊，陈凡也不一定听得到……

　　他来了，可是却没有看到自己。这让白芳华心中是有些说不出来的失落，而且现在这个样子，更是让白芳华心中是有种说不出来的苦涩，不知道对方绑架她到底有何目的。

　　“靠！那小子怎么会这个时候赶到机场？”开车的男子也是看到了陈凡，不过也好在陈凡并没有注意到他们，要不然情况可就糟糕了。

　　“别说这么多，快点开车，要不我被那小子察觉到，到时候想走也走不了！”后坐上的另一名西装男子是没好气的吐道。

　　随着这话刚落下，车子已经是如同一支利箭般的飞了出去，那怕是现在陈凡察觉到了，想要追上来，也不是一件容易的事情，更何况现在陈凡根本就没有意识到。

　　车子一停下来，陈凡便是飞快的冲进了机场，在看了看时间，都已经四点多了，当下是连忙就拿出手机拨打了白芳华的电话号码，不过却是提示对方已关机。

　　“难不成白姐还没有到？”陈凡不由喃喃的说到一声，接着又看了下时间，都这么晚了，飞机应该对了。

　　想到这，陈凡又到机场的客服前台打听了一下，从滨海飞往京都的航班早在半个小时前就已经到达，这让陈凡是不由直皱眉头，说了声谢谢之后，便是连忙拨通了赵清婉的电话。

　　“婉姐，你确定白姐坐的是这一趟航班？”陈凡严肃的问道。

　　“的确是这一趟。”赵清婉点了下头，也是察觉到陈凡那语气中的严肃，当下是连忙的问道：“怎么，是不是出什么事了？”

　　陈凡听完赵清婉的话，这才意识到可能出问题了，当下是凝重的道：“白姐不见了。”

　　“呃？”赵清婉不由一愣，接着焦急的道：“我记得白姐从曼云那里拿了你在京都的住址与钥匙，她会不会是自己去你那里了？”

　　“可是她的电话打不通呀。”陈凡在次的说道。

　　“先别着急，你多打几次，接着在回去看看，说不定她已经到了你的住所里面。”赵清婉也是有些乱了方寸，但还是比较冷静的说道。

　　“好，我先回去看看，有什么事情我在打电话给你。”陈凡想了下，现在也只能是这个样子，无论现在怎么的担心也是没用。

　　挂断电话，陈凡便是原路返回的朝着停车场走去，这一路上大脑中也是在不停的考虑着白芳华可能遭遇的不测，这越想让他的内心是越感到不安。

　　白芳华来京的消息还是赵清婉刚才才告诉他的，这还会有谁知道这个消息，而且就算是白芳华不想让他知道她来京都的消息，也不至于连手机也关机吧！

　　“嗯？”

　　陈凡这时不由停了下来，蹲下身子，只见在他的脚下正有一堆手机的碎片，这让陈凡不由皱了皱眉头，也不知道是不是多疑，还是什么，陈凡很快就从这堆手机的碎片中将那手机卡给找了出来。

　　这会是白姐的手机吗？陈凡看着手里的手机卡，大脑中不由闪过这么一丝的想法，当下也没有想太多的，拿出自己的手机，便将卡给装了进去，心中也是一直在默念着这千万不要是白芳华的，千万不要……

　　理想永远都是完美的，不过现实却刚好是相反的。

　　当手机打开来之后，手机卡里面所存着的正是陈凡那所熟悉的电话号码，而这张卡的主人也正是白芳华，这让陈凡的心是一下子就沉了下来。

　　“铃铃……”手机响起，陈凡看了下是赵清婉打过来的，看样子她在挂断电话之后，便是一直在打着白芳华的手机，现在也刚好是被她打了进来。

　　“白姐，你现在那里呀，我们都还以为你不见了。”电话一通，赵清婉也不管拿电话的人是不是白芳华本人，便是焦急的叫了出声。

　　陈凡听着赵清婉的声音，不由深呼吸了下，平息着那颗急燥与不安的心，因为他知道白芳华真的出事了，而且很有可能是被人绑架了。

　　“白姐你怎么了，你快说话呀！”赵清婉听到电话中只传来呼吸的声音，这让她心中也是开始感到不安起来。

　　“婉姐你不用喊了，是我。白姐可能真的出事了……”陈凡竭力的忍着不让自己的情绪爆发，但是那拿着手机的电话已经是青筋暴起，看得出他此时的内心是十分的愤怒。

　　赵清婉一听到电话传来的是陈凡的声音，整个人立马是不由愣在了那里。

　　“婉姐，你听到我说话了吗？”陈凡见手机的那头传来了许久的沉默声，这担心赵清婉会出什么事情，当下是连忙的开口说道。

　　“在听，你说。”赵清婉点了下头，尽量的让自己的情绪是平复下来。

　　“这事你先不要告诉任何人，就连曼云她们也别告诉，免得让她们担心，其它的事情我会处理。放心吧，我不会让白姐受到任何的伤害。”说到后面，陈凡是坚定有力的吐道。

　　“嗯，你一定要找到白姐，千万不能让白姐出事。”赵清婉点头说到，这长时间的相处，她们跟白芳华之间早已经是情同姐妹，她是绝对不想看到白芳华发生什么意外。

　　“我会的，婉姐你记住我刚才所说的话，千万不要告诉曼云她们。”陈凡在次的叮嘱说道。

　　“我知道，我不会跟任何人说的。不过你千万记得要小心。”赵清婉的声音已经是开始有些哽咽了起来，那怕她很坚强，经历的事情也很多，但对于这事，她还是很难控制自己的情绪。

　　挂断电话，赵清婉是失神的跌坐在了沙发上，双手依久是紧握着电话不放。

　　“赵姐，这里有份文件要你签个字。”赵凝素从外面走了进来，这刚走近赵清婉立马是察觉到赵清婉那双有些泛红的眼睛，当下是连忙的坐了过去，道：“赵姐你这是怎么了？”

　　“没什么，只不过刚才不小心碰到了眼睛，一会就没事了。”赵清婉连忙的擦了下眼中的泪，恢复平常的样子，道：“你说有文件让我签字？”

　　“嗯，就是这份。”赵凝素递了过去，接着道：“这份文件我已经看过了，没有什么问题。”

　　“既然你看过了，那就没有什么问题，我签个字就是了。”赵清婉笑了笑，拿起笔便是在文件上龙飞凤舞的签下了自己的名字。

　　“赵姐你真的没有什么事吧？”赵凝素在次的看着赵清婉问道。

　　“呵呵，我能有什么事，没事就快点出去工作吧。”赵清婉没好气的白了赵凝素一眼，说道。

　　赵凝素见到这个样子，当下也不在说什么的转身走出了办公室。而赵清婉在看到赵凝素离开后，整个人又是在一次的变得失神起来……


第1183章 找小姐也用不着掏枪吧

　　收起电话的陈凡，并没有急着离开，从这些电话的碎片上看来，白芳华的手机是刚被人捏碎不久，而且就连里面的电路版也是完全的碎裂，这根本就不像是摔在地上所造成的结果，能有如此巨力的人，对方必定是练气者，必竟这普通人根本没有这样的力量将一部手机给捏成粉碎。

　　会是什么人做的，天门还是陆展鹏……？

　　陈凡皱了皱眉头，心中立马是列出了好几个可能性的目标，必竟也只有他们跟自己有过节，也只有他们可能会抓走白芳华，要不然则可能是白芳华在生意上的对手，除了这两点之外，又还会有谁？

　　想到这，陈凡眼中是杀机直现，拿起电话立马是拨通了蒋天信的电话号码，这不管是谁，只要敢伤害白芳华一条寒毛，那结果只有一个——死！！

　　“蒋伯父，我不管你用什么办法，给我将陆展鹏给我挖出来！还有帮我查一辆车！”说着，陈凡当下便将他在进来停车场时所遇到的那一辆车子的车型，品牌是细说了一遍，必竟刚才他在进来的时候，也只有这一辆车子出去过。

　　而陈凡感觉很有可能白芳华就在这辆车上！这回想起刚才自己引这辆车子擦肩而过竟然没有发现，让他是心中是感到一阵的自责不以！

　　“小凡，发生什么事了？”蒋天信也是听出了陈凡那不对劲的声音，尤其是那杀气腾腾的语气让蒋天信单从电话中听得就感到十分的不自在，就好浑身上下被一阵阵的冰冷寒风吹过的忍不住打了个寒颤。

　　“你给我查就是了，明天之前我必需要知道答案！”陈凡坚定的吐道。

　　“这个，恐怕有些难度，必竟只知道车型这全京都这么多车，这查起来就跟大海捞针没有什么区别，如果能有车牌号那就容易多了。”蒋天信皱了下眉头有些为难的说道。

　　陈凡一听不由沉默了一下，大脑在不断的回忆着刚才遇到那辆车子的车牌，闭着眼睛道：“尾数好像是87，具体的我也没看清楚。”

　　“这就好办多了，我现在立马让人去查。”虽然只有两个数字，不过却也是大大的缩小了范围，这找起来也不至于没有半点的头绪。

　　“小凡，这到底是发生了什么事？”蒋天信在次的问道。

　　“对方抓走了我一个朋友，所以必须在明天之前找到对方的下落！”陈凡并没有隐瞒的说道。

　　蒋天信一听，也终于知道陈凡为什么刚才会如此的生气，想必陈凡口中的这个朋友应该是个女的，当下也没有在问下去的，道：“我会发动帮里的手下全力的寻找，一有消息我会立马通知你。”

　　“谢谢。”陈凡点了下头，便直接将电话给挂断，接着又飞快的拨通了李天的电话号码。

　　虽然陈凡并不想麻烦李家人，不过这次白芳华被人抓走，只要是能动用的力量他都不会放过，多一个人就能多争取一秒的时间找到对方。

　　李天在听到陈凡的话之后，也是立马答应了下来，而这段时间他们李家一直是没找到陆展鹏的下落，这让他们李家也是感到十分的没面子，必竟做为京都第世家，却连一个身在京都的人也找不到，这也实在是有够丢人的。

　　而陈凡在给李天打完电话之后，想了想还是很快又拨通了沈春强的电话号码，必竟有警察的介入，比只让道上的人寻找要方便许多。

　　“小凡呀，怎么有空打电话过来。”沈春强在接到陈凡的电话后，便是高兴的说道。

　　“沈叔，我件事情希望你们警方协助一下。”陈凡是直接的说道。

　　“哦，什么事，你说吧。”沈春强应声问道。

　　“是这样的，我有一个朋友被人抓了……”陈凡当下便将白芳华被抓的事情给说了出来，道：“所以这次真的要麻烦沈叔你了。”

　　“这种事说什么麻烦，这来本就是我们警察的职责。”沈春强说到一声，接着道：“你放心吧，我会动员全城的警察全力的寻找，相信很快就会有线索！”

　　“那就拜托沈叔了。”陈凡点了下头，这才将电话给挂断掉。

　　沈春强在挂断电话之后，立马便是将肖飞给叫进了办公室，道：“你立马通知所有人过来开会。”

　　“是！”肖飞应了一声，小声问道：“局长，是不是有大案子？”

　　“少废话，快点去通知！”沈春强没好气的看了肖飞一眼，说道。

　　……

　　陈凡的几通电话，让京都是瞬间就好像是变得水深火热起来，各大街小巷不是蒋天信的人就是李家的人，每一条公路干道都有警察设下了关卡检查着过往的车辆，让不少人是意识到这是不是有人抢劫了银行还是金铺，还是那个杀人犯逃到了京都……

　　这也使得原本是畅通无阻的车道是出现了一些涌堵的情况，不过也好在这些警察也是专挑87尾号的车辆检查，也不至于让这涌堵的情况变得更加的严重。

　　而各大街小巷无论是蒋天信的人马，还是李家的人马，也是专挑陈凡所说车型，又是87尾号的车子，必竟陈凡所给的线索只有这么多，他们也只能是一一的检查过去，接着向自己的上司汇报情况。

　　俗话说，人多就是力量大！在李家与蒋家这大量人手的投入，只是短短的半个小时的时间，便是发现了一辆车型与车牌尾号为87，跟陈凡所说一模一样的车子是停在一家星级酒店的停车场里。

　　陈凡在接到消息之后，便是第一时间就赶到了那家星级酒店。而蒋天信的人马在看到陈凡的到来之后，是十分恭敬就迎了上去。

　　“陈先生。”

　　一名相貌堂堂的男子是迎了上来，而他可是知道一些关于陈凡的事情，也知道陈凡可是有几次帮蒋家渡过难关，跟自己老大蒋天信的关系可是十分的要好。

　　“人在几楼？”陈凡点了下头，并没有废话的直接问道。

　　“刚才我已经打听过了，那辆车的主人现在就在1305号客房，我们也按照陈先生的吩咐已经将那客房给监视了起来。”男子开口答道。

　　“很好！”陈凡满意的点了下头，接着看了眼那名男子道：“你叫什么名字？”

　　“我叫何顺。”

　　陈凡在次的点了下头，接着一掌就拍在了何顺的胸口上，将何顺是拍退了几步，周围的人看到这个样子，立马便是围了过来。

　　“住手！”何顺大喝一声，擦了下嘴角上的血迹，双眼是激动的看着陈凡道：“多谢陈先生成全。”

　　“不必，这是你应得！”陈凡摇了下头，便不在说话的直接就朝前走了过去。

　　何顺看到这个样子，当下是连忙就跟了过去。刚才的那一掌也只有他自己知道，他从中是得到了多少好处，原本还外放期的他，在刚才的那一掌之下，竟然活生生的提高了一个等级，这简直就是让他心喜若狂，看向陈凡的眼神中也是充满着尊敬与仰慕。

　　赶到1305号房间，陈凡抬头看了眼门牌号，道：“就是这一间？”

　　“对的，就是这间！”何顺点了点头说道。

　　“砰！”

　　陈凡突然劈出一掌，只见整扇房门是被轰得四分五裂，让一旁的何顺看得是震惊不以，而同时更多的则是羡慕，不知道什么时候他才能达到这样的地步。

　　将房门轰开之后，陈凡立马是飘身而入，何顺等人也是飞快的跟着冲了进去。

　　徐明这天是好不容易的出来潇洒一回，没想到这跟小姐做得正爽的时候，一阵巨大的响声，在他还没有回过神来的时候，几支枪口立马是指着他，吓得他差点没有当场阳萎。

　　“这，这找小姐也用不着掏枪吧……”徐明举起双手说道。

　　陈凡看到这个样子，不由皱了皱眉头，单从眼前这男子的反应就知道抓走白芳华的人绝对不可能是他，但下更转身，对着一旁的何顺道：“这里的事情交给你。”说完，便是直接走了出去。

　　走出客房后，陈凡的眉头是一直都紧锁在一块，白芳华不在这里让他是打从心底的失望，同时也在担心着白芳华的安危。

　　一会后，只见何顺是跑了出来，道：“陈先生，我已经问过了，那车子的确是里面那家伙找人借的，不过他却是来这找小姐潇洒的，并不是我们要找人。”

　　“嗯，你将这里的事情给处理了，继续的调查。”陈凡早就想到会是这样的结果，没有多说什么的就走了下楼。

　　陈凡虽然并没有期待过一下子就能找到，不过这样的结果却也是让他十分的失望，必竟现在白芳华如何，对方抓走她之后又会对她做些什么，他都是一无所知，这种浓烈的危机，让他是感觉到十分的难受。

　　而就在这个时候，陈凡的电话又在次的响了起来，接通电话里面是在次穿来了消息，陈凡当下是收拾了下心情，开着车子便是飞快的离开……


第1184章 又是朱家！

　　一路上，白芳华都是被蒙上了双眼，她并不知道对方到底要带她去什么地方，反正车子是开了大约半个小时候之后，便是停了下来，而她则是被人给拉了下车，又走了好一段路之后，这才停了下来。

　　蒙上双眼的黑色布条一解开，白芳华只感觉到双眼一阵的刺痛，好像有些睁不开来，可能是双眼长时间习惯了黑暗的原因，这一下子遇到光亮，双眼则会感觉到十分的不舒服。

　　当眼睛慢慢适应了之后，白芳华这才放下那挡着光线的手，将目光移向四周，只见四周都是墙壁，头顶上挂着几盏明亮的吊灯，虽然不知道这是什么地方，不过白芳华知道这里应该不是在地面上，而是在地下。

　　必竟这里一个窗户也没有，从她被抓来到现在白芳华算了下，应该只有不到一个小时的时间，天不可能这么快就暗下来，而且这四周连车声都没有，所以这里绝非是在地面上的房子，这里应该是一处隐秘的地下室！

　　“咣当！”一阵金属声传来，把白芳华是吓得一惊，连忙的扭头看去，只见刚才抓自己来的两外黑色西装男子是走了出去，并将铁门给锁了起来。

　　“喂，这是那里，你们到底是什么人，为什么要抓我来这里？”白芳华看到这个样子，是快步走了过去叫道。

　　“老实的呆着，到时候你自己会明白。”黑色西装男子说到一声，也不在理会身后那还继续叫个不停的白芳华，头也不回的向前走去。

　　白芳华这又喊了好一会，见对方也不理会自己，当下也不在白费力气的停了下来，在次的看向四周，才发现这地下室其它就是一间房间，有床有被褥，这让白芳华是不由在次的皱了皱眉头，这对方到底是什么人，抓她又到底为了什么？？

　　别说白芳华不知道了。

　　“家主，人已经抓来了，我们下一步应该怎么做？”

　　“嗯，我知道了，你做得不错。”朱平天点了点头，继续的说道：“好好的照顾这白芳华，别让她出任何的事情，更别对她用什么手段，知道没！？”

　　“属下明白。”朱勇建连忙的应了一声，虽然他不知道家主为什么要抓这个女人回来，但他也并不敢多问。

　　“下去吧，这次的事情你们三人都不跟任何人说起，要不然可别怪我不留情面！”朱平天开盯着三人说道。

　　“属下明白，属下绝对不会向任何人提起！”三人已经保证着说道。

　　“这就好。”朱平天满意的点了下头，接着道：“还有你们三个立马将那辆车子给秘密销废！”

　　“是！”三人在次的应到一声，接着便是转身走了出去。

　　朱平天看到三人离去之后，便是靠在了椅子上，虽然事情是成功了，不过他的脸色却是显得异常的凝重，必竟他可是查到了这白芳华与陈凡之间的关系，他这次这么做是完全的跟陈凡给结仇了！

　　这陆展鹏还真是有一手，用心也可为是险毒！如果他不答应，他则会将他以前谋害朱平军的事情给宣扬出来，到时候他必定是死路一条！做了，却是跟陈凡给仇，这最终要是失败的话，他也是难逃一死！

　　不过话又说回来，如果真的成功的话，这以后京都也迟早是他朱平天的天下！这总比不答应只有死路一条，答应了却还有着一线生机！！

　　“喂，事情已经办妥了，下一步你打算怎么做？”朱平天拨通陆展鹏的电话说道。

　　“下一步不急，等我的吩咐就是了。”陆展鹏阴笑着说到，这能将朱家给拉下水，对于他的用处实在是太大了。

　　“这事拖不了太久，现在满京都都是李家跟洪门的人，我相信他们很快就有可能会找到这里来，这白芳华不能放在我们朱家！”朱平天皱了下眉头说道。

　　“呵呵，朱兄你的胆子也未免太小了吧，只不过是一些风吹草动而以，用得着这么害怕吗？”陆展鹏冷笑着说道。

　　“哼！陆兄你这是站着说话不腰痛！既然如此的话，我看你还是赶紧过来将那女人给带到你那去好了。”朱平天立马是没好气的冷喝出声，必竟陈凡这小子可不是好惹的主，上次朱平军因为一个女人就死在了他的手里，他可不想成为第二个朱平军！

　　“说你胆小还不信了！”陆展鹏冷冷的吐到一声，接着道：“放心吧，今晚我会亲自的过去将人接走，而且这人放在你那，我还有点放心不下！”

　　“陆兄既然这么说了，那今晚我就恭候大驾！”说完，朱平天便是气愤无比的将电话给持断。

　　如果不是这陆展鹏如今修为大进，朱平天还真想一掌将这陆展鹏给活劈了！但现在是寄人篱下，不得不低头，也只能是将心中的闷气给强咽回肚子里去……

　　时间不断的流逝着，天色也是渐渐的暗淡下来，这距离白芳华失踪的时间已经是过了三个多小时，而这其中陈凡也是上到了不少传过来的消息，每一次都是带着希望而去，最后却是失望而归，这让陈凡的心情是变得越来越浮燥，也越来越担扰！

　　从一个小区里走出来，此时已经是慢上的七点多钟，夜空中几颗星星是不停的闪烁着光芒，阵阵的寒风吹过，也让陈凡是难以平息这心中的浮燥。

　　“给我根烟。”陈凡是从来都不吸烟的人，而且他也不会吸，必竟他知道香烟就等同于是毒品，他是不会让这种东西来糟蹋自己的身体，可是这次他却是主动的朝一旁的何顺拿烟。

　　何顺看到这个样子，是连忙就将烟给了过去，并为陈凡将烟给点上。

　　“咳，咳咳……”陈凡这才吸了一口，一股腥辣呛喉的味道立马是让他是剧烈的咳嗽起来。

　　“陈先生你没事吧？”何顺连忙的拍着陈凡的后背说道。

　　“没事。”陈凡摇了下头，道：“真不明白这烟这么呛喉你们怎么会喜抽它。”

　　“呵呵，陈先生这就有所不知了吧。”何顺笑了笑，接着道：“虽然这抽烟有伤健康，但是烟有很多时候却是能为人解去烦恼，尤其是心烦气闷的时候，抽烟也许是一种最好解决的办法。”

　　“你也许说得很有道理，不过这香烟却是含有大量的至癌物质，还是少吸为好。”说着，陈凡便将手中的烟给熄灭扔进了垃圾桶里。

　　虽然只是简短的对话，不过却让陈凡心中的烦燥是平息了不少，也不像刚才那么的压抑难受。

　　手机响起，陈凡看了下是楚红打来的，当下便是接通了电话。

　　“小凡，你回来吃饭吗？”楚红柔声的问到，虽然已经是跟陈凡说好了，不过她还是忍不住的想给陈凡打电话。

　　“红姐我还有事，今晚可能不回去了，你吃完饭后早点休息。”陈凡摇了下头，说道。

　　“哦。”楚红应了一声，接着小声的道：“她也在你身旁吗？”

　　“没有，她出了点意外。”陈凡自然知道楚红嘴中的她指的是谁，当下是轻摇了下头，接着道：“你先吃饭吧，我还有事要做。”

　　“好，那你也别太累了。”楚红点了下头，便将电话给挂断。

　　收起电话，陈凡正准备吩咐何顺些什么，这时两辆车子在不远处停了下来，只见蒋天信还有李天是各自的从自己的车上走了下来，身边都同时跟着几名手下。

　　“呵呵，没有想到李兄你也来了。”蒋天信扭头看了眼李天，不由愣了一下，不过很快就想到肯定是陈凡也拜托了李家人帮忙，当下便是笑着说道。

　　“没想到蒋先生你也在呀，还真是意外。”李天也猜得出，陈凡肯定会有找蒋天信帮忙，但还是十分客气的说道。

　　“看来李兄一定是找探到消息了这才亲自赶来的吧。”蒋天信在次笑了笑说道。

　　“蒋先生想必也是一个样子。”李天不以为然的说到，必竟他们两人心中都是明白的很，也清楚对方的心思，无论是从那个角度出现，只要陈凡欠下两家的人情，这绝对是一件很划算的买卖。

　　陈凡看到两人走来，也是感到有些意外，不知道是不是有什么好消息，让两人是亲自的过来通知，当下心中也是充满着期待的迎了上去。

　　“蒋伯父，李先生，是不是查到了什么好消息？”陈凡打了声招呼后，便是连忙的问道。

　　两人是同时的点了下头，接着是不由相视了一眼，只听蒋天信开口道：“竟然李兄有好消息，那就李兄先说吧。”

　　李天并没有跟蒋天信客气，点了点头，道：“我们李家的人调查了车管所的资料，将所有车型与车牌尾号为87的车子是排除了一遍后，只剩下朱家还有一辆这样的车子。”

　　陈凡听到这话，不由皱了下眉头，接着便听到一旁蒋天信的声音是传了过来，道：“据我们的眼线调查发现，朱家的这辆车子在三点的时候出去过一趟，至于四点多钟的时候才回到朱家。”

　　说到这，蒋天信看了看李天，接着道：“所以我们怀疑这事可能跟朱家有关。”

　　“又是朱家！！”陈凡听完不由紧握了下拳头，眼中的杀机直泛的咬牙，道：“走，去朱家！”


第1185章 给老子滚出来！

　　夜幕下，一轮明月挂在天空中，洒下皎洁的月光，河面上像披上了一层薄薄的银纱，显得是格外的平静怡人，却又好像是平静得如同暴风雨来临的前夕……

　　朱平天静静的坐在椅子上，吐着一阵阵的烟雾，对于他来说，这种等待的感觉让他心中是十分的不爽与压抑，只能是用香烟来舒缓着此时那十分不爽与压抑的心情。

　　一阵清风吹过，朱平天慢慢的将手中的烟给掐灭，道：“陆兄你还真是让我好等呀。”

　　“桀桀桀……朱兄难不成连这点耐心也没有？看来我对朱兄的印象又在降多几分了。”陆展鹏怪笑的说到，慢慢的从到朱平天对面的沙发上是坐了下来。

　　“废话就说，人你赶快带走，我不想节外生枝！”朱平天将脸冷了下来说道。

　　陆展鹏完全不着急的摸出一根烟点上，吸了一口，吐着烟雾目光中带着一丝的冷嘲，道：“原本还以朱兄也算得上是一代枭雄，没想到竟然却是一只胆小怕事的狗熊！也让我陆某人是刮目相看呀。”

　　朱平天是听得直皱眉头，脸上是充满着怒意的瞪着陆展鹏，咬牙道：“陆展鹏你别太过份了！俗话说，士可杀，不可辱！你这一在的出言不逊，别以为你现在修为大进，我朱平天就会怕了你！大不了，大家一拍两散！”

　　“朱兄你也用不着这么生气，我只不是随便开个玩笑而以，你别在意。”陆展鹏知道有些事情也不能做得太过份了，必竟现在这朱平天还是大有用处。

　　“哼！”朱平天冷喝一声，便一把从椅子上站了起来，道：“跟我来！”

　　陆展鹏只是耸了下肩膀，便是随手将烟给灭掉就跟了上去。

　　一路上，也是遇到了几批朱家的子弟，不过这些朱家子弟一见是家主朱平天是立马就恭敬的打着招呼，对于朱平天身后的黑衣人也只不过是好奇的看了几眼，并没有产生什么怀疑。

　　“你们朱家的底蕴还真不浅。”陆展鹏怪笑着说道。

　　朱平天听到这话，立马是得意了起来，道：“我们朱家当初只是不肖去争那什么六大世家的名号，要不然岂能轮得到你们陆家！”

　　陆展鹏对于朱平天之话，并不给予评论，必竟如果是当初的话，他们陆家的确是不如朱家强大，不过现在却不一样，就单单他如此的侮辱朱平天，他也只是发了下火而以，并没有当场就撕破脸，那种将以前的老对手踩在脚下的感觉，让陆展鹏是感到前所未有的满足……

　　夜幕中，一条由近十辆车子组成的车龙是飞快的朝着朱家赶了过去，给人一种来势汹汹的感觉。

　　坐在车上，陈凡的脸色是从来都没有好看过，反而是冰冷到了极点，目光如冷电，充满着浓浓的杀意，那怕是被看上一眼，估计好几个晚上也睡不着觉。

　　“小凡，一会去到朱家先别这么冲动，必竟在事情没有真正的弄清楚之前，还是不能将事情做得太过。”蒋天信对于现在的陈凡也是感觉到有些害怕，但却也是担心陈凡这一上到朱家会不会又跟上次一个样子，一上去就是大杀四方的将事情搞得是越来越大。

　　“哼！他们朱家既然敢做，就要承受这个后果！”陈凡冷声的吐道。

　　“就算是这个样子，但也是冤有头债有主的，不能一棍子就将整船人给打死吧。”蒋天信在次的劝说道。

　　“蒋伯父，这事我自有分寸，你用不着担心。”陈凡摇了下头说道。

　　听到这话，让蒋天信还真不知道应该说些什么，如果陈凡真的有分寸的话，那到是好事，可是陈凡现在这个样子，那里像是有分寸的样子，简直就是打算直接杀进朱家，不管三七二十一的先杀上一通在说。

　　不过也真不知道这朱家人是怎么想的，当初惹了一次陈凡，差点就被打残，这有了一次的教训还不够，怎么这还来第二次，简直就是没事找屎（死）！

　　但是这说来也奇怪，这朱家明知道陈凡的厉害，怎么还会无缘无故的在去招惹陈凡，难不成他们是为了上次的事情而打算向陈凡实施报复？还是他们朱家现在已经是可以陈凡抗衡了，这才打算在次寻仇？

　　想到这，蒋天信不由看了眼陈凡，道：“小凡，假如这事真的是朱家做的，他们怎么会无缘无故的绑走白小姐？就算朱家对于以前的事情怀恨在心，我想他们也没有这胆在次做出这样的事情来。”

　　陈凡听着不由疑惑了一声，眉头紧锁到一块。他并不认为蒋天信这是在帮朱家说话，反而是在帮他分析着问题，蒋天信的这话里并不是没有道理，而且他也相信那怕是拿个水缸给朱家做胆，这朱家也不敢在惹自己，除非他们是忘了上一次的教训！

　　蒋天信见陈凡动容了，当下是继续的说道：“所以我感觉这事有些蹊跷，除非朱平天这家伙是打算跟你来个鱼死网破！而且就算是这个样子，朱家的老祖宗也不会让朱平天这么做！”

　　“你是想说，这朱家说不定是受人指示所以才会这么做的？”陈凡的脑子也是转得非常的快，单从这些里也是猜到了蒋天信后面想要说些什么。

　　蒋天信点了点头，道：“这事说不定不是朱家做的，就算是朱家做的，我想这朱家应该是受了什么人的指示，或者是跟什么人达成了某种协议，这才会向你动手。”

　　陈凡在次的皱了下眉头，冰冷的目光直射前方，心中也是在不断的思靠着蒋天信刚才所说的话，如果真是如蒋天信所说的那个样子，那到底是什么人能够指示朱家的人向自己下手……

　　朱家的地下室内，知道这处地方的人在家里并不多，而且入口也是十分的隐秘，就加陆展鹏在看到入口打开的时候，脸上也是不由闪过一丝惊讶的神色，又谁会想到在假山里会别有洞天。

　　“果然是个好地方，没想到你们朱家还有这么一个隐秘的地方。”陆展鹏打量着地下室的四周说道。

　　“在向前走点，你要的人就关在那里。”朱平天也懒得搭理陆展鹏的话，他现在只想陆展鹏快点把人提了就滚蛋，免得这夜长梦多。

　　陆展鹏见朱平天不搭理自己，当下也没有在多说些什么，跟着朱平天很快就来到了一处密室的房间里面。

　　“人就在这里，你现在就提走！”朱平天直接开口说道。

　　陆展鹏闻言便是扭头看了过去，只见白芳华正在密室里是走来走去的，虽然是一脸的焦急，但却是难以掩饰得住她那天香国色的容貌，让陆展鹏看得也是暗叹这个陈凡还真是好艳福。

　　白芳华一直是坐立不安的坐在那石床上，虽然有人送来过晚饭，不过现在这样的情况，她那里有什么喟口吃饭，而且送饭来的人也是没完的没有理会她的吵闹，放下饭菜之后，便直接的离开。

　　现在突然看到有人前来，让她不由愣了一下，扭头看向铁门外的两人，秀眉不由皱到了一块，目光之中是充满着警惕。

　　“你们到底是什么人，为什么要抓我来这种地方？”白芳华厉声的喝道。

　　朱平天并没有理会白芳华的问题，看着一旁的陆展鹏道：“人你现在就立马带走！”说着，朱平天是拿出钥匙便将铁门给打了开来。

　　白芳华看着走进来的两人，身子是不由向后退了几步，心中也是开始有些害怕与担心，不过脸上却还是表现得极为冷静的道：“你们，到底想要做什么？”

　　“果然是绝色佳人。”陆展鹏也算是过来人，不过白芳华此时那楚楚动人的样子，在配合上那成熟妩媚的俏脸，对任何男人都是具有极大的杀伤力，那怕是陆展鹏也是有些为之心动不以。

　　“嘿嘿……看来你先前答应得这么爽快，也是为了这美色而来！我还以为你能有多大的出息咧！”朱平天虽然对于白芳华这等绝色也是心动不以，但是他还没有到为色而狂的地步，而且他也很清楚眼前这白芳华可不是什么人都能动的，他可不想为了一时的快活，而掉了性命，更将整个朱家至于万劫不覆的地步！

　　“你也只能是趁些口舌之能，你要的话，我可让她继续的留在这里。”陆展鹏无所谓的耸了下肩膀说道。

　　这话让朱平天是当下便无话可说，必竟他还真不敢将白芳华留在这里，如今这整个京都都在找着白芳华的下落，要是被陈凡知道他的红颜知已是被自己抓走的话，估计会当场就发疯的杀过来！

　　以陈凡现在的修为，朱家上下根本就没有一个是其对手，那怕是老祖宗也非别人一招之敌，不过只要人不在他们朱家，相信陈凡就算收到消息了，也不敢乱来！

　　不过了朱平天的如意算盘是算漏了一点，那就是陈凡此时已经是杀上了朱家，而且还带着蒋，李两批人马是秘密的就将朱家给包围了起来。

　　夜幕下，只见陈凡是目光冰冷的从车子上走了下来，浑身上下所散发出来的冰冷气息，让四周围的空气是骤然就降至了零度，就连身旁的蒋天信与李天两人也是有种如置身如冰天雪地般的感觉。

　　“陈凡，这朱家必竟是京都的豪门世家，有什么事，我看还是坐下来好好的谈谈，没有必要动刀动枪的。”李天这身为李家的内院之主，所考虑的问题可是很多，而且必竟朱家跟李家的关系一直也算不错，他还真不想看到陈凡因为此事，又在来一次大闹朱家。

　　“这事与你们李家无关，如果你是想帮朱家说好话的那就免了！如果你你要帮忙就闭上你的嘴！”陈凡冷冷的看了李天一眼，便直接的朝前走去。

　　李天何时受过这样的气，一听到陈凡这话，气得是差点没当场爆炸，整个脸是涨得如同猪肝一般的难看，可却是不敢多说一句话，尤其是接触到陈凡那冰冷的目光时，他甚至相信如果自己在多说一句话，说不定会立马就被陈凡给扔飞出去。

　　而且李然曾有交代，无论是什么事情都不要得罪了陈凡，尽可能的满足陈凡所有的条件，如果是要他在朱家或者是陈凡两方面做出一个选择的话，他相信无论是老太爷还是自己都会选择陈凡。

　　所以这心中虽然是憋着一股闷气，但是李天还是很快就跟了上去，同时也是让身边的人立马通知老太爷，要他是尽快的前来一趟，要不然这里还真没有人可以劝说得动陈凡，不过更多的李天还是希望朱家千万不要做什么蠢事！

　　“什么人？”

　　陈凡这才刚靠近朱家的大门，两名朱家的子弟便是从一旁跳了出来，警惕的看着陈凡等人，必竟这阵势简直就是为势汹汹，绝不像是前来拜访的客人！

　　“让你们家主出来见我！要不然别怪我不客气！”陈凡直接冷喝出声。

　　“大胆！”两名朱家子弟一听，立马是怒喝出声，道：“你是什么人，我们家主岂是你说见就见的！”

　　“好！那我就亲自去见他！”陈凡怒吼一声，双掌直接猛推而出，一股如山的劲气是直涌而出去。

　　“轰！”

　　只见两朱家子弟是当场就被这股强劲的气流给震飞了出去，紧闭着的红木大门是如同豆腐摔在地上，一下子就变得四分五裂，木屑横飞，尘土直卷半空。

　　李天原本还打算自报家门说明来意的，没想到陈凡就已经是动手了，根本是连半点解释说话的余地也不留给他，这让李天是不由苦笑的摇起头来，只能是希望事情真的与朱家没有任何关系，要不然以陈凡现在的阵势，朱家恐怕是要大难临头了……

　　陈凡在轰飞大门之后，并没有多做停留的直接就朝着大门走了进去，而刚才大门传来的巨响也是惊动了不少朱家的子弟，在陈凡走进大门后，便是从四面八方的涌来了许多朱家的人，将陈凡等人是围了起来。

　　“朱天寿！给老子滚出来！”陈凡并没有理会这些朱家的子弟，直接便是对着夜空大吼出声，声音直冲云霄，回荡在整个夜空之中……


第1186章 朱家的人，我信不过！

　　“不好！那小子怎么会这么快就找上门来？”

　　朱平天一听到这声长啸，脸色立马大变，他是怎么也没有想到陈凡的速度会这么的，一时之间也是有些慌神了。

　　一旁的陆展鹏也是不由皱了皱眉头，他原本还以为陈凡怎么也要一二两天才可能查探到消息，这没有想到才半天的时间，陈凡竟然能如此之快的速度杀上门来，这消息的来源也未免有些太快了吧。

　　“是小凡！”白芳华又怎么会听不出这是陈凡的声音，情绪一下子就激动了起来，大喊出声：“小凡，我在这里！我在这里……”

　　“给我闭嘴！”朱平天当下便是一记耳光甩了过去，完全就没有任何的怜香惜玉之心，必竟这跟他的命比起来，还是后者重要！

　　白芳华立马是感觉到脸上一阵火辣辣的疼痛，粉脸上立马是泛起一阵的红肿，看得出朱平天的这一记耳光的力度是一点都不轻。

　　“事情是你搞出来的，你说现在怎么办？”朱平天盯着陆展鹏说道。

　　“别心急，现在那小子又没有找到我们，更何况他也没有证据，证明人是我们抓走的，我量他也不敢乱来。”陆展鹏冷静的想了下说道。

　　“少扯！你当然是不心急了，你现在只有一个人，大不了是拍拍屁股走人，可这里是朱家，万一这小子认死理的话，倒霉的可就是我们朱家而不是你！”朱平天一听，当下便是怒喝出声，眼中是充满着说不出来的怒火。

　　“现在大家都是一条绳上的蚂蚱！我死了，你也活不了！”朱平天这次还真是有些狗急跳墙的气势，瞪着陆展鹏恶狠狠的吐道。

　　陆展鹏当场便是冷了下来，出手如电的就朝朱平天的脖子扣了过去。朱平天没想到陆展鹏会在这个时候突然动手，脸色瞬间大变，立马是出手阻挡。

　　“好你个陆展鹏，你竟然敢过河折桥！”朱平天没想到陆展鹏会这么的来势汹汹，双手在折挡了几招，脖子立马是被陆展鹏给死死扣住，一阵死亡的气息，立马是涌向心头！！

　　死死的扣住朱平天的脖子，陆展鹏慢慢的将他拉到自己的眼前，面目狰狞的道：“朱平天你还真不知道自己姓什么了？你现在在我眼里只不过是一只蝼蚁而以，我只要轻轻的动一动手指，你便会下去跟你好哥哥团聚！！”

　　说完，陆展鹏一把就将朱平天给扔在了地上。

　　“咳，咳咳……”朱平天连咳了几声，刚才那因为缺氧而涨红的脸在呼吸了几口空气之后，这才慢慢好转过来，只过他的双眼中却是充满着阴狠之色的盯着陆展鹏，但却没有冲动的在次扑上去。

　　“虽然没有想到这小子会如此之快的打听到消息，不过现在他的女人不是还在我们的手上，他就算知道了，又能怎么样？”陆展鹏冷冷的看着地上的朱平天说道。

　　朱平天也是没有说话的从地上爬了起来，目光是看向一旁的白芳华，必竟这陆展鹏说得是十分有道理，只要这女人在他们的手上，那怕这陈凡在如何的厉害，也不敢对他们两人怎么样！

　　白芳华原本看到两人狗咬狗的时候，是在那里不停的暗喜着，可是没想到事情会这么快就结束了，当接触到朱平天那狰狞的目光之后，脸色也是不由煞时间苍白的后退了一步，一股不好的感觉是直涌上心头。

　　“你想做什么？”白芳华看着一步步走近的朱天平，身子不由连连后退的花容失色。

　　“哼哼……还能做什么，既然你男人都已经找上门来了，那我们也只好是拿你出去做人质了！”朱平天狞声的说到一句，伸手便朝白芳华抓去！

　　“啊！？”白芳华当场便尖叫了起来，接只见一只手是同时也伸了过来，一下子就将朱平天的手给拨到了一边。

　　“陆展鹏你想做什么？”朱平天一见陆展鹏出声，当下便在次愤怒的叫了出声。

　　“看来你刚才是忘了我说过的话！”陆展鹏冷眼的看着朱平天，原本那还正常的双手是突然泛起了层层漆黑的光芒，眼中更是闪过一丝的杀机！

　　朱平天当场就忍不住的打了个寒颤，这才好像是冷静了下来，狠狠的瞪了眼一旁的白芳华，嘴里发出一声冷哼，便是退到了一边。必竟他根本就不是陆展鹏的对手，这打起来死的也一定是他，当下也只能是忍了下来。

　　“哼！算你还能记得自己是谁！”陆展鹏一甩手，双掌上的黑气立马是消失不见：“你现在出去拖住那小子，我想那小子不敢太过乱来！”

　　朱平天听到这话，只能是带着怨恨的甩手就转身走出了地下室，并将地下室的门给关了起来。

　　“嗖！！”

　　漆黑的夜空中，只见一条黑影是如同流星般的掠了过来，轻轻的飘落在场地的中间，只见场中已经是有不少朱家子弟是躺在了地上不知死活。

　　朱天寿看到这样的情况，当下便不由皱起了眉头，最后是将目光集中在了陈凡的身上，眼神中不由闪过一丝的惊诧。

　　“老太爷，这小子又在次闯进我们朱家，而且还打伤我们朱家不少的子弟！”一名朱家高手恭敬的对着朱天寿说道。

　　“我知道了，你们先带那些受伤的子弟下去治疗，这里的事情我会处理。”朱天寿点了下头说道。

　　“是，老太爷。”朱家这名高手应了声，接着便挥手让人抬起那些躺在地上的朱家子弟是飞快的散去，现场只留下十几名朱家高手站在那里。

　　“朱天寿还记得当初说过的话吗？”陈凡脸色一寒的大呼其名的吐道。

　　“当初的话我自然记得，而我们朱家也从来没有惹过你，为何今晚又在上我们朱家生事？”朱天寿并没糊涂，而且是十分的明白，眼前的陈凡比起当初那个时候的他，修为是更加的精深，站在那里让朱天寿甚至是难以感觉到他的存在，这是什么样的修为，完全是超乎他的想像。

　　“我只问一句，你们朱家有没有抓走一名叫白芳华的女子？”陈凡并没有啰嗦的直接开口问道。

　　“白芳华？”朱天寿不由皱了下眉头，接着扫射了下身旁的十几名朱家高手，道：“你们吩咐下去，看家族之中，今天有谁带过陌生的女子回来！”

　　“是！”其中的一名朱家高手应了声，接着便是飞快的转身离开。

　　朱勇建站在那里，脸上是不由闪过一丝的慌张，挪了挪身子，他完全没有想到今天家主吩咐自己去抓的人竟然会这么快就找上门来，而且陈凡的大名早在上次便已经是在整个朱家上下是传了开来，他更没有想到是此陈凡正是彼陈凡，内心的心虚是越来越重的不知如何是好。

　　“如果真是我们朱家抓了你朋友，我一定会给你一个交代。”朱天寿在吩咐完后，便对着陈凡开口吐道。

　　“哼！你们朱家的人，我信不过！”陈凡冷喝一声，接着道：“给我进去搜！那怕是掘地三尺也要将人给我找出来！”

　　“慢！”朱天寿立马是冷喝出声，在次看了看陈凡，道：“虽然朱家上下没有人是你的对手，但是朱家好歹在京都也是有头有脸，你这不问青好皂白说搜就搜，这要是传了出去，我们朱家这以后还有什么面子在京都立足！！”

　　“这么说来，你这是心中有鬼，坚决不让我们搜了？”说着，陈凡的目光是变得越发的冰冷，紧紧的盯着朱天寿，已经是隐隐的有出手的举动。

　　“陈凡，你先别冲动，有什么事情先坐下来好好谈。”李天一感觉到这气氛不对，当下便立马的站了出来，必竟这要是打起来的话，不管事情的对于错，肯定会走到一发不可收拾的地步，他可不想看到这样的局面发生。

　　“李家主你也来了，看来你是来帮他的忙的，对吧？”朱天寿看到李天的出现，也是感到有些意外的说道。

　　李天点了下头，为难的道：“朱老太爷，话虽然可以这么说，不过……”

　　“不必在说了！”朱天寿摆了下手，看了看陈凡，道：“你竟然是来帮他的，这么说你们李家也打算对我们朱家对手是吧！？”

　　“不是不是……朱老太爷你别误会了，我们李家还真没有这个意思，只是今天发生的事情，矛头有很多都是指向你们朱家，因此我这才陪陈凡前来朱家走上一趟。”李天尴尬的连忙解释着说道。

　　听到这话，朱天寿不由皱了皱眉头，必竟李天是没有必要向自己说谎，而且如果李家真的要对付朱家的话，也完全没有必竟借别人之手。这么说来，事情还真的是很有可能出自他们朱家。

　　“朱前辈，这次的事情的确明许多矛头是指向你们朱家，这一点我可做证。”蒋天信这时也是站了出来说道。

　　朱天寿看到蒋天信不由在次的挑了下眉，目光是不由在次的移向陈凡，真想不到这陈凡不单是找到了李家帮忙，就连蒋天信也是拉了进来，单是这人脉关系网的势力就已经是十分的强大，这还不算上他本身的实力！

　　“我没时间跟你废话！给我搜！”陈凡冷冷的吐到一声，大手在次的向前一挥，他就不相信这朱天寿敢出手阻拦！！


第1187章 给脸不要脸！

　　陈凡这么一挥手，让李天与蒋天信两人也是有些为难了，必竟人马都是他们两家人的，这搜还是不搜他们的人也是得看他们两人的动作行事。

　　不过，两人也只是迟疑了一会，便是对着身后挥了下手，必竟他们两人的心里都十分的清楚，与其跟陈凡的关系产生隔阂，这还不如得罪朱家好点。

　　“你们谁敢！”朱天寿这下真是气得肺都要炸了，一声怒吼立马是当场把那些正准备冲进去搜查的人给震得一愣一愣的，耳边是一阵“嗡嗡”的直作响，好一会之后这才回过神来，目光是移到了陈凡的身上。

　　“朱天寿别给脸不要脸的！朱家我是搜定了！”陈凡咬牙冷冷的盯着朱天寿，继续的说道：“如果你要是敢阻挡就别客我事先没有跟你说明白！”

　　“给我搜！”说完，陈凡便在次的冷喝出声。

　　“你……”朱天寿正想发彪，立马是感觉到一股强大气势是如同泰山压顶般的压了过来，让他当下是连忙运功抵挡，脸色是一下子就涨得通红。

　　朱家的高手看到自家的老太爷这无缘无故的就脸色大变，立马是意识到了怎么回事，立马便是齐齐的将陈凡给围在中心，喝道：“陈凡你竟然敢动手！？”

　　“哼！手都已经动了，你们问这个样子的问题，会不会白痴了一点！”冷喝一声，陈凡向前踏出一步。

　　“轰！”

　　朱天寿当场是后退了一步，脸色更是一下子就涨成了猪肝色，双眼是震惊无比的看着陈凡，刚才陈凡那看似简单的一步，却好像是如巨锤一般的砸在他的胸口之上，让他胸前是一阵的气血翻滚，如此的气势与威压，让朱天寿是差点就要崩溃的只能咬牙的坚持着。

　　“老不死的！就你这修为还敢跳出来，我看你是活腻了！”陈凡一步步紧逼的盯着朱天寿，身上那如虹的气势是越来越旺盛！

　　“陈凡你别欺人太甚了！”朱天寿在陈凡的威压之下是节节后退，最终是忍受不住的暴怒起来！

　　“老子今天就是欺人太甚了，你又能如何？”怒叫一声，陈凡是果断出手，右手是平凡无奇的就朝朱天寿抓了过去。

　　“好！今天老子就跟你拼了，老子就不信你能厉害到那里去！”怒啸一声，朱天寿立马是人如流星的出手朝着陈凡那伸来的手劈了过去。

　　一旁的李天看到这就打了起来，顿时是一个头两个大的不知如何是好，只能是站在那里干着急，心中是焦急的念道：“老太爷你怎么还不来呀，在不来的话，这局面可就一发不可收拾了……”

　　“轰！”

　　两掌相交，一声惊天巨响立马是响彻整个夜空，只见陈凡的身子是纹丝不到的站在那里，双眼依久是冰冷如霜的盯着朱天寿，目光中也是闪过了一丝的惊诧。

　　“怪不得你敢阻拦，没想到这么短的时间，你已经突然到了颠峰之境！”陈凡冷淡的说到。

　　而这话一出口，让一旁的李天等人还有朱家的高手也是纷纷的惊讶起来，一个个目光是全盯在了朱天寿的身上，尤其是朱家的高手，脸上更是挂满着惊喜，自己的老太爷已经是颠峰之境的绝世高手，这么说来他们朱家的崛起是指日可待了。

　　李天此时的心情还真是不知道该如何说是好，朱天寿竟然也成为颠峰之境的高手，这个消息怎么他们李家却是一点都不知情，这朱天寿藏得还真是有够深的。

　　“陈凡现在的朱家可不是以前那个随便任由你欺负的朱家，就算是打不赢你，老夫也抱着你一起同归于尽！”朱天寿见已经是被陈凡看出了自己的修为，当下也是不在隐瞒的怒吼出声。

　　“哼！只不过是刚突破颠峰之境没多久而以！你以为颠峰之境就是无敌的存在吗？今天老子就让你看看什么叫井底之蛙！”

　　话声刚落，陈凡身上的气势是在一次的爆发出来，而这一次的爆发却是比先前的要强上不知道多倍，以陈凡为中一股强大的劲气是横扫而出，四周的树木立马是闻声而断，强劲的气流是吹得人脸上直发痛不以，一股冲天的气势各是直冲云霄！

　　众人一感觉到这股气势，一个个立马是有些惊粟了起来，双眼睁得老大的看着陈凡，一副不敢相信的样子，单是这一股气势就让他们有种不可与之匹敌的念头从心中直升而起。

　　“这是……？”朱天寿也是完全的震惊了，脸色大变的盯着陈凡是一句话也说不出来，他的感觉是最为明显的，现在从陈凡身上所散发出来的气势，根本就不是人力所抵抗的，这到底是一个什么样的境界，难不成他真的突破到了一个比颠峰之境还要强大的地步？？

　　“老匹夫让你见试一下什么叫真正的力量！”陈凡吼到一声，身子立马是原地消息，眨眼的功夫便已经是出现在朱天寿的跟前。

　　“好快！”朱天寿心头一惊，当下是连忙就出手攻向陈凡，必竟这先下手为强，更何况现在陈凡的实力突然间暴涨了这么多，如果在不出手的话，可能就没有任何的机会了。

　　“雕虫小技！”陈凡冷笑一声，不闪不避，右手直接就扣向了朱天寿的右掌。

　　看到陈凡那自大的伸过来的右手，朱天寿脸上也是不由泛起一丝的冷笑，这陈凡还真是有够自大的，那他就必须为他的自大买单！

　　想到这，朱天寿怒吼道：“不知天高地厚的臭小子，就算你修为暴涨又如何，给老夫死！”吼完，的朱天寿那原本劈向陈凡的手掌在半路中是突然变招，化掌为拳从下往上的就直轰陈凡的下巴。

　　拳劲之猛，带着开山裂石之威，那怕是巨石也会在朱天寿的这一拳之威下化成粉末，就更别说这血肉之躯！

　　“死？老匹夫你未免太高估自己了！”陈凡冷笑一声，右手突然猛的一收回，手立马是扣住了朱天寿的右手手腕，道：“就你这实力还颠峰之境，实在是笑死人了！”说完，陈凡一个用力便将朱天寿朝一边甩了过去。

　　“什么？”朱天寿顿时心头大惊，正想将手收回来，不过那巨大的牵引之力，让他整个人是重心大失，朝着一旁甩了过去。

　　“轰！”的一声，只见地板碎裂，朱天寿整个人是狠狠的被陈凡给摔在了地上，一口鲜血更是从他的嘴里吐了出来。

　　“老匹夫，你不是很叼吗？你不是想跟我同归如尽吗？老子给你机会你TMD也不道珍惜！”

　　一边开口大骂，陈凡是在次的将朱天寿给摔到了另一旁，直把一旁的众人是看得目瞪口呆的。

　　要知道朱天寿现在好歹也是颠峰之境的强者，可是在陈凡面前却是跟一个小孩子没有什么区别，是完全的被陈凡给蹂躏没有一丝的反抗能力，这陈凡也未免太恐怖了吧！

　　“草！你到是给老子说话呀？你不是很拽的吗？现在在拽给老子看看！MD给脸不要脸！”

　　这越骂越起劲，陈凡也是将朱天寿摔得越来越惨，那“轰轰”的声音之中伴随一阵阵骨头断裂的声音传来，让人听得是一阵的毛骨耸然的忍不住的打起寒颤来。

　　“臭小子，你不得好死！我们朱家上下不会放过你的！”朱天寿疯狂大叫出声，接着整个人立马是被摔在了地板上，将地板是砸出了一个小坑。

　　“我不得好死，那老子就先让你不得好死！你们朱家不放过我，那也要看看我放不放过你们朱家！！”

　　陈凡原本就因为白芳华的事情而搞得心情烦燥不以，正是想找一个宣泄的口子，而这朱天寿却是自己撞了上来，如果刚才这朱天寿老老实实合作的话，陈凡也许并不能将他怎么样，但是好死不死的是这朱天寿太过自以为是了。

　　“你们给我上，将这小子给我杀了！！”朱天寿现在感觉到自己全身的骨头都已经快要断裂了，当下便是在次的大吼出声，也忘记了就连他都不是陈凡的对手，那些修还不如他的朱家高手，又怎么会是陈凡的对手。

　　“草！你这老不死都不是老子的对手，你竟然还叫你的人上来送死，你TMD还是不是人？还有没有人性？？”

　　朱家的高手看到这个样子，心中也是十分的为难，必竟陈凡的话说得还真是没有错，就连老太爷这颠峰之境现在也被陈凡当成玩具一般的左右的来回摔打着，就更别说他们这些实力还不如他的人，这冲上去也是等于是送死，当下一个个不进反退的向后退了几步。

　　“看到没有老匹夫，这就是你们朱家的好子弟！我看还有谁敢来救你！真你妈的给脸不要脸，以为老子真的那么好说话！”陈凡狂傲的大叫着，同时是一把就将朱天寿给扔了出去。

　　“轰！”

　　只见朱天寿整个人是重重的撞在了一旁的花池上，将整个花池撞得是粉碎不以，一口口的鲜血是从他的嘴里直喷而出，整个人已经是面目全非，浑身上下却是鲜血，样子是极为的恐怖吓人。

　　“草！给脸不要脸！给老子搜！”陈凡吐了口水之后，便是带头就向前走去，一旁的朱家高手，根本就是没有一个人敢跳出来阻拦……


第1188章 猫哭老鼠假慈悲

　　不远处，朱平天看到这一幕那里还敢在跑出去送死，就连自家的老太爷也是被陈凡二话不说的就当众打残，他这是在跑出去，这说不定陈凡不管三七二十一的又拿他来出气的话，他相信没有几下，绝对会被陈凡给摔成肉酱。

　　想到这，朱平天当下便是原路返回秘室，必竟这里到时候也不一定是个安全的地方。

　　陆展鹏呆在秘室里，见朱平天这么快的就回来了，当下不由皱了皱眉头，道：“怎么这么快就回来了，刚才外面的动静到底是怎么一回事？”

　　“陈凡那小子已经带着大批的人马冲进来搜查了，就连我们朱家的老太爷也是被他给打残了。”朱平天是一脸焦急的说道。

　　“呃？”陆展鹏也是没有想到会是这个样子的情况，愣了一下之后，眉头立马是紧锁到了一块，没有人比他明白这陈凡的修为，当初在袭击陈凡的时候，他在陈凡的手中还走不过三招，就更别说那朱天寿了。

　　“这个地方，你们朱家有多少人知道？”陆展鹏看着朱平天说道。

　　“不出十个人。”朱平天想了下，接着道：“你不会是想一直呆在这里那小子离开吧？”

　　“目前暂时也只能这么做，必竟现在出去，要是被那小子发现的话，情况就不好办了。”陆展鹏点了下头说道。

　　“就算是这个样子，此地也不是长久之地，万一朱家有人带那小子来这处秘室，你我也就都完蛋了！”朱平天当下便摇头说道。

　　“放心好了，就算那小子找到这里发现了我们，我们手上还不是有她嘛……”说着，陆展鹏扭头看了看一旁的白芳华，脸上是露出了一丝阴险的笑容。

　　白芳华听着两人的对话，知道陈凡已经来救自己了，这让她是心头大喜，不过当看到陆展鹏那看向自己的眼神时，刚才的喜悦立马是烟消云散，而且她还很清楚的知道对方很有可能会拿她来做为人质威胁陈凡就范。

　　“你先出去应付陈凡那小子，等下我只有办法让他离开。”陆展鹏怪笑着说道。

　　“呃？你有什么办法？”朱平天不由愣了一下问道。

　　“别问这么多，快点出去拖住那小子，别让他大面积的搜查，要不然你我一个也跑不掉！”陆展鹏一皱眉头的冷声吐道。

　　朱平天看到这个样子，只能是点了下头，便掉头在次的离开秘室，虽然他心中很是疑惑陆展鹏到底有什么好方法离开，不过他现在也只能是选择相信陆展鹏，因为现在的他已经是没有任何的退路。

　　陈凡在带人进入朱家之后，便是让人对朱家的每一个角落是仔仔细细的寻查，而众多的朱家高手在看到刚才老太爷被陈凡给扔出去后，不知道生死，一个个立马是冲了过去，只见此时的朱天寿已经是只剩下半条人命，全身的骨头估计有百分之八十以上都已经断裂，这还能不能治得好也成问题。

　　虽然一个个是对于陈凡的所作所为十分的生气，但是他们心中却是十分的清楚，他们根本不可能是陈凡的对手，也只能是在那里敢怒不敢言。

　　“李家主，你们李家做为京都各大世界的领头人，难道对于这事就不闻不问吗？”朱明冷眼的看着李天吐道。

　　李天也早知道李家的人肯定会质问自己，当下不由苦笑了笑，抬头看了看那还杀气腾腾站在那里的陈凡，开口道：“这事不是我不想过问，而是刚才的情况你也看到了，如果一开始朱老前辈答应陈凡的要求，现在也不至于搞成这个样子。”

　　“李家主，你这可是站着说话不腰痛！如果他是跑到你们李家去，一开口就要搜查你们李家的话，你！会答应吗？”朱明冷笑着说道。

　　李天一听，当下不由为之愣了一下，心中也是在考虑着朱明的这个问题，接着便不由在次苦笑的摇起头来。

　　“竟然李家主都不会同意，我们朱家又怎么可能同意！”朱明在次冷冷的吐道。

　　是呀。

　　如果陈凡真的带人要去搜他们李家的话，他们李家上下是断然不可能答应的。这必竟是关系到一个家族颜面的问题，这也正是所谓的士可杀，不可辱！

　　他们李家都不会同意，这朱家又怎么可能会同意。这下还真是将李天给难倒了，可是陈凡的强势根本不是他们这里的任何人可以阻止的，那怕是自家的老太爷赶来了，相信也是没有办法阻止陈凡这么做，除是决定得罪陈凡，要不然他也只是睁只眼闭着眼。

　　“我知道现在发现这样的事情对于你们朱家的打击十分的大，可是现在这里有谁能阻止他？”李天扭头看着朱明说道。

　　“哼！我就知道你们李家会这么说，既然你们李家不管这事情，那么就只好由我们朱家出面干涉！”朱明冷喝一声，便是掉头准备离开。

　　“朱明！你可别乱来，现在的陈凡是正气在头上，你们要是敢乱来的话，说不定事情将会更加的难收捡，而且我已经通知我们老太爷了，相信他很快就会赶来朱家，不急于一时的冲动，而将你们朱家推向深渊！”李天看到这个样子，当下便是连忙的开口说道。

　　朱明听到这话，不由停住了脚步，脸色也是十分的矛盾，必竟李天说得还真是一点都没有错，单从陈凡的脸色中就可以看得出现在的他已经是快进入了疯狂状态，如果自己在带李家的高手出手对付陈凡的话，这朱家誓必会血流成河，局面也将会一发不可收拾，但是老太爷现在却是被陈凡打得只剩下半点人命，难道这事就这么算了！！

　　“朱……朱明……你过来……”朱天寿此时虚弱的开口说道。

　　“老太爷。”朱明一听，是连忙就跑了过去，蹲下了身子，道：“老太爷，你现在的情况怎么样了？”

　　“死不了，不过却也是废了……”朱天寿一脸苦涩的吐到一声，接着道：“这小子已经是突破到了化形期一个比颠峰之境更高的层次，就算是整个人朱家的人加起来也不会是他的对手。”

　　“就算如此，这事我们也不能这么就算了！”朱明咬着牙吐道。

　　“的确是不如此就算了！！”朱天寿这次也真的是怒了，他现在这个样子的情况，也只有他自己清楚，那怕到时候治好了，修为也将会大退，也将没有可能在恢复到颠峰之境，这种感觉真的让他生不如死！

　　“只要老太爷说句话，我们朱家就算是拼光最后一个人也不会让这小子称心如意！”说着，朱明双眼是猛盯着陈凡的背影，目光中是充满着愤怒与仇恨！

　　“不！我说过你们不是他的对手，没有必要做这种无畏的牺牲。”朱天寿摇了下头，接着说道：“就让他随便搜，如果找不出他要的人，这事就算是告到上面，我也绝不会让这小子好过！”

　　“这个……”朱明一听，不由当场发愣了。

　　“敌强我弱！不低头也不行，除非真的不要我们朱家了。”朱天寿在次的开说到，一口鲜血是忍不住的从嘴里吐了出来。

　　“老太爷，老太爷……”朱明看到这个样子，当下是连忙的叫了起来。

　　“没事，没事……你就按我刚才的话去走，让这小子去搜！”朱天寿半睁着眼睛摇头说道。

　　“是。”朱明点了点头，知道朱天寿也是为了朱家好，要不然除非朱家真的打算要玉石俱焚。

　　“哼！老匹夫刚才一开始你就答应，不是什么事情也没，你也用不着搞成这个样子，这一切都是你自作自受！！”陈凡这时突然回过头来，冷冷的餐着那只有半条人命的朱天寿说到，眼神中是充满着鄙视，而刚才朱天寿与朱明的对话，他也是一字漏的听在耳里，但却没有打算去理会。

　　“你……”朱明一听，当下便准备发火，不过却是被朱天寿给拉住了，这低头看了看摇头的老太爷，朱明只好是怒气冲冲的看了陈凡一眼，便不在说话。

　　李天看到这个样子，也不想陈凡跟朱家的关系是在次的恶化，当下便连忙走了出来充当和事佬的道：“事情都到这个地步了，就一人少说一句。”

　　“朱老前辈你现在的伤势如何了，我们老太爷正向这里赶来，相信很快就会来到，你现休息一会。”李天看着朱天寿那惨样，心中也是为陈凡这下手的狠辣而有些心惊不以。

　　“猫哭老鼠假慈悲！”朱天寿冷冷的吐到一声，便是闭上了双眼，虽然这体内的骨头断裂了许多，但是这并不影响他运功调息。

　　李天被朱天寿这么一说，老脸还真是有些挂不住了，必竟他怎么说也是李家的内院之主，如今被朱天寿这么嘲讽，心中还真是有种说不出来的憋屈，要不是看在这朱天寿现在伤得如此之重，他还真想当场就在补多两脚！

　　“你们朱家现在的家主是谁？”陈凡也是感到有事情有些不对劲，这里发生了这么大的动静，怎么都不见朱家的家主出现，而自从上次将朱平军击杀之后，这朱家家主是谁他也还不知道。

　　朱家的一众高手听到陈凡这话，立马是不由相视了一眼，一个个是紧闭着嘴巴，没有人原意吐露。

　　陈凡看到这个样子，不由皱了下眉头，伸手一抓，隔空便将朱勇建是抓了过来，道：“你说！”

　　朱勇建还真没有想到自己的运气会这么的好，这么多人种偏偏是让陈凡给选上了，被陈凡这么喝，心神立马是慌乱了起来。

　　朱勇建吱唔的不敢接触陈凡的目光，身子是忍不住的颤抖起来，道：“是……”

　　“勇建！”朱明见朱勇建要吐出来了，当场便是怒喝出声。

　　“说！是谁？”陈凡冷冷的盯着朱勇建，抓住他肩膀的手力度是越来越大，已经是快可以听得到骨头碎裂的声音。

　　“是……是朱平天！朱平天就是现在朱家的家主。”朱勇建在这肉体与精神上的双重压抑之下，在也受不了的大吼出声，整个人也是有种说不出来的轻松，就好像是扔下了万斤巨物一般。

　　“该死！”朱明听到朱勇建那大吼的声音，不由咬牙骂到一声，但却是一点办法也没。

　　“很好！那朱平天现在在什么地方？”陈凡满意的点了下头继续冷声问道。

　　“这个……我……我真的不知道。”朱勇建连连的摇头说道。

　　“真不知道？”陈凡阴森的吐到一声，那抓着朱勇建肩膀的手是越来越勇力，骨头那阴森的声音是响个不停。

　　感觉到肩膀上的骨头就好像要碎裂了一般，朱勇建额头上已经是冷汗直流，脸色煞是苍白的摇着道：“我……我真不知……啊……！”

　　朱勇建这话还没有说完，肩膀上的骨头是瞬间就被陈凡硬生生的掐碎，那种剧烈的痛楚是痛入心肺，只听陈凡在次冷声的道：“我在问一次，朱平天人了？”

　　一旁的众人看到陈凡这个样子，都是不由纷纷的皱起了眉头，老实说他们还真没有想到陈凡竟然真的会在出手对付朱家的高手，而刚才那骨头碎裂的声音，听在他们的耳里“咔嚓咔嚓”的声音，是说不出来的阴森。

　　“小凡，我看还是算了吧，他说不定真的不知道朱平天在那里。”蒋天信没有想到陈凡竟然也是如此的一狠角色，而且今天他也总算是见识到了。

　　“我……啊……！”朱勇建这才吐出一个字，肩膀上传来的痛楚是更加的剧裂，让他在次忍不住的惨叫出声。

　　“下一次可不单是痛的问题了。识相的还是老实的回答我的问题！”陈凡才不会相识朱家的人会不知道他们家主的下落，这简直就是扯蛋！！

　　朱勇建这下是在也没有了任何的侥幸心理，忍着肩膀上的痛楚，便是改口的道：“他……他……”

　　“我在这里！”

　　一声冷喝，只见朱平天不知道什么时候已经是从朱家里面慢慢的走了过来，双眼是一直死死的盯着陈凡，脸上表现的是极为的平静。

　　陈凡看到这个样子，当下也是没有在为难朱勇建，一把就将他给扔回给朱家的高手，而朱明等人也是连忙的伸手将朱勇建给接住。


第1189章 你这是在向我低头吗？

　　朱平天也算得上会挑时间，如果他在慢上那么一点的话，说不定立马就会被朱勇建给供了出来，这也正是来得早还不如来得巧。

　　“陈凡我们朱家跟你以前的过节早已经是一笔勾消！你这次为何又到我们朱家来捣乱？你还真以为天下之间就只有你是老大吗？”朱平天厉声的指着陈凡喝道。

　　“废话少说！我今晚来朱家只是为了找人，你现在竟然已经出来了，就给老子老实的呆在这里别动！”

　　朱平天这么久才出现在这里，这让陈凡心中是十分的起疑，必竟这先前发生这么大的动静，他本人不可能会不知道，这既然知道难道他就一点都不担心他们朱家的人，这朱平天必定是有什么重要的事情所以才会这么姗姗来迟。

　　“找人？这天下间有你这么找人的吗？”朱平天冷笑的说到一声，接着道：“我看你这一点都不像是来找人的，更多像是来找茬的！”

　　“无论是找茬还是找人，你现在老实的呆在一边，要不然别怪我不客气！”陈凡根本无视朱平天的话语，大手一挥直接就将朱平天是震退了好几步。

　　“你……”朱平天没想到陈凡竟然会突然的出手，脸色一变的站稳身子，是气得脸都快变成绿色，但却是不敢轻举妄动的看着陈凡，必竟陈凡刚才露出的那一手，还有那已经是被打残的朱天寿，除非朱平天是脑子进水了，要不然他怎么敢跟陈凡动手。

　　而陈凡也是吃准了朱平天这一点，所以于他是一点都不客气，现在他也为先前自己将朱天寿给打残的决定也是感到明智，必竟这威慑力已经是摆在了这里，这朱家的人就算有什么不服也要掂量一下自己的实力能不能超过朱天寿，没有这个实力就老实的呆在一边别出来丢人显眼！！

　　的确，现在朱家上下虽然对于陈凡是恨不得的将他碎尸万段，可是对于陈凡的实力他们却是十分的顾忌，甚至可以说是恐惧，只能是站在那里跟陈凡干瞪着眼，如果目光可以杀人的话，陈凡估计已经是被朱家上下的视线给洞穿了无数个窟窿。

　　“我什么？想打就来，没这个种就给老子老实的呆在一边凉快去！”陈凡冷眼一瞪的吐道。

　　这话，更是将朱平天是气得肺都要炸了，他怎么说也是朱家的现任家主，可现在却是站在这里百般的遭受着陈凡的冷言嘲讽，但他却是敢怒不敢言，只能是瞪着双眼死死的盯着陈凡，紧紧的咬着牙关的克制着自己心中怒火。

　　朱平天你不能生气，要忍！一定要忍！这小子也是得意不了多久！千万要沉住气，不能让这家伙看穿！MD这陆展鹏怎么到现在也还没有动静，这家伙不是有办法让陈凡离开的吗？难不成这家伙是在骗自己？

　　想到这我，朱平天的目光是不由闪过一丝的不定，必竟这陈凡带来的人已经是在朱家搜索了一段时间，在这么下去的话，谁知道会不会让他们找到那一处密室，这万一要是找到的话……

　　朱平天还真是无法想像这接下来的事情，不过有一点他可以肯定的就是，陈凡绝对不会放过他，同时也包括朱家的人！

　　陈凡扫了下那目光有些阴沉不定的朱平天，嘴角上不由露出一丝的冷笑，举步是慢慢的朝着前面走去，耳力更是运至极至的聆听着四周的动静，必竟这单靠这些人去找，并不一定能搜得很仔细。

　　此时的朱家已经是变得鸡飞狗跳了起来，蒋，李两家的人马是对朱家里里外外是仔细的搜查起来，只要是难藏得下人的地方，陈凡也是吩咐他们不要错过，这让朱家的人可为是受到了尽大的侮辱。

　　要知道这朱家在京都可是有头有脸的家族，可是如今却是被人当着他们的面前，将整个朱家是翻得不起人样，但却是只能将这口恶心给咽回到肚子里去，那种感觉还真是别提有多么的难受！！

　　“这里都搜仔细了吗？”一名李家的子弟扭头问道。

　　“都已经搜过了，没有任何发现。”另一名李家子弟是点了下头说道。

　　“去那边搜搜……”

　　……

　　这样的一幕是不停的在朱家的各个角落不停的上演着，虽然也有一些朱家子弟是不服气的跟前来搜索的蒋，李两家的人打了起来，不过结果却是被蒋，李两家的人给反揍了回来，必竟这次跟着来的都是两家的好手，在加上有陈凡在这里坐镇，这些人根本就不怕惹出什么事来，因此这下起手来也是没有丝毫的留情！

　　朱平天听着手下人的汇报，这时越来越有些沉不住起了，要是在这么下去的话，这朱家还真是要被人给掀飞起来，这以后在京都还真是要抬不起头来做人了！

　　不过虽然是有些成沉不住起，但是这传回来的消息对于朱平天来说还是一件很好的消息，原本凝重的脸上就好像是突然松了口气一般的闪现出一丝的笑意，目光是不由瞟向一旁的陈凡，多少也是带着一丝的挑衅之意。

　　陈凡是一直淡然的站在那里，虽然每一交传回来的结果都是让他大失所望，不过他却也只是皱了皱眉头，并没有做出多大的反应。

　　“难不成这真于朱家无关？”蒋天信不由皱了下眉头看着陈凡说道。

　　陈凡并没有回答蒋天信的这话，只是皱头是皱到了一块，必竟这出去搜查的人就只剩下上两组人没有回来了，如果在找不出什么线索的话，这次朱家之行他还真是有错在身先了，他虽然并不担心这朱家事后的报复，只是如果朱家将这事向上面反应的话，这事对于他还是十分的不利。

　　“先不要这么快下结论，还有两组人没有回来，说不定会有消息传来。”陈凡轻轻的摇了下头，目光如炯的看向朱平天，只见他还是老样子的站在那里，这让陈凡心中也是有些起，疑难道白姐的失我踪真的跟朱家没有任何的关系？

　　想到这，陈凡是不由低头的沉思起来，而就在这个时候口袋里的手机却是突然响了起来，陈凡随手拿出手机一看，是一个陌生的号码，这让他不由皱了皱眉头，过了好几秒钟之后，这才将电话给接通慢慢的放到了耳边。

　　“桀桀桀……”

　　一阵的怪笑从电话中响了起来，让陈凡不由听得直皱眉头，目光也是随之变冷的，语气如万年寒冰的吐道：“陆展鹏！”

　　“桀桀……”陆展鹏在次怪笑两声的说道：“没想到你这么记得我的声音，桀桀……”

　　“别在这里装神弄鬼，上次一时大意的让你给跑了，下次见面你就没有这么好的运气！！”陈凡没想到这个时候陆展鹏会给自己打电话，而他又是怎么知道自己的电话号码？

　　想到这，陈凡的心中顿时是升起一股不好的预感……

　　“那也要等你找到我在说。”陆展鹏得意的笑两声，道：“我让你听一个熟悉的声音。”说完，陆展鹏便是将电话递在了白芳华的嘴边，道：“别乱说话，要不然我刚才所说的话一定会说到做到！”

　　白芳华没想到这陆展鹏竟然如此的恶毒，妩媚的俏脸上也是冷如寒霜的看了陆展鹏一眼，接着这才对着电话，声音是有些颤抖的道：“小凡，是我。”

　　简单的四个字，就如同是晴天霹雳一般的劈在了陈凡的头顶上，让他整个人是不由愣在了那里，不却是很快便回过神来，道：“白姐，你在那里，你现在的情况怎么了，那家伙有没有对你怎么样？”

　　“我……我很好，你……”白芳华这话还没有说完，手机便是被陆展鹏给一把收了回来。

　　“白姐，白姐……”陈凡听着电话中传来一阵吵杂的声音，隐隐的还有什么摔在地上的声音传来，这让陈凡顿时是心急如焚了起来。

　　“怎么样，这声音好听吧？”陆展鹏的得意之声是在次的从电话中传了过来。

　　“混蛋！”陈凡冷冷的骂到一声，脸上是杀机尽显的道：“我警告你陆展鹏，如果要是少了一根寒毛的话，我绝对会让你后悔来到这个世上！！”

　　虽然先前已经是有了心理准备，不过当听到的时候，还是让陈凡的心一下子就跌下了低谷！他是怎么也想不到白芳华竟然会是陆展鹏派人劫走，尤其是刚才从电话中传来的吵杂之声，更是让陈凡是差点有些失控起来。

　　“桀桀桀……那也要等你找到我的时候在跟我说这一句话，而且如果不想你的红颜知已有事的话，最好是给我老老实实的。”陆展鹏不以为然的说道。

　　陈凡听到这话，不由做了个深呼吸，平息了下心中的怒火，冷静的道：“你！到底想怎么样？”

　　“桀桀……哈哈哈……我想怎么样？哈哈……你这是在向我低头吗？”

　　陆展鹏不由大笑了起来，那刺耳的笑声让陈凡是听得不由直皱眉头……


第1190章 你们朱家该死！

　　朱家后山不远的地方，何顺正带着人是在四周搜查着线索，他还真没有想到这朱家会这么的有钱，这住山依山而建，占地面积还真是十分的恐怖，果真不愧是实力浑厚的大世家，那些什么富二代与之比起来还真是弱爆了！

　　不过这后山这么大，要是真找起来，还真是十分的不好找，这让何顺也是为之大皱眉头，不知道是继续好，还是放弃回去复命。

　　而就在何顺为之为难的时候，立马便是有好消息传来，只见一名洪门高手是跑了过来，道：“何堂主我们在前面的山崖下发现了一辆车子的残骸。”

　　“快带我去。”何顺一听，立马是大喜的说道。

　　朱家的后山处正有一处不高山崖，就好像是从中裂开的裂缝，并不是很深，这要下去对于何顺来说并没有什么难度，当下便是踩着裂缝四周的石头，何顺是如猴子般的不停往下跳着，只是一会的时间，便来到了车子残骸的地方。

　　只见整辆车子已经是面目全非，只剩下一个烂车驾，但尽管是这个样子，想要辩认这车子的车形也并不难，在仔细的查控了一下后，何顺也是很快认出了这辆被毁的车子与陈凡所说的车型很是相像，而且从车子被废的痕迹来看，大概只有几个小时的时间，这单从车子架上还残留着的热度就已经是可以说明这一点了。

　　“何堂主你看，这时我们在那里找到的车牌。”一名洪门高手将那还有些烫手的车牌是用东西包着递了过来说道。

　　只见那被烧得已经是脱漆的车牌上面的数字还是可以清晰可见，而尾号正是87两个数字，这让何顺看得是不由心头大喜。

　　“把东西带上，我们现在立马回去汇报！”何顺吩咐一声，众人便是飞快的向上爬去。

　　刺耳的笑声在陈凡的耳边是回荡了许久之后，陆展鹏这才慢慢的消停下来，道：“陈凡阿陈凡，你也有今天，哈哈……”

　　“废话少说！你到底想怎么样？”陈凡实在是在也听不少下陆展鹏这恶心而又刺耳的笑容，当下便是暴喝出声的打断了陆展鹏那刺耳的笑声。

　　一旁蒋天信还有李天此时也是将目光集中在了陈凡的身上，从刚才陈凡那喊出陆展鹏的名字开始，就已经是让两人有种说不出来的震惊，而也是隐隐的听到了一些两人在电话中的谈话内容，而陆展鹏现在的嚣张也是让人不由的直皱眉头。

　　而场中，唯一开心的应该是属朱平天了，他现在也终于知道陆展鹏为什么说有办法支开陈凡离开，这的确是很好的一办法，只要陆展鹏出声了当下便能将陈凡的注意力给转移，这样事情也算不到他们朱家的头上。

　　“想怎么样？这个问题我真的还没有想好，是让你自尽了，还是自废修为好了？”陆展鹏装傻的喃喃自语的说着，那鄙视无耻的语气，让陈凡听得是牙齿都紧咬在了一块，身上那如同实质般的杀气是从他的身上顿时散发了出来。

　　“陆展鹏我警告你！别跟我耍花样！如果你敢动她一根寒毛，那我就杀光你们陆家的每一个人！我也是说得出做得到！”陈凡的声音就如同是出自九幽之地，让人听得是有种不寒而粟，让人是生不起一丝的质疑。

　　身旁的李天与蒋天信两人被陈凡这冰冷的杀气扫过，就感觉自己的脖子如同被人架上了一把利刃，只要他们敢乱动一下，这把利刃绝对会毫不留情的划破他们的喉咙。这种生死完全掌控在别人手中的感觉，让两个常年身居在高位的他们是感到十分的压抑，就连大气也不敢喘上一下。

　　朱平天等朱家的高手也是纷纷的感受到了这一股如同实质般的冰冷杀气，那种绝对压抑的感觉，让他们当中的任何一个人也是不敢轻举妄动，尤其是陈凡嘴里说出来的那一翻话，也是让他们不敢有丝毫的质疑，而且他们也相信只要陈凡愿意，就连他们朱家也可能会遭逢此劫！

　　现在的朱平天也总算是知道了自己这次到底是招惹了一个怎么样的存在，如果现在让陈凡知道陆展鹏就藏在他们朱家，而他朱平天也是其中的帮凶，那后果朱平天还真是无法想像，这也让他是隐隐的感觉到有些后悔与陆展鹏合作。

　　而陈凡的杀气甚至是可以透过电话传到陆展鹏的身上，让陆展鹏是当下便不由打了个寒战，就连呼吸也是有些微微的急促，尤其是陈凡那威胁的话语，也让陆展鹏是一下子就不知道应该如何应付，必竟不管怎么样他还是陆家的人，陆家有他的亲人与儿女，而且他也不怀疑陈凡的决定。

　　“小子你想拿陆家威胁我，你脑子是不是进水了？”陆展鹏大笑一声，接着道：“我既然敢带人袭击陆家，就不会在管陆家的死活，更何况就算是陆家被灭了，我也还可以重建陆家！但是你的红颜知已死了，不知道你还能不能将她复活！！”

　　“那你就尽管试试！”陈凡在次语冷如冰的吐到。

　　他现在也是在赌，虽然陆展鹏是带人袭击了陆家，但是从他没有对陆家的所作所为来看，这陆展鹏对于陆家还是有感情的，更何况他的子女也全在陆家，他就不相信陆展鹏可以灭绝人性到不管子女亲人死活的地步，如果真的是这样的话，这陆展鹏根本就没有必要在活在这个世上！！

　　陆展鹏听到这话，当场不由沉默了，原本还打算借此威胁陈凡，可是没有想到这最后却是让陈凡给威胁回头，这种反差让他当场便是抓狂起来。

　　“小子，你这是在威胁我吗？我告诉你，我陆展鹏最不怕的就是威胁！如果你敢动陆家的一个人，我立马找人将你的红颜知已给轮了，在拍成视频上传到各大网络媒体！接着在卖她到国外当妓女！让她给万人上，万人操！你TMD跟老子耍狠你还嫩了一点！！”

　　“喀嚓！”

　　陆展鹏的话，让陈凡已经是完全的在也忍受不下去，手中的电话在他的手中是瞬间的化为一堆废料，原本冰冷的双眼上已经是泛起了阵阵的红光，身上的杀气是更加的浓烈，整个人就好像已经是化身为杀神，让人是不敢靠近半步！

　　“陈。陈凡，你……你不会真打算上陆家去吧？”李天看到陈凡这个样子，已经是太从心底的感到有些恐惧了，他还真的怕陈凡会说到做到的跑到陆家去，将陆家给杀个鸡犬不留！

　　“走！暂时离开这里！”陈凡想来这次的事件是与朱家无关，自己现在也没有必要在留在这里，当下是咬牙轻吐一声，便是直接向前走去。

　　“慢着！朱家岂是你说来就来，说走……”朱平天当下便是冷喝出声，不过这话还没有说完，当看到陈凡那回过脸时的眼神，后面的话是当场就硬生生的吞回到肚子里去，一阵说不出来的寒意是瞬间的充斥全身，后背已经是一阵的发冷不以！

　　“哼！”陈凡发出一个低沉的声音，让每一个在家的人只感到心头如同一阵的闷喝，真气甚至是出现了一丝的岔乱！

　　“你……你想走什么？”朱勇建看到陈凡是直接的朝着朱天寿走了过来，当下是忍不住颤抖的说道。

　　“滚开！”陈凡大手一飞，直接就将朱勇建给震飞了出去，走到了朱天寿的跟前，泛着红光的双眸是直盯着我朱天寿，伸手一把就将朱天寿给吸到了手里。

　　“要杀边杀！少在这里装模作样！”朱天寿此时也是感觉到陈凡的可怕，不过他现在都已经是只剩下半条人命的人了，也就没有什么可怕，大不了也只不过是一死而以！

　　“老匹夫想活命的话，就闭上你的臭嘴！”说着，陈凡也没有理会朱天寿，身上那澎湃的原始生气是瞬间就朝朱天寿的身上涌了过去。

　　“臭……”

　　朱天寿这正想开口说话，立马是感觉到一股雄厚带着强大生机的气息是直涌入自己的体内，那原本已经是碎裂的骨头竟然是开始愈合了起来，就连那受损的经脉也是在这一股强大的生机气息的滋润下，开始慢慢的恢复如初，而且甚至是比以前还要经韧，这突如其来的变化让朱天寿是不由睁大着双眼的看着陈凡，不明白他到底是如何做到的，这简直就可以称得上是神迹。

　　而在外人看来，朱天寿就好像是被一团绿光所包裹着，身上的伤口竟然是以肉眼可见的速度恢复着，这让他们完全是为之震惊的愣在了那里，双眼是直直的看着陈凡与朱天寿两人，大脑甚至是停止了运转，完全是被眼前这不可思议的一幕给震撼了！

　　只是几分钟的时间，绿光消失，陈凡一把就将朱天寿给扔在了地上，道：“这次算你们朱家命大！要不然今天你们朱家人一个也跑不了！”说完，陈凡掉头准备离开朱家。

　　“陈先生，我们有重大的发现！”何顺此时是飞快的跑到了陈凡的跟前，伸手便是将从山崖下发现的被烧的车牌给摊了开来，并将刚才在后山里的发现是一五一十的说了出来，道：“这就是我们在后山发现的，应该就陈先生你所说的那一辆车子。”

　　“你们朱家该死！！”陈凡低头一看，立马是暴吼出声，浓烈如实质般的杀气是顿时的从身体的四周爆发了出来……


第1191章 你给我讲王法，我跟你讲实力！

　　“MD，没想到这小子竟然还敢威胁老子！”陆展鹏是一下子就将手机给摔了个粉碎，脸色是异常的难看无比。

　　白芳华此时已经是吓得俏脸一脸的苍白无比，脸上完全是没有一丝的血色，先前陆展鹏的话语让她整个人就如同是掉进了冰窖，浑身是说不出来的寒冷与恐惧。

　　不行！如果真是这个样子的话，我宁愿死，也绝不能被对方得逞！

　　想到这，白芳华是紧咬了下红唇，双眼闪过一丝的坚定！见陆展鹏并没有注意自己的时候，突然间是用力的撞向秘室的墙壁！

　　“想死？没这么容易！”陆展鹏冷喝一声，身子一闪，便是出现在了白芳华的跟前。

　　砰！

　　白芳华一头便撞在了陆展鹏的身上，身子是一下子便摔了出去，跌在了地板上。

　　“我告诉你！别想着在我的面前自尽！要不然老子有一百种一千种的方法折磨你！”陆展鹏本来先前被陈凡这么威胁，心情便是十分的不爽，现这白芳华既然又想在自己的眼皮底下自尽，这让他心中更是有股无名的怒火！

　　“我就算是死也不会让你的诡计得逞！”白芳华双眼坚定无比的说道。

　　“那也要看你有没有这个本事死！”陆展鹏冷冷的看着白芳华，伸手一把就掐住了她的下巴，道：“我告诉你！没有我的同意你想死也很难！识相就给老子安安静静的呆着，要不然……”

　　说到这，陆展鹏的目光不由在白芳华的身上描射了几眼，最后停在白芳华那高耸诱人的双峰之上，道：“要不然我可不在意用另外的一种方法让人安静……”

　　白芳华看到这个样子，俏脸是更加煞白的双的护胸，她可是知道自己的姿色对于任何男人的杀伤力有多大，万一这陆展鹏对自己起了色心的话，那也就算是想一死了知也不行！

　　“哼！”陆展鹏见白芳华这下总算是老实了，当下便是一把将手给松了开来。

　　站起身子，陆展鹏是在秘室中来回的走动着，刚才电话突然间断线，也不知道陈凡这小子离开了没有，现在外面的情况又是如何，而且陆展鹏的心中还有一种说不出来的不安，老是感觉好像有什么事情要发生……

　　夜幕之下，阵阵寒风吹过，但却也不及从陈凡身上那所散发出来的杀气冰寒，方圆几十米的距离内的气温是瞬间就降至了极点，让人如置身于冰天雪地一般，那种冰寒刺骨的寒冷，让人是不知该用什么语言来形容。

　　此时的朱天寿还沉醉于刚才的情况之下，而且他甚至已经发现自己先前的伤势在短短的几分钟时间里竟然痊愈了！

　　这简直太不可思议了！完全的让是愣在了那里，双眼是吃惊的看着陈凡，就好像是看到怪物一般，而心中此时更多的是不肯相信与质疑，不明白陈凡怎么会突然出手，治好他的伤势，这一点实在是让他想不明白了。

　　朱平军在看到陈凡要离开的时候，浑身上下是不由松了一口气，暗想：这小子终于是走了，还是这陆展鹏有办法，要不然这小子在呆在这里，谁知道等下会发生意外。

　　不过这意外却是在他那我庆幸之中发生了，陈凡那如同发自九幽之地的声音传来，让朱平军整个人不由打了个寒颤，一种从来没有过的恐惧是直袭上心头。

　　“你们朱家该死！！”

　　陈凡在听完何顺的汇报还有那带回来的证据，整个人立马是怒火冲天，他绝对不会看错的，整个京都与之有关的车子陈凡都让人查了一遍，就只剩下朱家这么一辆，虽然不知道白芳华怎么会在陆展鹏的手里，但很有可能朱家跟陆展鹏合作了。

　　原本还沉醉于身上的伤势痊愈的朱天寿，在听到陈凡这话后，大脑是轰然作响，一下子就从地上跳了起来，尤其是陈凡身上那冰冷无比的杀气，更是让朱天寿是感到自己的脖子上就好像被架上了一把锋利的刀子，那种不寒而粟的冰冷感觉，那怕是他已经是颠峰之境也是忍不住的有些害怕起来。

　　“陈……陈凡，你不要冲动，有什么事情好好说。”李天看到陈凡突然间就变成这个样子，当下是连忙的开口说道。

　　“没有什么好说的，今天朱家不给我一个交代，谁也活不了！”陈凡冷眼的看了下李天，便是径直的朝朱天寿在次的走了过去。

　　陈凡每进一步，让朱天寿心中的压抑是更加的重了一分，肩膀上就好像是压着一座大山，而且重量是变得越来越重，让他那原本直接的身子是随着陈凡的步伐一点点的向下弯去。

　　离开陆家不远的路上，一辆子是飞速的赶着过来，李然坐在车上脸上的表情也是十分的严肃，刚才在接到李天传回来的消息后，李天便是第一时间的赶了过来，他还真怕陈凡会做出什么事情来。

　　“朱天寿啊朱天寿，你这老混蛋可别犯什么老糊涂，要不然这谁也救不了你们朱家。”李然心中是喃喃的说到，目光是直射着前方。

　　“不好！”李然这刚一抬头，立马是不由惊呼出声。

　　“老太爷，发生什么事了？”开车的李家高手是连忙的开口问道。

　　“别问这么多，加快速度，朱家这次可真的是要出大事了。”李然是连忙的摆说到一声，脸色却也是十分的凝重，这从朱家传来的杀气让李然除感到恐怖之外，便是没有第二个词语可以形容。

　　开车的李家高手一听，立马是用力踩了踩油门，车子“嗖”的一声，就如同是利箭般的向前直射而出，划破着寂静的夜空……

　　“原本还以为此事与你们朱家无关，现在看来是我想错了！”陈凡那泛着红光的双眼死死的盯着朱天寿，一步一步的靠近着朱天寿，身上的杀气也是更加的浓烈。

　　“这事的确与我们朱家无关。”朱天寿此时的腰已经是完全的弯了下来，那股无形的力量根本让他反抗不了，也让他知道了，原来自己突破到颠峰之境，在陈凡的眼里却还只是一个小屁孩而以。

　　“无关？”陈凡冷笑一声，右手一挥，那被何顺带回来的车牌是直接就插在了朱天寿的跟前道：“这是不是你们朱家车子的车牌号？”

　　朱天寿看了一眼，咬着牙道：“我虽然身为朱家的老祖宗，但我早已经是不在过问朱家的事情，更何况这车子这么小的事情，如果每一辆我都记得的话，那我岂不成了停车场的佣人了！”

　　“好，算你有理！”陈凡冷喝一声，随手一吸，便隔空的将不远处一名朱家的高手给抓了过来，道：“说！这是不是你们朱家的车牌号？”

　　“这个……我……我也不……不知道……”那名朱家高手看了看那车牌，是十分恐惧的说道。

　　“连这点也不知道，留你何用！”陈凡冷冷的吐到一声，随手一掌，便是印在了那名朱家高手的胸口之上。

　　“噗！！”一口鲜血是从这名朱家高手的嘴里直喷而出，连惨叫之声都发不出来的，整个前胸是完全的陷了下去，不用看也知道是死得不能在死的摔在地上。

　　众人看到陈凡这二话不说的只原因一个这么简单的问题就出手杀人，这可把朱家的人是气得肺都要炸了，可是现在就连自己的老祖宗在陈凡的面前也是弯着腰说话，他们就算是心中在有气，也只能是硬憋在肚子里面，双眼是带着吃人般的目光直盯着陈凡，隐隐的开始咬牙切齿起来。

　　“陈凡你别太过份了！”朱天寿双眼是直喷怒火的吼道。

　　“过分？在不说我还能做出更加过份的事情来！”说着，陈凡双手虚空一拿，只见两名朱家高手立马是被陈凡给隔空抓了过来，双手死死的扣着两人的脖子，二话不说双手只是微微一用力，只听“喀嚓”一声，两名朱家高手的脖子是当场就被拧断，瞳孔扩大的一命呜呼。

　　“你……”朱天寿看到一眨眼的功夫自家的三名高手便是废在了陈凡的手上，盯着陈凡的双眼中已经是布满了血丝，可是在陈凡那强大的气势压迫下，却是让他动弹不得。

　　李天与蒋天信也没有想到陈凡竟然还真的是动手了，而且这一出手便是要了三名朱家高手的性命，完全就好像是一个绝世的杀星，没有半分的情面可言！

　　而一旁的朱平天脸色已经是吓得苍白无比，他没有想到竟然还真的是被陈凡等人找到了线索，当下目光是不由偷偷的看向朱勇建等人的身上，他已经是吩咐他们将车子给销废，这帮蠢货怎么会还给人留下线索！！

　　朱勇建等人在看到那车牌号后，身子也是不由有心虚的颤抖了几下，不敢去接触朱平天的目光，更加不敢将目光移向陈凡，害怕被陈凡看出些什么来，到时候他们可真的要到阎王爷面前报到了。

　　“我在问一次，这是不是你们朱家的？”陈凡那冰冷刺骨的声音是在次的传来，听在众人的心中却是跟一颗炸弹没有什么区别。

　　场中，顿时是一片的寂静，没人敢说任何的一句话，只有那伴随着阵阵寒风的鼻息之声，静得让人感到可怕，压抑……

　　“滴——！”

　　突然，一个车子的喇叭声响起，立马是打破了场中的寂静，只见一辆车子是直接就开了进来，瞬间便是吸引了众人的目光。

　　陈凡看到这突然到来的车子是不由皱了下眉头，接着只见车门打开，李然的身影是从车子里走了下来，这让陈凡的脸色是不由在次变了一变。

　　“他怎么会过来？”暗道一声，陈凡便将目光移到了李天的身上，只见李天是尴尬的低了下来，想必李然会出现在这里，也是他通知的。

　　李然从车子里下来，先是看了下场中的情况，在看了看那倒在陈凡脚下的三名朱家高手，脸色也是变得有些凝重，不过见朱天寿等人都还活着，这让他也是不由松了口气，看来自己来得并不算是太迟。

　　“太爷爷，你来了。”李天快步的迎了上去说道。

　　李然只是点了点头，目光便是在次的移向那浑身杀气腾腾的陈凡，必竟陈凡现的这个样子让他也是感觉到十分的不自在，当下便开口道：“陈老弟，什么事情用得着动这么大的怒火，看在老夫的面子上，有什么事情咱们好好坐下来谈一谈好不？”

　　“谈？”陈凡冷笑一声，道：“我跟他们朱家没有什么好谈的，除非他们朱家能给我一个交代！要不然今天朱家那怕是一只鸡，一只狗也别想看到明天的太阳！！”

　　李然听到这话眉头立马是紧锁，他可不怀疑陈凡的这话，而且单从陈凡现在那身上的杀气，也看得出他绝对能下得起这个狠心，到时候这朱家还真是要血流成河了。

　　“你说要我们朱家给你交代！那你告诉我，你想要什么样的交代？我们朱家又那里得罪你了？就算这车牌的车子是属于我们朱家的，这又能说明什么？”朱天寿咬牙大吼出声叫道。

　　“这么说来，你是承认这车牌是属于你们朱家的咯？”陈凡的嘴角上露出一丝嗜血的笑容说道。

　　“是又何，不是又如何？你别仗着修为高深，就可以胡作非为，这个世上还是有王法的！”朱天寿这次也是豁了出去。

　　“你给我讲王法？哈哈……”陈凡不由大笑了起来，目光突然一寒的冷声吐道：“那我就给你讲实力！！”

　　说完，陈凡是人如流星，拳如猛虎，突然便是一拳砸出！

　　“慢……！”李然立马是惊呼出声，正想阻止，可是他的速度又怎么比得上陈凡的速度，他这才喊出这么一个字，陈凡的拳头已经是到了！

　　朱天寿一直都是在暗暗的储着真气，怕的就是陈凡会突然动手，现在看到陈凡的拳头已经到来，右掌立马是猛然推出，吼道：“别以为老夫会怕了你！”

　　“噗！”的一声，只见朱天寿的右掌是当场就被陈凡给一拳打烂，整条石手是齐肩而断的横飞出去，顿时是血如泉涌的从伤口上直喷而出去，洒向漆黑的夜空之中是凄迷无比……


第1192章 心狠手辣朱平天

　　“啊——！”

　　断臂之痛让朱天寿是猛然的惨叫出声，凄历的叫声直冲云霄让人听得是头皮发麻，尤其是一众的朱家人已经是完全的被这一幕给震住了。

　　“朱老头！”李然叫到一声，人已经是出现在朱天寿的身旁，连忙是出手封住了朱天寿周身的几处大穴，先前那还狂涌着的鲜血这时才慢慢的停了下来。

　　“朱老头，你怎么这么冲动，有什么事情不能好好说，脾气这么的固执做什么？”李然不由摇了下头叹着气说道。

　　“少管闲事！”朱天寿一把就将李然给推到了一旁，布满血丝的双眼直射着的陈凡，强忍着断臂之痛，咬牙道：“我看你是不是真有如此的本事能将我朱家杀个鸡犬不留！！”

　　“朱老头！你这脑子是不是进水了！你TMD真想让整个朱家的人跟着你死呀？”李然一听，当下也是动怒的叫骂出声。

　　他这跟朱天寿是认识多年，对于他的脾气自然是在清楚不过了，那脾气简直就是又臭又硬，顽固的让任何认识他的人都是为之直摇头，因此在听朱天寿这后，李然便是上前一把就将朱天寿给拉了回来。

　　“陈老弟，给我一个面子，这有什么事，先坐下来好好的谈谈，如果事情真与朱家有关，不用你动手，我也绝对会让朱家给你一个满意的答复。”李然看着陈凡开口说道。

　　陈凡不由皱了皱眉头，必竟李然的面子他不可能不给，当下只好是点了下头，道：“好！就看在李前辈的面子上，我可以坐下来好好的谈谈！”说着，陈凡对着一旁蒋天信，道：“蒋伯父让人把朱家给我全部围起来，如果朱家敢有人逃走的话，走一个老子杀一双，走二个杀四个！！”

　　“咝！”蒋天信听到陈凡这杀气腾腾的话，是不由倒吸了口凉气，相信有陈凡这话在这朱家也是没有一个敢偷偷离开的，当下便点了点头，道：“你放心吧，我知道怎么做的。”

　　“小子，你简直就是欺人太堪了！”朱天寿听到陈凡这话，不由立马就怒火冲天的指着陈凡大骂起来。

　　“朱老头！你能安静一点不？叫你们朱家的人老实一点就是了。”李然当下便是没好气的吐到一声，不过对于陈凡刚才的话，心中也是感到十分的不满，可是陈凡的实力是有摆着在那里，他这和事佬也只能是先暂时的忍气吞声。

　　“平天！”朱天寿平息了下心中的怒火便将我朱平天给交到了身旁，道：“立马吩咐下去，朱家上下所有人，不得踏出朱家一步，违者——杀！”

　　“是。”朱平天点了下头，接着便传达了下去，只是在他的心中，却是感到十分的不安与压抑，只要陈凡这个煞星不离开，他整个人就好像是踩在定时炸弹上面一样，不知道什么时候就会被炸得粉身碎骨。

　　朱天寿下达这个样的旨意也是一点办法也没有，必竟李然先前在他耳边说得话没有错，就算他自己不要命了，也不能让整个朱家跟他陪葬，做人不能这么的自私……

　　所以他服软了，也听从了李然的吩咐坐下来跟陈凡好好的谈谈，至于后面的结果只能是听天由命还有看事情的结果与真相！

　　如果这事与他们李家无关，就算是拼了这条老命，他朱天寿也找陈凡要回一个说法，必竟他们朱家可不是任人揉捏的软柿子！！

　　“陈老弟，现在你满意了吧？可以平心静气好好的谈一谈，说说这事情到底是怎么的一个情况，为何你一口咬定事情就跟朱家有关系？”李然抬头看着陈凡说道。

　　陈凡点了点头，接着便将整件事情的经过是从头到尾仔细的说了一遍，而同时又让蒋天信与李天是站出来做证，必竟事情他们两个是最清楚不过的了，而且也是他们的人帮忙调查的，这比起他一个人在这里自言自语的要强上不知道多少倍。

　　“就凭一辆车子，一个记不清的车牌号，就说这事与我们朱家有关！你这简直就是血口喷人！”朱天寿一听完，当下便是怒吼出声，死死的盯着陈凡道：“今天就算是我朱家人全部死光了，我们朱家也要向你讨个说法！！”

　　说着，朱天寿的情绪是立马便激动起来，大有打算跟陈凡拼个玉石俱焚的打算。

　　“朱老头，你能不能先闭上你的臭嘴！”李然一听，立马便是冷喝出声的将朱天寿给拦了下来，看向一旁的蒋天信与李天，道：“天儿，你说事情是不是这个样子的？”

　　“老太爷，全京都所有跟陈凡所形容的车子与车牌号我们都查过了，就只有朱家的这一辆我们是最后才找到的，至于人是不是朱家的人绑走的，我也不够肯定。”李天点了下头说道。

　　“李前辈，蒋某人从来也不说谎话，我可以保证这被烧过的车牌是我的人从朱家后山所找到，而且从车子被毁的情况来看，绝对不超过十个小时间，如果不是朱家的人所为，那这好好的一辆车子，为什么会坠废在你们朱家的后山？”蒋天信随之开口说道。

　　“你们这是在胡扯！当从这车子就断定是我们朱家做的，那么我们朱家不见了人，是不是也能随口说是你将天信绑走的！”朱天寿在次的怒吼出声。

　　“哼！是不是先问问今天到底有谁开过你们朱家的这一辆车子！”陈凡没有理会朱天寿的怒吼，冷声的说道。

　　“好！如果不是的话，记住老夫刚才说过的话，就算我们朱家人死光，也绝对要找你要个说法！”朱天寿怒吼一声，接着道：“平天去问问今天都有什么人用过这辆车子，又是谁将这辆车子给开去后山坠毁的！”

　　朱平天这一听，那里还得了，脸色是不由微微的变了下，让陈凡立马便是抓住了朱平天的这一丝变化，眉头不由皱了下，心中是在一次的生起了疑心。

　　“怎么，还不快去！”朱天寿见朱平天还愣在那里，当下便是怒喝出声。

　　“太爷爷，我……我现在就去。”朱平天应了一声，额头上更是渗出了冷汗，必竟今天用这辆车的人只有朱勇建三人，将车子坠毁的也是他们，如果找人顶包的话，这说不定三言两语的就被陈凡给看出什么来，可要是找他们三人来，这万一他们忍不了质问的说了出来的话……

　　想到这，朱平天此时还真是前退两难，无论怎么做这后果也绝对不是他所能承受的。这还真是前有刀山后有火海，向前一步是死，向后一步也是死，这该如何是好呀？？

　　“你还在那里磨蹭什么，还不快去问问到底是谁动了那车子！”朱天寿这时看到朱平天还在那里墨墨迹迹的，顿时便是怒吼出声。

　　“太爷爷，我刚才是在想今天好像看到是谁用了这辆车子。”朱平天是连忙解释着说道。

　　“那还不快说到底是谁？”朱天寿对于朱平天此时的举动是十分的不满，怒吼之声是连连响起。

　　一旁的陈凡则是在那里冷眼的看着这一切，目光是一直紧盯着朱平天，因为他感到这朱平天的心里肯定有鬼，不过这既然说要好好的谈谈那就先看看他到底想耍什么花样！！

　　朱平天此时也是注意到了陈凡那一直紧盯着自己的眼神，是不由有些心虚了起来，连忙的转过身子，慢慢的向前走去，心中却是在不停的嘀咕着，陈凡这家伙不会是看出了什么吧？如果他真的看出了什么，那他怎么还不动手？还是只是自多疑了。

　　朱勇建等人看到朱平天正慢慢的朝他们走过来，脸上是不由露出了不安的表情，必竟他们三人就是受朱平天的指示去绑架白芳华的，如果朱平天将他们三人交给陈凡的话，那等待着他们三人的那就只有死路一条了，当下三人是不由对着朱平天轻摇了下头，意思很明白就是不想让朱平天将他们三人交出去。

　　其实现在朱平天心中也是十分的矛盾，必竟朱勇建三人可都是受他的指示，如果交出去的话，很有可能会被陈凡看穿，可是这不交出去的话，陈凡等与自老太爷接二连三的逼问之下，他们三人说不定也会受不了折磨的什么事情都给交代出来！

　　只有他们三人死了，那么这什么事情也不会在有了！为什么当初自己就没有想到这一定了？看来自己还真是太仁慈了！

　　想到这，朱平天的双眼中不由泛过一丝的杀机……

　　“我记起来，今天就是他们三个用了那辆车子！”朱平天突然是指着朱勇建三人大叫出声，接着脸色立马是变得大义凛然的道：“好呀！原来是你们三个人将人给劫走的，想必你们就是陆展鹏安排在我们朱家的奸细！给我去死！”

　　说着，朱平天劈起双掌便是猛朝三人劈了过去。

　　“不可！”

　　“不是我……”

　　朱勇建三人没有想到这朱平天在最后的关头竟然会把一切的责任都推到他们的身上，这正想开口解释，但是朱平天的双掌已经是到了！

　　“砰砰砰！”

　　一连三掌！只见朱勇建三人是口吐鲜血的横飞而出，重重的摔在了地上，双眼睁得老大的看着朱平天，因为他们实在是不相信朱平天竟然会下次毒手。

　　“你……好。毒……！”朱勇建抬手双眼充满着怨恨死死的盯着朱平天……


第1193章 自乱阵脚

　　陈凡从头到尾都是冷眼的观看着这一幕，也没有打算出手相救的打算，因为他心中已经是有了答案！

　　而朱天寿等人这正准备出声制止，可是朱勇建三人已经是死在了朱平天的手上，这让朱天寿是一脸怒意的看着朱平天，而李然在看到这幕后也是不由皱了皱眉头，目光中已经是带着一丝若有所思的目光上下的打量着朱平天，心中也是不由生起了一丝疑心。

　　“平天！你怎么动手杀了他们？你没有听到我叫你住手吗？”朱天寿怒瞪着朱平天，吼道。

　　“太爷爷，就是他们三人今用了那辆车子，这事情肯定也是他们做的，朱家今天之所以会这个样子，您老人家之所以会受伤，都是这三人惹下的，而且自从知道那袭击陆家的黑衣人就是陆展鹏之后，我就一直在追查这事，我甚至还发现我们朱家已经被陆展鹏安插进了奸细，想必这三人就是那陆展鹏所安插进来的奸细，所刚才才会一时冲动才会将他们三人给杀了，请太爷爷责罚！”朱平天是一把就跪在地上，动之以情的说道。

　　朱天寿看到朱平天这一把眼泪一把鼻涕的样子，也是有些于心不忍，不由重重的叹了口气，道：“你起来吧，这事不怪你。”

　　“谢谢太爷爷。”朱平天是假装的擦了下眼泪，心中却已经是乐翻了天，先前就应该一早将这三人给一起解决了，那样的话自己现在也不用在这里演戏。

　　陈凡看到朱平天这个样子，嘴角上不由露出了阵阵的冷笑，这朱平天不去做演员还真是浪费了，如果他去的话估计奥斯卡影帝之位是非他莫属！！

　　“你现在也看到了！此事全是这三人搞出来的，而他们也是陆展鹏所安插在我们朱家的奸细！现在你还有什么话好说！？”朱天寿振振有词的喝道。

　　“哼！人都已经死了，也是死无对证，你怎么说也可以了。我也可以说你们朱家已经跟陆展鹏是同流合污。”陈凡冷笑一声，同时冷眼扫了一下朱平天，只见他在听到自己这话后，双眼中是闪过一丝的惊慌，虽然只是一闪而过，不过却陈凡却是尽收在眼底。

　　“你胡说！你这是在含血喷你！我……”朱天寿一听，立马便是指着陈凡的鼻子大骂起来，气得整个人是浑身的颤抖不以，要不是李然在一旁拉着，说不定已经是冲上去跟陈凡拼命了。

　　“陈老弟，东西可以乱吃，但是这话可不能乱说，你得拿出证据才行呀。”李然一边拦着朱天寿，一边是开口说道。

　　“证据我自有！”陈凡冷哼着说道。

　　“有证据那你就拿出来！别在这里含血喷人！”朱天寿在次的怒吼出声，他到要看看陈凡有什么证据证明他们朱家跟陆展鹏同流合污！！

　　“证据就是他们！”陈凡指着那被朱平天一掌击毙的三人吐道。

　　“哈哈哈……”朱平天原本还为此冷汗直流的，担心陈凡真的能拿出什么证据来指证他，现在看到陈凡所指的不过是三个死人而以，当下是不由大笑起来的道：“就这三个死去的奸细你就说这是证据，还真是笑死人了。哈哈……”

　　李然看到这个样子，也是不由疑惑不以的看了陈凡一眼，道：“陈老弟这事关重大，你可不能如此的儿戏。”

　　陈凡并没有理会他们的话，在众人那疑惑的目光下是慢慢的走向躲在地上的三人，蹲下身子，右掌直接就贴在了朱勇建的后背之上，双眼突然一凛！那浑厚的原始生气是如泉涌般的直冲向朱勇建的体内。

　　众人并不明白陈凡这到底想做什么，一个个是纷纷的皱起了眉头，只见陈凡那贴在朱勇建后背上的手是发出阵阵的绿光，显得是格外的妖异，慢慢的使得众人不由回想起刚才陈凡治疗朱天寿伤势的那一幕，不由同时的倒吸了一口凉气，心中立马是升起这么一个念头！

　　难不成他还想把这个死人给救活？

　　这……不可能吧？

　　朱平天此时有些慌了，如果陈凡真的将朱勇建给救活的话，那他可就要暴露了，而迎接他将会是死亡！

　　不行！必须想个办法，绝对不能让他将朱勇建救活，要不然朱勇建一定会将自己给供出来的，到时候就真的什么都玩完了！可是陈凡这小子的修为这么的恐怖，就连老太爷都不是他的对手，自己又应该拿什么来阻止他……

　　这越想，让朱平天的心是越来的惊慌与没底，低着头双眼不停四周的乱瞟，想找到一个可以阻止陈凡的办法，但却是怎么也想不到，这种平静与等待的压抑，让朱平天快要抓疯了，就好像是一个罪犯在等着最后的宣判，那种滋味绝对不好受！

　　陈凡是一直在注意着朱平天，也将他现在那慌张的样子给看在眼里，脸上的冰冷笑容也是越来越深了起来。李然也是有注意到陈凡的目光是一直盯在朱平天的身上，当下也是不由的将目光移到了朱平天的身上，当看到他脸上那闪一丝丝的不安时，也是不由皱了皱眉头。

　　朱平天在看到李然的目光看向自己的时候，当下是连忙的站直身子，双眼是假作直直的看向陈凡，表现得是尽为的平静，但是他的内心深处却是无时无刻不在受着煎熬……

　　“动了！真的动了！”

　　不知道是谁先喊出来的这么一句，瞬间就是将众人的目光给吸引了过去，一个个是伸长脖子的看了过去。

　　只见原本已经是没有呼吸动也不会动的朱勇建眼皮竟然跳动了好几下，就连手指也在轻轻的弹动了几下。

　　朱平天看到这一幕，脑子里是“轰”的一声直作响，就好像是被人在脑子里扔了一颗炸弹一般，整个人是完全的愣在了那里，大脑更是一片的空白……

　　“完了，真的完了，什么都完了……”朱平天情绪失控的身子不停的摇晃了几下，一把就跪在了地上，双眼完全失去了光芒，就好像是一个丢了魂的木偶。

　　朱平天的这一突变，立马是引起了众人的注意，纷纷的将目光从陈凡的身上移了开来，盯在朱平天的上，尤其是朱天寿完全是不明白朱平天这到底是怎么一回事。

　　“什么完了？你这是在胡说什么？”朱天寿怒气冲天的喝道。

　　朱平天完全好像没有听到朱天寿的怒吼，依久是失魂落魄的跪在那里，嘴里还不停的发出各种胡言乱语的声音，就好像是突然着魔了一般。

　　“草！你混蛋到底是不是被鬼迷住了心！什么完了？我告诉你，只有我在的一天，朱家永远都不会完！”朱天寿在次怒吼一声，一把就将朱平天从地上提了起来，道：“当初还真后悔将家主之位交给你，简直就是一个甭种！”

　　说完，朱天寿一把就将朱平天是摔在了地上，是一副恨铁不成钢的样子看着那丢了魂似的朱平天，是差点没有冲上去将他一掌给活劈了。

　　“朱老头你别冲动，这事很是蹊跷，看看情况在说。”李然拉住那已经是快要的朱天寿说到，在他的心中也是升起一股十分不好的预感，当下是扭头看着陈凡，道：“陈老弟，这人能救活不？”

　　“哼！死去的人我自然是没有能力救活，不过这活不活得过来都是一个样子，因为事情已经有了我要的答案！”陈凡冷喝一声的将手收了回来，双眼中那腾腾的杀气是在一次的充斥在他的从身。

　　陈凡自认原始生气是十分的强大与神秘，但是对于一个死人来说，就算这原始生气在怎么的强大与神秘，也不可能做到起死回生，要不然的话，那他岂不是成了神仙了。刚才的一切都是他我故意做出来给朱平天看的！

　　因为这从头到尾陈凡都发觉朱平天是十分的可疑，而且最后还做出杀人灭口的事情，这一切无论从那点上看来，这次的事情绝对于朱平天有关！

　　“你……你这是在坑我！？”原本失魂落魄的朱平天在听到陈凡这话后，立马是回过神来指着陈凡大喊了起来。

　　“哼！要不是你心里有鬼，我又怎么能坑得了你！”陈凡冷笑一声，接着道：“老老实实的交代，或许我能留你一个全尸！！”

　　“呃？这到底是怎么一回事？”李然听到这话，不由怔了一下连忙问到，目光也是顺着陈凡的目光看向朱平天，难不成这事情还真的是跟陈凡先前猜测的那个样子？

　　“平天，这到底是怎么一回事？给我老老实实的说出来！”朱天寿看到这个样子，也是感到不对劲了，一脸怒意的看着朱平天吐道。

　　此时的朱平天是连想死的心都有，为什么自己会这么的笨，这死人当然是不可能复活的，自己为什么会因为这么幼稚的一点而自己乱了阵脚，而且还将自己给暴露了出来。

　　面对着陈凡，李然还有自家老太爷那如刀子一般的目光，还有三人的气机是完全的锁定在自己的身上，让他是连动也动不了，就更别说是逃跑了……


第1194章 想死容易，想活——难！

　　寂静的夜空，点点星光不时的在闪烁着那微弱的光芒，随着朱天寿的怒质之下，所有人的目光都集中在了朱平天的身上，很一个人的眼神之中都是充满着疑惑与不敢相信，不敢相信这事情竟然会与朱平天有关系。

　　就连一直是十分相信此事与朱家无关的朱天寿在看到朱平天那沉默不语的情况，脸色也是变得越来越难看。

　　“老实告诉我，这事是不是叫人做的？”朱天寿在一次咬牙切齿的质问出声，左手更是紧握着拳头，克制着内心的那一股冲动。

　　“太爷爷，我……”朱平天这时脸上是不由闪过一丝的绝望，在这么三大高手那强烈气机的锁定下，想逃根本就是不可能的事情，但是说出实情结果也是好不到那里去。

　　“畜生！整个朱家就是败在你的手上，老夫今天杀了你！”朱天寿看到朱平天这已经是默认的姿态，当下是怒火冲天的暴吼一下，提掌便是朝着朱平天劈了过去。

　　“朱老头，你……”李然看到这个样子，不由惊呼出声，人也是连忙的闪身而去，想要阻挡朱天寿的攻势，必竟现在的朱平天还不能死。

　　不过朱天寿这一拳劈得这么的突然，他想要出手阻止已经是不可能的事了，必竟朱天寿的修为跟他也只不过是相差半筹与一筹之间，在加上这突然出手，速度是快如闪电，等他闪身而去追上去阻止的时候，朱平寿的右拳已经是离朱平天只有十公分不到的距离。

　　朱平天此时也是被朱天寿这突如其来的一掌给吓坏了，一时之间竟然是忘了出手迎招，更是忘了闪避，这眼见就要命丧九泉的时候，有一个人身影是突然就出现在了朱平天的跟前。

　　“砰！”

　　只见朱天寿的身子是一下子就被震飞了出去，口中同时是吐出一口鲜血，刚好是让跟上来的李然给伸手接住，要不然指不定是要被震飞出去十几米开外。

　　“他现在还不能死，就算是死也不应该由你动手！”陈凡一拳将朱天寿震飞救下朱平天后，便是冷冷的吐到一声，也不在理会朱天寿的转身冷冷的盯着朱平天，道：“说！陆展鹏现在在什么地方？”

　　“有本事你就杀了我，那样你一辈子也别想知道答案！哈哈哈……”说着，朱平天当场便是大笑了起来，反正这左右都是死，他现在也是破罐子破摔，没什么好忌讳，也没有什么好怕的！！

　　陈凡看到这个样子，不由深深的皱了下眉头，他还真没有想到这怕死的朱平天在最后竟然会变得如此的刚烈，而且现在白芳华又在陆展鹏的手里，杀了这朱平天的话，这想要找到陆展鹏的下落无疑是大海捞针。

　　“怎么，你怕了？不敢动手了？”朱平天狰狞的看着陈凡吐道，脸上的表情是越来越显得狰狞与阴狠。

　　“想死容易！不过我却有一千种一万种方法要你求生不得求死不能！”陈凡冷冷的吐到一声，手上不知道什么时候已经是多了一根银针。

　　“你想做什么？”朱平天看着陈凡手上的银针，内心深处不由闪过一丝的不安与恐惧。

　　“哼哼……你也知道我是学医的，那你应该知道很一名医生治好人不是一件容易的事情，不想要一个人活着比死还要痛苦却是十分的容易，就比如说这一根银针，我能用它将你的痛觉提升一百倍，到时候那怕是破损一点皮，也会痛得入心入肺。”陈凡轻轻的摆弄着手中的银针，慢慢的朝着朱平天的身上扎去。

　　朱平天看着那离自己越来越近的银针不由脸色恐惧的拼命摇起头来，单从陈凡刚才的话里，他就猜想得到那种痛苦的滋味绝对不好受，身子想要动，可是不知道什么时候，他的四肢好像是失去了感觉我一样，只能是傻傻的站在那里。

　　“如果你现在说出来，或许我能给你一个痛快，如果你不说的话，那你打可以试试我的手段。”陈凡脸上那冰冷的笑容是变得越发的深沉起来，让人感觉眼前的他就好像是来自九幽之地的怪物，不由得心生恐惧。

　　而就在陈凡的银针就要扎入朱平天身上的时候，一阵警车的声音便是传了过来，让陈凡是不由停了下来，回头一看，只见十几辆的警车迅速的开了进来，只是一会的时间，车上那全副武装的警察是从车子上冲了下来，一下子就将现场给围了起来。

　　警察的突然到来，让众人是不由皱起了眉头，这可以说是练气者世界的事情，与这地方上的警察可以说是毫无关系，在叫上李家的老太爷也在，别说是警察了，那怕是上面也不分过多的干涉。

　　沈春强在经过一翻的排查之后，很快便是确认了绑走白芳华的人便是朱家的人，原本是想通知陈凡的，可是陈凡的手机却是打不通，而这朱家可是有些越出了他的权限范围，不过为了帮陈凡，他只好是带了许多警察赶到了朱家，想用此方法让朱家把人给亲出来。

　　但是没想到这刚到朱家便发现此时的朱家是被人搞得一塌糊涂，这从警车上下来，便是发现了陈凡的身影，就连蒋天信，李天还有李然这等大人物也在，这让他是不由愣了愣，不过还是很快便走了上去。

　　“沈局长，你怎么来了？”蒋天信看到沈春强也是十分的意外，必竟做他这一行的，那有不跟白道打交道的道理，因此他与这沈春强还是相交以久，不过在这样的场合，蒋天信可不会学以熟人朋友的称乎他。

　　“蒋帮主也在呀。”沈春强点了下头，接着对一旁的李天与李然，道：“李家主，李老前辈，没想到你们也在，在下这有礼了。”

　　李然只是点了下头，这沈春强他也是在公共的场合见过他几次，不过却是没有任何的交情，更何况以他的身份也不会与这沈春强有交情，必竟两人之间所存在的间隔实在是太大了。

　　“沈局长，这里的事情好像不应该惊动你们警方，没什么事的话，就赶紧收队回去。”李天并没有给沈春强什么面子的直接说道。

　　听到这话，沈春强这张老脸可是有些挂不住了，这怎么说他也是警察局的局长，官职可是一点都不小，但如今却是被一个没有任何官职的人这么的吆喝，却又不能发火，心中那可还真别提有多么的憋屈。

　　“李家主，我这次来是为了陈凡而来，这里的事情在下也是有自知知明的。”沈春强苦笑的摇了下头说道。

　　听到这话，众人不由将目光移到了陈凡的身上，还真不知道陈凡什么时候跟这沈春强是相识的。

　　“沈叔，说吧到底是什么事情？”陈凡也看得出沈春强是十分的顾忌李天等人的身份，或者是说他不敢得罪李天等人和他们背后的李家，当下也是不让沈春强难做的问道。

　　“是这个样子的，我们调取了机场地下停车场的监控视频，还有很一个街上的监控视频资料，发现绑走白芳华小姐的人正是朱家的人，而且我们还从其中的一个临控视频中看到发现白芳华小姐就坐在朱家的车子上，所以这才带着人马赶到来朱家，没想到你已经在这里了。”说着，沈春强在看了下李天等人，也明白到陈凡为什么会比自己还要快查出这件事情是从自朱家之手，必竟有李家还有蒋天信的帮忙，这消息的来源速度自然是十分的快速。

　　“谢了沈叔，这事我们已经知道了，没什么事情的话，你就带着你们的人先离开。”陈凡这话还真是大从心里的感谢，必竟这沈春强可以做到这一步，也实属不容易。

　　“既然如此那我就先离开了。”沈春强点了下头，接着挥了下手，道：“收队！”

　　只见原本包围着众人的警察是整齐有序的上了车，很快就离开了朱家，虽然他们心中都是十分的疑惑这里明明是发生了大事情，可是自己的上司却好像是视而不见，不过却也是没有多问。

　　朱平天见到此时众人的注意力都在沈春强等人的身上，当下暗自的咬了下牙，身子立马是腾空的电闪而去。

　　“想跑？给我回来！”陈凡没想到朱平天还想跑，冷喝一声，右手右爪立马便是爪了过去。

　　这才飞出一段距离的朱平天只感到从后背是传来一股巨大的吸力，回到一看，正是陈凡那冰冷如霜的俊脸，吓得是魂飞魄散的拼命向前冲去，不过这还没有向前冲出一步，身子立马是倒飞了出去！

　　“现在你还有什么话要说的？”陈凡扭头看着朱平天冷冷的吐道。

　　现在的朱平天还真是无话可说了，必竟刚才沈春强已经是说得十分的明白了，而朱天寿此时更是气得双眼直喷火焰，那样子竟然就能将朱平天给活吃生吞了，刚才他还如引的维护没想到这事还真的是出自朱家之手，陈凡是一点都没有责怪错人。


第1195章 说出来，给你一个痛快！

　　“有本事杀了我！”

　　朱平天知道自己今晚想活是不可能的事情，但如果不死的话，那他会活得痛不欲生！

　　狠咬了下牙，朱平天塞骤然便是回身一掌劈出，在做着最后的垂死挣扎，或许是说让陈凡出手将自己给击杀了，那样他最少可以免受这活着将要面对着的折磨。

　　全力劈出的一掌，带着朱平天毕生的修为与那求死的欲望猛然的罩向陈凡，来势之猛是力敌千军，让陈凡心中也是为朱平天的这一掌而感叹。

　　但这感叹归感叹，陈凡却绝对不会给朱平天任何的机会，那怕是他求死的机会，陈凡也绝对不会给他！

　　“想死更难！给我破！”陈凡冷喝一声，右掌一挥，一道强劲如山的劲气直接就将朱平天的掌劲给撞到了一破，右手改掌为拿，直接就扣住了朱平天的命门。

　　朱平天只感觉全身的劲气一泄，生死完全是掌握在了陈凡的身上，现在的他那怕是想自己断经脉也是不可能的事情，顿时是面如死灰一般的垮了下来，一下子就如同是苍老了十多岁。

　　地下秘室之中，陆展鹏此时已经是有些坐立不安了起来，这朱平天去了这么久也不见回来，外面到底是什么情况他也不知道，而心中的不安却是越来越浓烈，让他的心情是异常的烦燥无比，来来回回的不停在秘室中走来走去。

　　白芳华此时是十分安静的呆在角落里头，只有时不时的拿眼看向陆展鹏，她也是感觉到此时的陆展鹏正处于一种心中烦燥与不安的状态里面，不过尽管是这个样子，她并没有打算能在趁这样的机会逃跑。

　　必竟她现在所面对的并不是一个普能通人，而且要逃还要找到我秘室的开关，要不然这怎么跑也是逃不掉的，只能是在心中暗自的祈祷着陈凡的快点出现。

　　“MD这朱平天死那去了，这么久还不回来，难不成真的出事了？”陆展鹏这走走停停，时不时的看向秘室的出口处，想要出去却又担心自己这一出去，便会被陈凡给发现，只能是摇了下头，又开始来回的走动起来。

　　寒风阵阵，就如同陈凡此时的目光一样的冰冷，凌厉的目光直透肺腑，让朱平天是感觉到无限的恐惧，如死灰般的脸上挂满着绝望！

　　“我说过，想活难，想死更难！”陈凡吐到一声，手中的银针已经是扎入了朱平天的身上，右手一划，一块带血的肉是直接就从朱平天的肩膀上活生生的扯了下来！

　　“啊！！！”

　　惨绝人寰的刺耳尖叫立马是从朱平天的嘴里传了出来，惨叫之声直冲云霄，回荡在那漆黑的夜空之中，让人听得都忍不住的打了个寒颤。

　　扩大了一百倍的痛苦，简直就是痛入心肺，不知道该用什么语言来形容，只是一块肉，但是那种痛楚却是直钻入心窝，让朱平天的额头上立马是布满着冷汗，全身的肌肉已经是开始颤抖起来，就好像是牵一发而动全身，那种滋味根本就不是人所能承受的。

　　“怎么样，这种滋味不好受吧？”陈凡阴森森的说到一声，继续的说道：“我知道在古代有一种刑法叫作凌迟，就是将人身上的肉一块块割下来，记得古代有个作恶多端的太监被割了三天，共四千七百刀，最后才死去。”

　　“你放心好了，我现在才第一下，而且我不会有刀子割，我会有手将你身上的肉一块块的撕下来，那种痛楚比起刀子割的要痛上数倍不至，在加上我现在用银针将你的痛觉神经给扩大了一百倍，那种痛楚相信你现在已经是深有体会了。”说到这，陈凡的嘴角上不由露出一丝残忍的笑容，道：“不过你放心好了，为了不让你活活的痛死，我会用真气护住你的心脉，这样的话，就算是痛上几天几夜你也不会死的，直到将你身上的肉一块块的生撕下来为止！！”

　　“恶魔，绝对是恶魔，有本事你就给老子一个痛快！”一边忍受着那伤口上那阵阵的钻心剧痛，朱平天大声的叫骂了起来。

　　“骂吧！现在才是第一下而以，等下不知道你还有没有力气骂？”说着，陈凡的右手一动，一块血淋淋的肉又被陈凡给撕了下来。

　　惨叫声在次响起，而这一次比起刚才的还要大，还要刺耳，让一旁的众人听得是不由大咽了下口水，一个个双眼是死死的瞪着陈凡，他们实在是很难想像得出陈凡竟然会如此的残忍，这种凌迟的刑法竟然也让他想得出来，而且还是用手将人身上的肉给活撕下来，这种痛楚单是他们听得就能从中体会其中的痛苦有多大。

　　“给老夫住手！”朱天寿这才见陈凡动了二刑就实在是在也看不下去的怒吼出声，厉声的道：“这杀人不过头点地，我承认这次是我们朱家的错，他的确是该死，但你也用不着这么折磨他，直接给他个痛快！”

　　“老匹夫，我警告你最好是少管闲事，除非你也想试一试这凌迟的感觉是如何的！”陈凡直接回头看了朱天寿一眼，伸手一扯在次的从朱平天的身上撕下一块血肉，直接扔到一边怒吼道：“如果今天他不说出陆展鹏的下落，我刚才说到做到，我会活撕他几天几夜，直到他愿意说为止，你们谁要是不服气的可以上来试一试这凌迟的滋味如何！！”

　　这话一出，现场中还有谁敢在帮朱平天说话，那怕是准备劝说陈凡的李然等人也是硬生生的将这还没有到嘴边的话给咽了回去，必竟他们也看得出这次陈凡是真的怒了，为了他的红颜知已而彻底的怒了！

　　一怒为红颜！

　　正是陈凡此时的真实写照！

　　“说出来，给你一个痛快！”陈凡又是一连从朱平天的身上活撕下几块肉，吐道。

　　而此时的朱平平右边的身子已经是完全的血肉模糊，身上的每一块肉都在不停的颤抖着，身上更已经是汗水淋淋，带着酸性的汗水滑落在伤口上，更是加重了伤口的痛楚，我沉重而又急促的鼻息声不停的传出，他想要晕过去，便却怎么也昏不过去，反而是十分的清醒无比。

　　现场中一些胆小的人甚至是将耳朵给捂住，目光想要扭向一边不去看如此血腥的一幕，但内心却又忍不住的想看，那种感觉是十分的难受无比，脸上的表情也比正在受刑的朱平天好不到那里去，没有一丝的血色，相信这晚过后，他们绝对会有好几天睡不着觉，就想是睡着了也绝对会恶梦连连，这也我印证了朱平天先前的话，此时的陈凡就是一个恶魔，一个嗜血残忍的魔鬼……

　　秘室中，陆展鹏也是隐隐的听到那不停响起的惨叫声，让他听得也是内心为之动用无比，胸口就好像是被什么给堵住了一样，十分的憋闷与烦燥。

　　这惨叫到底是什么人的？陈凡这小子知道他的女人在自己的手里，应该会离开朱家，但如果他离开的话，那这惨叫又是怎么一回事？

　　想到这，陆展鹏看了看秘室的石门，又扭头看向那呆在角落里十分安静的白芳华，突然是举步朝着白芳华所在的位置走了过去。

　　“你……你想做什么？”白芳华抬头一看到陆展鹏走向自己，下意识的缩了缩身子，妩媚的俏脸上是闪过一丝的不安。

　　陆展鹏并没有理会白芳华的话，直接伸手一把就扣住了白芳华的手就将她给拉了起来，朝着秘室的石门扯了过去。

　　“放开我，你到底想做什么？快放开……”

　　白芳华用力的挣扎着，她大概已经是猜到陆展鹏想带自己离开这里，而此时的陈凡就在这附近，如果被陆展鹏将自己转移走的话，那陈凡就算知道自己在这里了，也找不到自己，所以她这是宁死也不从，但是这才挣扎了没几下，脖子上传来一阵重击，接着两眼一黑，便是直接倒了下去。

　　“女人就是麻烦！”陆展鹏冷冷的说到一声，接着直接就将白芳华给抗在了肩上，因为他已经感觉到这处秘室绝非是长呆之地，而且与其这么的等下去，还不如赶快的离开这里，如果这陈凡真的没有离开朱家的话，那么这朱平天应该是出事了，他在呆在这里根本就不安全。

　　打开秘室石门，惨叫之声是更加的清晰可听，那种直穿透人肺腑的惨叫之声，让陆展鹏听得是直皱眉头，而且很快就听出这惨叫声是出自谁人之口。

　　“糟糕！这朱平天果然是出事了！”陆展鹏心当下是一沉，立马便是感觉到大事不好，连忙是探头看向四周。

　　只见外面到处都是李家还有蒋天信的人，这让他更是不由大皱眉头，而且这朱平天的惨叫声，还是从离假山不远的地方传来的，如此之近，如果这里发生什么事情的话，那他可能随时都会被人发现，到时候引起陈凡的注意，他这就算是想逃也可能会被陈凡给追上。


第1196章 给我一个痛快！

　　“说！陆展鹏到底在那？”陈凡已经是快要失去了耐心，但他却没有因此而要给朱平天一个痛快，只要这朱平天不说出陆展鹏的下落，那他就不能死，而陈凡也不会让他死！

　　所以这每当朱平天将要昏死过去的时候，陈凡都会第一时间将原始生气输入到他的体内，让他从中清醒过来，而为了避免朱平天因为失血过多而死，陈凡也是控制着朱平天身上血液的流动速度，让他够能清楚的感觉到自己身体的每一寸变化，还有那撕心裂肺般的痛楚。

　　朱平天此时肩膀上的肉，还有胸口上的血肉已经是被陈凡给活生生的撕了下来，露出里面的血肉，但是却是很少鲜血从伤口中流出，这也能够让人更加清楚的看清楚在这皮肉之下的肌肉组织。

　　这种血淋淋而又恐怖的场面，让不少胆小的朱家子弟已经是开始吐了起来，那怕是李然等人看得也是脸色有些发白，李天此时已经是闭上了双眼，因为他已经实在看不下去了，他见过死人，也杀过人，但是却从来没有见如此折磨人的手段。

　　“够了！”朱天寿怒吼一声，眼中是不由出现了一丝的泪水，看着朱平天道：“平天，你就老实的说出来吧，没必要在去受这种折磨，陆展鹏到底给了你什么好处，让你连自家的祖宗也不认！！”

　　“陈老弟，给他一个痛快吧……”李然随后也是不由叹了口气说道。

　　他也实在是看不下去这种活撕生人的场面，而且受刑的人不但不会因为身上的痛楚而昏过去，也不用担心身上的伤口因为失血过多而昏迷死亡，反而是越痛越清醒，这种简直就是非人的折磨。

　　“我说过！想要痛快可以，只要说出陆展鹏的下落，他随时都可以死去！”陈凡冷冰冰的吐到，完全并没有因为李然的求情而停下动作。

　　而这一次，陈凡的手是朝着朱平天的右脸而去，指甲一扣一扯，只见朱平天右脸上的肉是直接便陈凡给撕了下来，露出里面那白森森的骨头与血肉，让在场的每一个人看得脸色苍白一阵，有些甚至是直接就吐了起来。

　　“现在的是右脸，等下是左脸，接着眼睛，鼻子，耳朵……我将你面上的肉一块块撕下来，但你又还能活着，而且痛楚并不会因此而减轻，它们一直折磨着你的灵魂，你的大脑，但你却会越来越清醒，清醒到想发疯也不可能……”陈凡拿着那块从朱平天右脸上的肉在朱平天的眼前来回的晃动着，语气是越发的阴森，让人听得寒颤连连，就更别说朱平天本人是如何的感觉。

　　“怎么样，愿意说了吗？”陈凡将手中的血肉随手一扔的问到，那语气让人听起来又好像是一点都不急，就好像他还没有享受完这行刑的乐趣。

　　“我……我……啊！！”

　　朱平天这才吐出两个字，左脸上的肉已经是被陈凡给撕了下来，扔到了一边。

　　“我不想听到这个字！你开口的第一个字必需是我想要听到的字眼！”陈凡冷冷的盯着朱平天吐道。

　　陆展鹏从假山的角落上也是远远的看到了这一幕，尤其是此时朱平天的样子，更是将他给吓坏了，他从来没有想到过陈凡竟然会有如此残忍的一面，那折磨人的手段简直就是让人看得不寒而粟的忍不住寒颤连连。

　　“好残忍！没想到这小子竟然会如此的残忍，这朱平天想必是在也忍不住的要将自己给供出来了，必须要尽快的离开这里才行！”陆展鹏暗暗的说到一声，目光立马是看向四周，寻找着机会离开。

　　朱平天原本还想说“我说”，可是这才吐出一个字，便是被陈凡将左脸的肉给撕了下来，这让他是连想死的心也有了，必竟刚才陈凡那威胁的话让他已经是在也受不了，因为他此时已经是完全体会到陈凡的确是能将他活撕上几天几夜，而他又不死，反而会越发的清醒的受着这无尽的折磨。

　　“他……他在……假……假山的……的秘……给。我……”

　　“啊！？”

　　朱平天强忍着痛楚断断续续的发出每一个字眼，不过在他这话还没有说完的时候，不远的假山那一边是传来一声惨叫，立马是将众人的注意力给吸引了过去。

　　陈凡一听，身子立马是原地消失的朝着假山所在的地方冲了过去，完全没有理会朱平天的后面想要说的话，而且就算不听朱平天后面的话，陈凡也猜到了他后面想要说什么，无非就是给我一个痛快而以！！

　　没有了陈凡那原始生气的支撑，朱平天这一时半会也是死不了，而且身上的痛楚是越来越重，让他完全是在也忍受不了的狂叫出声。

　　“杀……杀……了我！！老……老祖……宗，快……快给。给我一……一个……痛快……！”凄厉的叫声是从朱平天的嘴里发了出来。

　　朱天寿看到这个样子，老泪立马是在眼中不停的打着转，不知道这该不该动手，因为那怕这朱平天在怎么的错也好，也是他朱家的子弟，而先前又看到他受了这么长时间的非人折磨那原本想要杀他的心也早已经消失不见。

　　“朱老头动手吧。就算你不动手他也支撑不了多久，与其要他在临死前受尽痛苦的折磨还不如痛快的送他上路，如果你下不了手的话，我可以帮你。”李然拍了下朱天寿的肩膀说道。

　　朱天寿痛苦的摇了下头，道：“不用了，我自己来就好了。”说着，朱天寿便是提掌慢慢的朝着朱平天走了过去。

　　看到这向自己走近的朱天寿，朱平天那痛苦的脸上露出了一丝解脱的笑容，不过在少了脸肉的支持，这一丝笑容看起来却是异常的狰狞与骇人。

　　“下辈子，不要在做这么错事了。当初你出卖平军的事情我早就知道了，你安心上路吧。”说着，朱天寿那痛苦的脸上是闪过一丝的果绝，挥掌便是朝着朱平天的天灵盖直劈而下……

　　朱平天听到这话，不由愣了一声，很快目光却是变得十分的淡然，闪上了双眼，道：“谢……”

　　“砰！”

　　一声闷响，朱平天那血肉模糊的嘴角上是露出一丝解脱的笑容，就好像死对于他来说已经是在幸福不过的事情，也没有什么比死更为的舒服与自在。

　　朱天寿一掌后，也是闭上了双眼，眼中的泪水是不停的向下流着，这亲手解决一名朱家嫡系的感觉让他是感到十分的痛苦，但这总比让他眼睁睁的看着朱平天死在外人的手里要好受得多。

　　“朱老头，你看开点吧。”李然走过来轻轻的拍了下朱天寿的肩膀安慰着说到，必竟他也知道这种滋味一定是十分的不好受，因为他以前就曾有体会过。

　　“陈凡！一天到晚都是这个陈凡！要不是他，我们朱家又怎么会接二连三的发生这样的事情！！”朱天寿突然睁开双眼，眼中是寒光直射的吐道。

　　李然看到朱天寿突然间变成这个样子，当下是十分担心，道：“朱老头人撞邪了？你难不成是想对付陈凡吧？”

　　“李然！我们朱家的事情不用你理，现在这里也没有你们李家的事情了，你就请回吧！”朱天寿并没有回答李然的话，冷喝一声，身子接着向前电闪而去的朝着陈凡刚才所消失的方向追了过去，速度是快如流一般，眨眼便是消失在漆黑的夜空之中。

　　看到这个样子，李然也是脸色大变，二话不说随后便是追了上去，必竟这从刚才的话语中，李然还是感觉到朱天寿那对于陈凡的诸多不满与仇恨，他可不想朱天寿这跑去送死，到最后还将整个朱家葬送了！！

　　夜色之下，只见陆展鹏抗着白芳华是电闪般的不停向前急驰而去，快得就如流星一般。只过在他的身后，有一条影更快，只是一会的功夫便已经是离陆展鹏不到二十丈的距离。

　　“陆展鹏给老子停下来！！”陈凡语冷如冰的怒吼出声，速度更是一下子就提到了极至，眨眼的功夫又陆展鹏的距离是缩短了几丈的距离！

　　“糟糕！这小子怎么这么快就追上来了！”陆展鹏回头看了一眼，发现陈凡的身影距离自己只有十多丈左右的距离，而且这个距离还在不断的缩短，就在他这一回头的时间又在次的缩短到十丈不到左右。

　　“草！这小子的速度怎么会这么的快？在这么下去可不是个办法！”陆展鹏此时是心头是大惊不以，心中也是在不停的盘算着下步应该怎么做！

　　陈凡这越追越近，看着前面那抬头白芳华的陆展鹏，双眼中已经是杀气凛然，俊脸更是寒到了极点，他还真没有想到这陆展鹏竟然就藏在陆家，先前如果不是何顺在最后面找了那么一丝的线索，这陆展鹏就要在自己的眼皮底下给溜走了！

　　那怕是沈春强在最后告诉他绑走白芳华的人就是朱家的人，他就算是把朱家的人全都杀光，也是无济如事，也是找不回白芳华！这其中有多少是运气，陈凡不知道，他只知道这陆展鹏已经是触碰了他的逆鳞！！


第1197章 男儿膝下有金，跪天跪地跪父母！

　　龙之逆鳞触之必死！

　　在陈凡的心中，无论是白芳华还是赵清婉之中的任何一个人，都是他生命中最为重要的人，而现在陆展鹏的所作所为完全是触碰了他心底的那一根底线，也彻底的将他给惹怒，现在那怕是神在站在他的面前，这陆展鹏也必需死！！

　　夜幕下，寒风阵阵但也根本无法冷却陈凡此时心中的怒火，反而是越烧越旺，冰冷的双眼中带着泛起了红色，速度越来越快，两人的距离也越来越近……

　　十丈。

　　八丈。

　　……

　　五丈。

　　三丈！

　　“给我停下！”怒喝一声，只见陈凡的身子猛然的向前一跃，回手一掌劈出，便是封住了陆展鹏的去路，将陆展鹏是直接逼退了几步。

　　“把人放下，接着受死！”陈凡声音中不带丝毫的感情，就好像是从自九幽之地，让人听得就如同是被无数的利刃划过一般的冰寒刺骨！

　　而随着这话音刚落，陈凡的身子一动，便是原地消失的直冲向陆展鹏，反手一抓便是朝着陆展鹏肩上的白芳华抓了过去，打算是先救下白芳华在好好的对付这陆展鹏！

　　不过他的速度虽然是快到极至，但却是赶不上早有防备的陆展鹏，只见陆展鹏左手一扣便是扣住了白芳华那粉嫩的脖子，让看到这一幕的陈凡顿时是大惊失色的连忙收招而回的退回到了原位！

　　“桀桀桀……看看是你的速度快，还是我动手快？”陆展鹏怪笑的看着陈凡，将那已经是被他敲昏过去的白芳华是挡在了身前，手却是从来没有离开过白芳华的那粉嫩的脖子。

　　“桀桀……只要我的手稍稍的一用力，这娇嫩的美人儿就会立马香消玉坠的变为一具尸体，不信的话你大可以试试。”陆展鹏看到陈凡这么的投鼠忌气，当下便在次的怪笑着说道。

　　陈凡看到这个样子，双眼中更是直射出那骇人的寒光，身上的杀气更是直冲夜空，就连地上的枯叶也是被卷了起来，不时的发出“啪啪”的响声，化为无数的粉末！！

　　陆展鹏也是被陈凡这骇人的杀气吹得是脸上直发痛不以，整个人是被无尽的冰冷杀气给笼罩着，那种感觉就好像是被人拿着刀子架上脖子上，感觉是十分的不舒服。

　　“识相的把你身上的杀气给收敛了，吹得我还是不舒服！”陆展鹏手上稍稍的用上了一点力气，直把白芳华的脖子是拧上了一边，只要在加多一分的力量就会随时的被拧断而香消玉坠。

　　陈凡当下不由深呼吸了一下，身上四周的杀气顿时是消失得无影无踪，那已经是飞到半空中的枯叶立马是失去了支撑之力而慢慢飘落下去来。

　　少了陈凡这股冰冷而来凌厉杀气的笼罩，陆展鹏顿时是感觉到舒服了许多，手上的力量也是收了回来，脸上充满着得意的笑容道：“这就对了嘛，年纪轻轻何必动这么大的火气，你是学医的，难道不知道这怒则伤肝的道理吗？”

　　“说！你到底要怎么样才愿意放人！？”陈凡双眼直射着陆展鹏吐道。

　　“呵呵……”陆展鹏在次得意的笑了一声，伸手在白芳华那妩媚的脸蛋上是摸了一把，道：“难怪别人都说，英雄难过美人关。这么娇艳欲滴的美人儿的确是让人心动不以的想抱在怀里好好的怜惜一翻。”

　　说着，陆展鹏又是在白芳华的脸上摸了几把直叹着这白芳华的皮肤是多么的光滑粉嫩。

　　陈凡看到陆展鹏这个样子的调戏着白芳华，心中更是怒火中烧，双眼已经是布满着血丝，拳头已经是紧紧的握在了一块，就连紧咬着的牙关都已经是溢出了血丝，可想而知现的陈凡是在怎么样强忍着心中的怒火与杀意。

　　“说！你到底要怎么样才愿意话人！？”陈凡一个字一个字的从嘴里蹦了出来，强行的压抑着心中的那一股怒火与杀意。

　　“哈哈哈……”陆展鹏看到陈凡这个样子，是不由开心的大笑起来，道：“这就是你跟我商量事情的语气？你知道我这个人最讨厌的就是被别人威胁，而且还是在现在这样的情况之下被人威胁。”

　　“你到底想怎么样！！”

　　“跪下！”

　　陈凡的怒吼的话音才刚落下，陆展鹏也是立马的怒吼出声，而且声音从陈凡的还要高昂，直回荡在夜空之中！

　　“给我跪下！好好的求我，也许我会善心大发的放了她！要不然……”说到这，陆展鹏目光一凛，右手已经是在次的掐上了白芳华那粉嫩的脖子。

　　陈凡看到这个样子，目光立马是变得闪烁不定了起来，因为他知道就算他现在给陆展鹏跪了下，陆展鹏也绝不会放了白芳华，但是如果不跪的话，白芳华却很有可能会必死无疑。

　　“跪下！听到没有？我数到三如果不跪的话，那你就等着帮你的红颜知已收尸吧！”说着，陆展鹏已经是将白芳华的头给拧向一旁，只见原本昏过去的白芳华脸上是露出了苦痛的表情。

　　“三！”

　　陈凡一听，心中不由一沉，目光更是显得痛苦了起来。

　　男儿膝下有金，跪天跪地跪父母！

　　这也是一个男人最重要的尊严！

　　“二！”陆展鹏冷冷的吐到一声，用手的力度在次的加大了一会，只见白芳华脸上的表情是越来越痛苦，随时都有可能会窒息死亡……

　　陈凡看到这个样子，身子是不由微微的弯了下去，白芳华在对方的手里，他已经是别无选择……

　　陆展鹏此时脸上不由露出了得意的笑容，那种将一个化形期高手踩在脚下的那种虚荣心的满足，就好像是快要达到高潮一般的兴奋。

　　“不……要……不……要……跪……”白芳华不知道什么时候已经是醒转了过来，美目中的泪水已经是在那不停的打转，紧咬着下唇的看着陈凡，一个字一个字的痛苦吐道。

　　陈凡听到这话，完本已经是快弯下一半的身子是立马便直了起来，双眼直直的盯着陆展鹏，最后是移到了白芳华的俏脸上，目光中尽是说那不出来的柔情！

　　“给我闭嘴！”陆展鹏这眼见陈凡就要给自己跪下了，没想到却被这白芳华给破坏了好事，当下便是忍不住的扬手一记耳光就甩了过去！

　　机会！

　　陈凡目光瞬间一寒，身形一动就已经是栖身向陆展鹏攻了过去，陆展鹏顿时是大惊失色，他没有想到陈凡竟然敢在这个样子的情况之下突然发动袭击，脚下的步法是连忙一变，转身就闪过了陈凡的这一击。

　　可是陈凡志不在陆展鹏的身上，而是在他手里白芳华的身上，一击不中，身形突变，完全不给陆展鹏在次拿白芳华威胁自己的机会，双手直取陆展鹏的胸前要害。

　　陆展鹏没想到这陈凡竟然还真的敢不顾白芳华的安危，而且这一招来得凶猛无比，当下不得不松开手里提着的白芳华，好回招迎敌我！陈凡一见陆展鹏中计，拍向陆展鹏胸前要害的双掌，突然改变了方向，朝着白芳华而去。

　　“不好！上当了！”

　　陆展鹏他早该想到了这一点，必竟先前陈凡差点为了白芳华而向自己下跪，又怎么可能会不顾他这位红颜知已的生死，脸色不由大变，但是想要抢过白芳华已经是不可能的事情，当下是恼羞成怒，双掌出招如风，两道夹着腥臭之味的气劲直轰陈凡胸前。

　　这时陈凡已经是将白芳华给抱在了怀里，而这两道气劲来势凶猛，闪无可闪，避无可避，可是如果松手迎招的话，那么白芳华就会在次落入陆展鹏的手中！

　　而这绝对不是陈凡所想看到的！

　　时间已经容不得陈凡多想，而那两道气劲已经转眼就要劈中他怀里的玉人，当下陈凡狠咬了下牙，强行的转动着身子，拿着后背是打算硬抗陆展鹏所发出的这两道气劲。

　　“咦？”陆展鹏没想到陈凡竟然没有放弃白芳华，反而是在最为紧要的关头将身子转了过来拿着后背准备硬接自己这一招“双龙出海”的黑煞掌，当下力量更是一下子就提到极至，打算一掌就将陈凡给击毙！

　　“小子！给老夫去死吧！”怒吼一声，两股夹带着腥臭的气劲，已经是重得的印在了陈凡的后背上。

　　“嘭，嘭”两声，一阵气血翻滚的感觉从后背传来，一口鲜红的血迹是直接就从陈凡的嘴里吐了出来，但是陈凡还是顾不了自身的伤势，借助陆展鹏击中自己的推力，身形在半空中反方向的电射出去。

　　这双脚刚才接触地面，陈凡便是忍不住的一个踉跄的向前走了几步，这才将身子给站稳，但还是忍不住的在次吐出了一口鲜血。

　　“小凡，你怎么了？”白芳华看到陈凡为了救自己而受伤，一颗芳心早已经是提到了桑子眼里，关切的看着陈凡，便想拿手去为陈凡擦拭那嘴角上的血迹。

　　陈凡连忙的抓住白芳华的玉手，道：“这血有毒，你碰不得！”


第1198章 你要杀我？

　　陆展鹏虽然是一招得手，不过陈凡必竟是化形期的高手，那怕他的黑煞掌在如何的了得，这化形期高手的护身罡气的反震之力也是震得他忍不住的吐出一口鲜血的倒飞出去，直接就摔出了十几米远这才将身子给站稳。

　　“哈哈哈……中了老夫的黑煞掌，掌毒已经是透体而入，虽然不知道你上次是用什么方法化解了身上黑煞掌的毒，但是这一次是我全力一击，掌毒比上次发作的还要快，还要猛，那怕你是化形期的高手，此时的掌毒也已经是快流入你的心脉，到时候就算是神仙也难救！咳咳……哈哈……”陆展鹏大笑着说到，接着又忍不住的咳出一口鲜血的大笑起来。

　　白芳华这一听，俏脸立马是变得煞白，美目中闪着那极度关切的光芒看着陈凡道：“他……他说得是不是真的？”

　　陈凡脸上露出一声温柔的笑容，柔声道：“没事，你别听他胡说，我是不会有事的。”

　　“可是你的脸已经开始发黑了……”白芳华担心的吐道。

　　“哈哈哈……那正是掌毒开始入侵心脉的症状，等到他的脸完全的变成黑色，到那个时候就是大罗神仙下凡也救不了他！哈哈……”陆展鹏在次大声的笑道。

　　“就算如此，我现还在还有能力将你给杀了！”陈凡目光一凛，身上的杀气是顿时爆发了出来，双眼冷冷的直射着陆展鹏，道：“刚才一招得手，你大可以逃跑，不过你放弃了这一个宝贵的机会，现在就会是神仙也打救不了你！”

　　说完，陈凡的身形一动，立马是朝着陆展鹏栖了过去：“我说过！就算是神仙也救不了你，给我去死！！”

　　虽然身中掌毒，但是陈凡这次是含怒出手，一掌劈出，夹着开山裂石之威，直朝陆展鹏面门罩了过去。

　　陆展鹏没想到陈凡这中了自己的黑煞掌竟然还能发动这么猛烈的攻势，顿时心头不由大惊，慌忙的出手迎招，同时身子也是不停的向后退去，想顺势化解陈凡这来势凶猛的掌招。

　　不过陆展鹏却也是太低估了陈凡这一招的威力，这慌忙出手之际，陈凡的掌劲以到面门，封挡无从而且避无可避，不禁亡魂皆冒，身形电闪后退，双掌舞成一面密不留缝的掌墙，护住上盘。

　　陈凡早在先前对于陆展鹏便已经是动了必杀之心，看到这陆展鹏竟然能在这样的情况之下险险闪过刚才自己的那一掌，脸色更寒，当下得理不让，掌式不变，如影附形跟踪而进。

　　陆展鹏但觉使尽浑身解数，仍然无法封挡得住，顿时冷汗直流，胆裂心寒，眼见就要成为陈凡的掌下亡魂！！

　　蓦然——。

　　一股强猛绝伦的劲气，从斜里电闪劈来！

　　“什么人？”陈凡没有多想，也顾不得击杀陆展鹏，身形向右侧一飘，让过这凌厉的一凤鸣朝阳，眼光掠处，只见一名独臂老者是站在了那里，而且右处断臂之上还有着那未干的血迹，向上一看，发现这突然出手袭击自己的人竟然是朱天寿，这让陈凡是不由大皱起了眉头。

　　“朱天寿，你这是在找死吗？”陈凡刚才眼见就可以将陆展鹏给击杀，没想到这朱天寿却是突然出现的破坏掉，这让他不由俊目如寒霜般的看着朱天寿冷喝出声！

　　“噗——”

　　陈凡这话才说完，脸色不由一变的吐出一口黑血，他没有想到这黑煞掌的掌毒发作得是比他想像中的还要快，原本以为刚才一招击杀了陆展鹏之后，便找个地方疗伤，但是这朱天寿的突然出现与出手，却是将他刚才的计划是完全的打乱，而且还出现了如此的变故。

　　朱天寿此时对于陈凡只有那浓浓的恨意，陈凡的出现让他们朱家是前后两次的遭受到严重的打击，而且朱家两代家主都是死在陈凡的手上，这样的深仇大恨，那怕朱天寿在怎么的为朱家着想，也是在忍不住心底里的恨意，终于是在也忍不住的爆发出来。

　　陆展鹏看着这突然出手救下自己的朱天寿，也是大为的感到惊讶，不过当看到朱天寿那看向陈凡的目光中是充满着无尽的恨意与杀机，脸上是不由露出了一丝笑容。

　　不过这也难怪朱天寿会这个样子，必竟他们朱家两任家主都是死在陈凡的身上，此仇可以说是不共戴天，如果这朱天寿还能忍气吐声的忍下去的话，那他还真是一个软蛋，就连他们朱家今后在京都也将是颜面扫地，成为众人嘴里的笑话。

　　朱天寿此时一看到陈凡吐血，而且吐出来的还是一口带着腥臭之味的黑色，眉头也是不由皱了皱，接着很快就明白过来是怎么一回事，愤怒的脸上不由露出一丝的冷笑，道：“还真是天助我也！”

　　说完，朱天寿双眼凛杀机直显的咬牙，道：“我不得不承认你很强，你背后的实力也很强！但是我们朱家一连两任家主全死在你的身上，今晚不杀你，我们朱家将会成为这天下人的一个大笑话！！”

　　“你要杀我？”陈凡不由眉头一皱，接着冷喝道：“无论是朱平军还是朱平天，他们两人都该死！俗话说：祸不及家人！可是他们两个却都想着拿我身边的人威胁我，这是他们死有余辜！”

　　“朱老前辈，你还跟这小子客气什么，他中了我的黑煞掌，此时已经是毒气攻心，我们两个大可以现在联手乘机杀了他，为你们朱家的两任家主报仇。”陆展鹏是表现的十分尊敬朱天寿，还称其为老前辈，看样子是打跟朱天寿拉好关系，联手将这陈凡给除掉。

　　“闭嘴！”朱天寿冷冷的看了陆展鹏一眼，冷声道：“好你个陆展鹏，上次你跟天门联系对付我朱家的事情，老夫都没有给你算账，没想到你还这么命大的在天门的手里活了过来，而且修为还大进！但是你与我们朱家的仇是一点都不比眼前这小子的小，等解决了这小子，老夫在出手连你也一块宰了！！”

　　“呵呵……”陆展鹏不由笑了两声，道：“朱老前辈，你要杀我，在并没有意见。不过你应该也听说过这敌人的敌人就是朋友。”说到这，陆展鹏目光移向陈凡的身上继续的说道：“虽然这小子已经是毒气攻心，但是他必竟是化形期的绝世高手，你一个人有把握对付得了他吗？”

　　朱天寿一听，脸色上的怒气是立马便淡了许多，必竟陆展鹏说得是十分的有道理，陈凡的实力实在是太恐怖了，那怕现在身中掌毒，但是他的修为打了几分折扣，这个谁也不知道。

　　万一这小子的修为并没有因此而倒退许多的话，那他上去也是白白的送死，就别提什么报仇了！

　　想到这，朱天寿不由抬头看了看陈凡那脸看的脸色，心中也是一时半会的拿不定主意。

　　陆展鹏见朱天寿对于自己的提议是心动了，当下便在次的开口说道：“朱老前辈，你就别犹豫了，我跟你这间的事情可以在解决这小子之后，我们两个在坐下来好好的谈谈，或者是大战一场，这鹿死谁手那就全凭各自的本事，好过是你我现在拼个你死我活，让这小子在一旁捡便宜。”

　　陈凡还真没有想到两人竟然当着自己的面前是在商量着合作除去自己的事情，这眼中的杀机也是越来越深，杀气是越来越浓，但是体内的黑煞掌毒却是在他全身的经脉中不停的游走着，这让是十分的难受，趁着两人谈话的时间里，是连忙就暗自运功的调息着自己体内的情况。

　　只见那些黑煞掌毒在遇到原始生气之后便是发动着十分猛烈的攻势，大有要将陈凡体内的原始生气全部都化为自己的养份。不过，陈凡对于这黑煞掌毒也是有过二次经验，因此也是组织起原始生气对抗着体内的黑煞掌毒。

　　但是，现在的他需要时间，而且是十分的需要时间，如果两人真的达成协议要联手对付自己的话，那他这次还真是凶多吉少了！

　　不行！不能就这么样的束手待枪毙，必竟想个办法拖延时间！

　　“朱天寿你说你要杀，难不成你就不怕王六追究下来呀？你就不怕到时候那个后果你没有办法承担吗？”

　　“别拿王六那死太监来压老夫！当初要不是他，玉倩就不会死，更不会郁郁而终！当初要不是顾忌他的实力老夫早出手对付他了！”朱天寿立马是怒吼出声。

　　陈凡对于朱家与王六的事情也是听王六上次说过，但是朱天寿那侮辱王六的话语却是让他心中是怒火中烧，但这为拖延时间，陈凡并没有当场发作，而是淡然的道：“朱天寿你可要想清楚了，陆展鹏此时是来路不明，而且所用的武功十分的阴狠歹毒，你就不怕他这事后过河折桥？”

　　“臭小子！你给老子闭嘴！”陆展鹏听到陈凡诬蔑自己，当下是怒喝了一声，对一旁的朱天寿说道：“朱老前辈，你放心好了，在下绝不是这样的人，你我两人现在就联系将这小子给除去，免得让他在这里胡语乱言的想挑拨你我之间的关系。”


第1199章 胜之为王，败之为寇！

　　“朱天寿你这要是与他联手，就不怕传了出让人笑话吗？”陈凡立马是大喝出声。

　　因为此时在他体内，原始生气正跟黑煞掌毒是纠缠在一块，实力已经是大打折扣，如果这朱天寿真与陆展鹏联手攻击自己的话，他实在是没有把握接下两人这合力一击，就算是接下了，也誓必会使得掌毒一下子就陷入心脉，到时候情况将会更加的严重！

　　白芳华看到这个样子的情况，芳心早已经是提到了桑子眼里，当下是连忙的跑到陈凡的身旁，双手是紧紧的抓住陈凡的衣服。

　　她很是担心陈凡的伤势，也更担心陈凡的安危，尤其是听到陆展鹏与朱天寿两人将要联手对付陈凡，这让她更是抱着打算陈凡死，她也绝不独活的念头。

　　“白姐，你快到一旁去，这里的事情我会处理。”陈凡柔声的说到一声，便用力的将白芳华给推到一旁，必竟现在这个样子的情况，如同在自己体内的掌毒还没有被压制住的时候，他根本没有办法照顾白芳华的安全。

　　“不，就算死，我也要跟你死在一块。”白芳华坚定的摇着头说道。

　　“放心吧，我不有事的，更不可能会死！”陈凡摇了下头，目光十分坚定与自信的说道。

　　“好一对同命鸳鸯！竟然你如此有自信，那老夫我就成全你！”朱天寿原本还有些迟疑要不要与陆展鹏合作，但是陈凡现在那自信满满的话语，却是大大的刺激了他的神经，当下也是没有什么好顾忌的叫了出声。

　　陆展鹏一听，心中立马是大喜的道：“朱老前辈，这样才是明智的选择，必竟三人之中就只有这小子的修为是最高的，等解决这小子，你我的事情怎么样解决都行！”

　　“废话少说！准备动手！”朱天寿冷哼一声，便是摆出了战斗的姿势，左掌向前已经是在暗自的蓄着真气，准备随时动手。

　　“白姐，你快点离开！”陈凡看到这个样子，当下也顾不得这么多的出手便将白芳华给送出了十米开外，免得一会要是打起来的话会误伤到她。

　　“不要……”白芳华伤心的大喊一声，人已经是被陈凡用劲气是送了出去。

　　陈凡这一将白芳华给送出去之后，双手便是在自己的身上不停的拍打着，这越是拍打，脸上的黑气是变得更加的阴沉不定的痛苦起来。

　　“不好！这小子刚才是有意在拖延时间逼毒！”陆展鹏一看到这个样子，立马是惊呼出声的大喊道：“快出手，要是让这小子将身上的毒给逼出来了，你我两人绝对见到明天的太阳！”

　　“臭小子接我一拳！”

　　不等陆展鹏的话音落下，朱天寿已经是怒吼一声的挥舞着左拳便朝着陈凡冲了过去，左拳是不停的猛砸而出，这一出手便是用上了全力，因为他知道如果这一招过后，陈凡不死的话，那么死的可能就是他们两人，所以朱天寿根本不敢留手！

　　拳劲如山，带着呼啸的破风之声，夹着无数锐利的劲气我，拳拳俱有开山裂石之威，就如同是万箭齐发，势猛如虎，让人是避无可避，闪无可闪的威力是朝着陈凡罩了过去。实在是很难想像已经是断了一臂的朱天寿竟然还能使出这么厉害无比的招数，而且还有没半点的不适之感。

　　陆展鹏看到朱天寿已经是出手了，他自然也是一点都没有落下，人如流星，泛着黑气的双掌立马是舞起一片腥臭劲风，一看就知道他跟朱天寿是一个样子，一出手便是全力以赴，完全没有半分的留手可言的罩向陈凡！

　　“今晚就是你的死期！”陆展鹏怒吼出声，双掌夹着那无比的腥臭之气的从半空中拍了下去。

　　两大颠峰之境高手的全力一击，就如同是毁天灭地一般，狂风大作，飞沙走石，狂乱的劲气四射而出，这招未到，但是那掌风，拳劲已经是将空气给轰的“啵啵啵”的连珠作响，就好像是山崩地裂的末日来临。

　　“不要……！”

　　而两人的这犀利无比的攻势对于不远处的白芳华来说，那还真是一个末日，一个让她已经是感到撕心裂肺般的末日！眼中的泪水已经是如泉涌般的不停向下滑落着，嘴里不时发出那绝望的叫声。

　　就差一点，就差那么一点，给老子在快点！快点！！！

　　陈凡已经是感觉到朱天寿与陆展鹏这全力一击的威力到底是有多么的厉害，而现在他就只差点一点，就一点！双眼瞪着老大的直射着攻击自己的两人，心中不由是怒吼出声！

　　“去死吧！”朱天寿与陆展鹏看到自己的攻击马上就要命中陈凡了，而陈凡却还傻傻的站在那里，当下已经是十拿九稳的齐吼声！

　　“给我破！”

　　眼见陈凡立马便要命丧两人之手的那一瞬间，陈凡突然怒吼出声，从他身上立马是爆发出一股惊人的力量，身上的衣服是应声而碎的向四周裂了开来。

　　轰——！

　　一声巨响，就如同是原子弹爆炸一般，只见以陈凡为中心的地面是裂开了无数的裂缝，不停的向前延伸着，劲气所到之处飞沙走石，花草树木应声而断，就好像是受到了狂风巨浪的袭击。

　　“什么！？”

　　朱天寿与了陆展鹏两人不由惊叫一声，立马便是被这一股强大的劲气给扫中，“噗”的一声，一口鲜血便是从两人的嘴里是狂喷了出来，但是在他们的脸上却还是写满着不敢相信与不可思议的神色。

　　“砰砰！”两声，两人直接便从半空中摔落在了地上，嘴里的鲜血是在次狂吐，脸上立马是一片死灰，因为两人都知道刚才的那一击如果陈凡不死的话，那死的很有可能就是他们，没想到这个他们两人最不想发生的事情还是发生了。

　　“噗——！”陈凡这时也是深深吐出了一口浓浓的黑血，只见地上的花草立马是枯萎而死，而陈凡的脸色也是随着他的几口呼吸之下是变得红润了起来。

　　原本已经是伤心欲绝的白芳华看到这幕，立马是破泣而喜，脸上的绝忘之色是一扫而空，朝着陈凡便是冲了过去。

　　“你没事真是太好了，我刚才还真的很担你会离我而去。”白芳华冲过来一把就从身上抱住了陈凡，整个人是深深的埋在陈凡的后背上，感受着这心爱之人的气息与味道。

　　被白芳华这么一抱，陈凡的脸上也是立马变得柔情起来，双手按在白芳华那把着自己的玉手上，柔声的道：“傻瓜，我不是说过我不会有事的，现在你先退到一边，等我处理完这里的事情后，我们就回去。”

　　“嗯。”白芳华轻轻的点了下头，这才不舍的松开了双手，乖巧的退到了一旁，不过目光却是从来都没有离开过陈凡的身上。

　　安抚完白芳华之后，陈凡的俊脸是在次的冷如寒霜，一步步的朝着朱天寿与陆展鹏走了过去，冷声的道：“刚才你们是真的差一点就能杀了我，可惜你们少了那么一点运气！”

　　“要杀便杀！少在这里说风凉话，这次我朱天寿算是认载了！只希望你能放过朱家的其他人！”朱天寿也是冷冷的回应着陈凡，他是绝对不会向陈凡求饶的，而且他也做不到！

　　“很好！果然是敢作敢为，比起朱家的其他人来说，你的确是让我看得最为顺眼的一个！”陈凡并没有羞辱朱天寿的点头说一声，接着目光便是移到了陆展鹏的身上，道：“陆冰嫣跟我也算得上是好朋友，原本我还答应过陆家将你带回去给他们，不过我现在改变主意了，学你这样的人……不！应该是畜生！根本没有必要活在这个世上！”

　　“胜之为王，败之为寇！这从古至今都是不变的定律！既然杀不了你，老子也只好是认载，爽快就给老子一痛快！如果老子皱一下眉头的话，就不姓陆！”陆展鹏也是一点都不甭种的叫道。

　　“哦！什么时候你陆展鹏变得这么的英雄了得，这还真是让我大开眼界！”陈凡不由嘲讽着说道我。

　　必竟如果这陆展鹏不是贪生怕死的话，当初又怎么会选择跟陆家合作，又怎么会在他面前耍小手段，所以这不用想这陆展鹏肯定又在想着耍什么花招。

　　陈凡的嘲讽让陆展鹏的顿时是老脸通红的涨成了猪肝色，必竟这伤疤被人揭开的确不是一件光荣的事情。

　　“你也用不着不好意思，我这次从来都没有想过要放过你，也没有想过要折磨你，因为学你这样的人，我还不肖去折磨，我一定会让你死得十分的痛快！”说着，陈凡的目光中之已经是杀机直显，右掌已经是举了起来。

　　“手下留人！”

　　随时一个叫声传来，接着只见李然已经是赶了过来，一下子就飘身落在陈凡的跟前道：“陈老弟，手下留情。”

　　陈凡一看到李然，当下不由皱了下眉头，接着冷冷的一挥手，便是一道如山的劲气压了过去，道：“滚！！”


第1200章 神秘女子

　　“滚——！”

　　陈凡没想到这李然突然出现就为陆展鹏求情，心中立马是升起了一把无名火，脸色一变挥手就是一股如山的劲气朝着李然罩了过去，嘴中也是没有半分情面的冷喝出声。

　　随着这一声，那股强大的劲气已经是到了李然的胸前，让李然顿时是脸色大变的伸手便出招迎了上去，才刚接触这一道劲气，李然立马就感觉到这股劲气就如同是泰山压顶一般，让他是不由发出一声闷喝，“蹬蹬蹬”的就向一旁退出了五个大步，这才将身子给站稳，脸色顿时一片的苍白。

　　强行的压下胸前那翻滚着的气血，李然双眼是十分震惊的看着陈凡，自己竟然连陈凡的一招也招不下来，虽然说自己是慌忙迎敌，但是陈凡又何尝不是手下留下咧……

　　这样的打击让一向是高高在上的李然是心中直升起了苦涩，苦笑的摇了摇头，暗叹：颠峰之境果然比化形期要相差许多许多……

　　“陈老弟，我知道这晚你很生气，不过能否看在老夫的面子上，放朱老头一条生路？”李然抬头无奈的看着陈凡说道。

　　“呃？你不是来为陆展鹏求情的？”陈凡不由愣了一下，问道。

　　“我什么时候说我是来帮陆展鹏求情的？”李然也是有些不明白的看着陈说道。

　　陈凡这一听，知道刚才自己是误会了，当下也没有在说什么的道：“李前辈，你要为朱天寿求情，我没有意见，不等我先解决了这一名畜生在说！”说完，陈凡那充满着杀机的目光是在一次的盯向陆展鹏，道：“你活着还真是可怜，好歹你也是六大世家之一的上一任家主，不过却没有为你求情，你这活着还有什么意思？”

　　陆展鹏听到陈凡这话，原本就已经是很难看的脸色是变得更加的难看起来，咬牙道：“士可杀不可辱！给老子一个痛快，别在这里冷嘲热讽的！”

　　“好！我就给你一个痛快！”说着，陈凡便是挥手而起，准备就劈了下去。

　　“慢着！”

　　听到喊声，陈凡不由回头扭头看着李然，十分不悦的道：“怎么，你要为他求情？我说过今天无论是谁为他求情，他也绝对活不了！”

　　李然目光是有些复杂的看了看陆展鹏，必竟当初他也在武学上指点过陆展鹏，也算得上是半个师傅，只是没有想到如今的陆展鹏会变成这个样子，当下不由叹了口气，道：“不是，我只是有些感概而以，尽管动手就是了。”说完，李然便将目光给移向了一旁，不想亲眼看到陆展鹏那临死那一刻的样子。

　　“下辈子记得做个好人！少做些伤天害理的事情！”陈凡冷冷的吐到一声，挥掌便是劈了下去。

　　“咻——！”

　　一阵破风之声传来，只见一枚暗器是朝着陈凡的手掌直射而来，让陈凡是不由脸色大变，如果他要硬劈下去的话，那他这只右手可能就要被这枚暗器给废了，当下只好是掌招一变，两指向前一夹，便将那枚暗器给夹在了手里。

　　不过这一夹，让陈凡的脸色是在变，只见从两指中传来的巨大冲力竟然将他整个人给硬生生的逼退一步，这才停了下来，而且从他的两指中正有一丝的血迹是慢慢的流了下来。

　　“好险！”陈凡暗叫一声，如果刚才自己不变招的话，那这右手还真是要废了，当下便是定眼望向两指中的暗器，心中顿时是一片的汹涌澎湃。

　　树叶！？

　　竟然只是一片小小的树叶，竟然就有如此的威力？

　　陈凡这下是完全的震惊了！

　　别说陈凡震惊，就连一旁的李然也是被陈凡那两指之间的一片小树叶给震住了，陈凡的实力他刚才已经是在清楚不过了，他连陈凡那手下留情的一招都接不住，就更别说如果是他面对这一片小小的树叶，那结果只有一个字——死！

　　不过尽管是这个样子，陈凡还是很快就从中回过神来，目光一寒，两指夹着的树叶是向暗一射，沉声道：“装神弄鬼，给我滚出来！”

　　“咻——！”只见那一片小小的树叶是瞬间就朝着一颗树上电闪而去，其威力是一点也不弱于先前。

　　“咦？”一个悦耳的声音是从那树上传了下来，陈凡眼光掠处，只见一名少女从树上飘身而下，右手的中，食指之间正好是夹着一片树叶，也只是陈凡刚才所投射出去的那一片。

　　少女身穿着小的似乎不太合身的露脐装，那一段白皙粉嫩的小腰和平坦的没有一丝脂肪的小腹，紧绷着勒紧了她惊人的好身材。

　　由于穿着的是一条短到不能再短的超短牛子裤，把她那双漂亮到眩目的修长双腿完全暴露在陈凡的眼前。

　　魔鬼般惹火的身材，乌黑的长发随意地披在肩头，丝丝缕缕都热辣得迷死人，浓密的睫毛、魅惑的眼神、性感丰厚的双唇，无时无刻不透露出万种风情……一双黑色的PINKY&ROSE高筒靴……更显得娇媚十足。

　　陈凡没有想到偷袭自已的竟然会是一名火辣的性感美女，而且这大冬天的还冲得这么少，先是愣了一下，不过马上恢复一脸冷若冰霜的表情，冷冷的道：“你是什么人？为什么要偷袭我？”

　　李然看到这一名少女，脸上也是不由露出震惊无比的神色，刚才陈凡的攻击他是连一点把握也没有，可是眼前这看起来只有十八九岁的少女不但接了下来，而且还是游刃有余，完全是没把这一招放在眼里，这说不定刚才偷袭陈凡的那片树叶也是出自这名少女之手，那么说来这名少女的修为比起陈凡还要高？

　　神秘的少女在从树上飘身下来后，一又灵活的美目是闪着光芒的不停打量着陈凡，粉脸上也是不由露出一丝惊诧的神色。

　　光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊；乌黑深邃的眼眸，泛着迷人的色泽；那浓密的眉，高挺的鼻子，绝美的唇形，俊美绝伦，脸如雕刻般五官分明，有棱有角的脸俊美异常。让神秘女子不由暗叹一声：“好俊美的少年！”

　　不过当接触到陈凡那双冷如寒冰的眼神后，当场火爆，道：“你是那个门派的练气者？竟然下手要杀我好不容易找来的奴隶！？”

　　奴隶！？

　　陈凡听到这话，不由完全的傻眼了，目光不由移向地上的陆展鹏，只见他整个身子已经是完全趴在了地上，而身子还在不停的颤抖着，连正眼也不敢看神秘女子一下，看得出他对于这神秘的女子是十分的害怕。

　　神秘女子在说完这话，并没有理会陈凡，直接就走向陆展鹏，冷声道：“好你个死奴，竟然敢偷跑出来，还让本小姐东奔西跑了这么长时间，你可知罪！？”

　　“知……知罪……求……求小姐饶命……”陆展鹏趴在地上声音是异常害怕的颤抖着说道。

　　“知罪，就老实的跟本小姐回去，等回去之后在让你尝尝烈火焚身的滋味！”神秘女子冷哼一声，伸手便抓向陆展鹏，想将他给提起来。

　　“慢着！”陈凡看到这个样子，立马是一把就挡在神秘女子的跟前，道：“我不管你是什么人，也不管他跟你是什么关系！总知今天他必须死！”

　　陈凡本来今晚就已经是满肚子的火气，好几次能将陆展鹏给杀掉，可是每一次都被人给破坏，尤其是这一次根本是莫名奇妙的跑出一名女子不但出手偷袭自己，而且还说这陆展鹏只不过是她的死奴，搞得他更是憋着火气难以发泄。

　　神秘女子看了航测正趴在地上颤抖着的陆展鹏，当听到陈凡那冷若冰霜的话语，当下粉脸也是瞬间寒了起来，道：“别以为你迈入了修行之路，就自以为是！他是我的死奴，我要他生他就不能死，我要他死他就不能活着！想杀他，你问过我这个主人没有？”

　　“我管你是他的谁，就算他是你的情夫也与我无关，我说过他今晚必须死！”

　　“死”字出口，冰冷与同实质般的杀气直压向神秘女子，神秘女子只感觉自已身四周的空气一下下降到极点，震惊的看着陈凡，内心不由的道：“好浓烈的杀气。”

　　不过陈凡刚才的那一句话也是完全的触怒了她，竟然敢说一个死奴跟她是那种关系，眼前这人自己必须好好的教训教训他，让他知道什么叫天外有天，人外有人，别仗着年纪轻轻踏上修行之路，就以为老子天下无敌，谁也管不着！

　　“臭小子，看我不打烂你的嘴！看招！”一声娇喝，神秘女子不等陈凡有反应，左脚在地面狠狠一跺，右脚如毒蛇般的探向了陈凡的胸口。

　　这看试无力的一脚，让陈凡不由眉头一皱，不甘示弱的撩起左腿，寸步不让的迎上了神秘女子的右腿。

　　“波！”两人看着无力的一脚当真正接触到对方腿上之时，股大的气劲，引起一声巨响，巨大的冲力让陈凡不由在次皱了下眉头，忍不住的向后退了一步才站稳身子，反观神秘女子闻丝未动的站在原处……


第1201章 死罪可免，活罪难逃！

　　震惊！

　　绝对的震惊！

　　无论是李然还是陈凡本人，此时心中的相法也是大致的相同，眼前这神秘女子到底是什么来头，怎么修为竟然比自己还要高，这简直就太不思议了！！

　　而先前的两脚向撞让陈凡的左腿是出现了短暂的麻木，过了一会后才恢复了知觉，但是内心的震惊却是久久的回不过神来。

　　神秘女子虽然是胜了半筹，不过在她的心中也是一阵的汹涌澎湃，因为她真的很难想像在灵气如此稀薄的外界竟然还有人能年纪轻轻的就踏上修行之路，这实在是让她感到惊讶，而且陈凡的真气是十分在古怪，让她也看不出陈凡这修炼的到底是何种功法。

　　“怪不得口气如此之大，果然有些门路。”神秘女子娇喝一声，便是在次栖身扑了上去，那神奇的腿法一一个的展现出来，化作一片腿影是朝着陈凡周身罩了过去。

　　陈凡这才刚从先前的震惊中走出，便立马感受到神秘女子这泛起的片片腿影，呼啸的腿风直把他周身的衣服吹得“呼呼”做响，就连脸上也是被一强劲的腿风吹得硬生发痛，真不知道这年纪和自己相差不大的神秘女子到底是什么来路，修为比起王六等人甚至还很有可能要高出半筹！

　　李然等人看到神秘女子这犀利的腿招，也是不由为陈凡是暗自的捏了把冷汗，已经是开始为陈凡担心了起来。

　　犀利的攻击顿时把陈凡是逼得手忙脚乱，双掌一阵的乱舞，每接下神秘女子的一记攻击，双手上都会传来一阵发麻不以的感觉，让陈凡眉头是一直紧锁到一块，心中也是在一次的为神秘女子的修为与这精妙的腿法而感到震惊。

　　“看你能挡得了我几招！”神秘女子见陈凡双掌竟然是舞得迷不透风，将她的腿招是完全的接了下来，那好胜的心理立马是被陈凡给激了起来，必竟这外界之中竟然还有如此修为与自己相差无几的人，如果这要是连一个外界的小人物也打不赢的话，这要是传了回去，她这以后那里还有脸见人！

　　瞬间！神秘女子的攻击是越来越狠，越来越凌厉，双腿不停踢出，每一脚的力量都是达到十分惊人的地步，陈凡相信那怕是坚硬的花岗岩也会被这神秘女子一脚给踢成粉碎，这也使得他的压力是顿时大增，双掌已经是渐渐的有些麻木起来。

　　在惊讶之余，可是面对着神秘女子那变幻莫测的攻击，也只能是全力防守。而陈凡那每一次好像恰到好处的防守都给神秘女子带来小小的惊讶，这猛攻一轮之下，陈凡竟然还能防守得住，当下是粉脸如霜，腿上的攻击也是在也没有半分的留情。

　　突然陈凡的双掌一顿，胸前立马是露出了一丝的破绽，这让他不由惊呼：“不好！”想要回招护住胸口，但却已经是迟了。

　　好机会——！

　　神秘女子心中暗自得意的叫到一声，立马便是抓住了陈凡的这一丝破绽，已经出招的右脚，突然一变的横扫而出去，直奔向陈凡的胸口之处。

　　“嘭！”一阵暴响传出，气流就如同是水波纹一般，一层层的荡漾而出的向四周射去。

　　“你输了！”神秘女子脸上不由露出一丝得意的笑容，她这一脚的力度可是十分的不轻，别说是陈凡了，那怕是一只大象她也能一脚踢飞出去。

　　不过很神秘女子立马是感觉到不对劲了，得意是一下子就消失不见，只见陈凡并没有像她所预想的那个样子倒飞出去，反而双手是死死的抱住她那暴露在空气之中的纤纤玉腿，双手更是放在她的大腿上，那灼热的感觉让神秘女子的粉脸上是不由一红的娇喝了起来。

　　“死混蛋，快点放手！”神秘女子还是第一次，被人这么抱住双腿，更何况这次她穿的还是一条短到不能再短的超短牛子裤，浑圆光滑的修长双腿是没有半丝的遮掩，在加上那十分紧身的露脐装，这被陈凡那么一抱住，两人的姿势立马是变得十分的暧味无比。

　　陈凡也没有想到这神秘女子的双腿是如此的光滑白净，而又充满着弹性，那种感觉是十分的美妙，尤其是这么一抱之下，神秘女子胸前那被勒得紧紧的一对翘乳更是只离陈凡的脸不到五公分的距离，从中传来的阵阵处子幽香，让陈凡是忍不住的想将脸给凑过去，品尝一下这其中的味道。

　　不过这样的念头只是在陈凡的脑海之中一闪而过，当下不理会女子的尖叫之声，双手用力一甩便将神秘女子是甩了起来，“啊！”的一声怒吼，便是将女子给甩飞了出去。

　　“臭小子你竟然敢扔我！？”神秘女子没想到陈凡在最后的关头，竟然是将自己给甩飞出去，愤怒无比的娇喝一声，那被陈凡甩飞出去的身子在半空中打了个空，突然一个变向的便朝着陈凡在次电闪而来，一双粉掌已经是疾拍而出去。

　　“有何不敢！”陈凡怒吼一声，双掌翻飞如采蝶似的化守为攻的猛拍而出，一道道绿色的劲气凝聚成一条绿色的巨龙，便是朝着神秘女子的扑了过去。

　　轰——！

　　一声惊天巨响直冲云霄，只见陈凡的身子是一下子就倒飞了五六个大步，摇晃了好一会之后，才将身子给站稳，反观神秘女子也只不过是退了二个大步而以。

　　“在接我一掌！”陈凡在次的怒吼出声，刚才的那一击竟然是他落在了下风，这让他如此能忍受得了，双掌立马是如鬼魅似的向着神秘女的胸口拍去。

　　“啊？”

　　神秘女子在与陈凡先前交手之后，便是突然的在那里发着愣，等到她回过神来的时候，陈凡的攻击已经是到了，让她是避无可避，不由的惊呼出声，而陈凡这是才注意到不妥之处，身形连忙停下，双掌刚好停留在神秘女子的翘乳之上，一阵柔软的感觉从双掌之处传来，让原本正处于愤怒之处的陈凡也是不由愣住了，连双手都忘记收回，就这么样子的按在神秘女子那充满着弹性的翘乳之上……

　　情况突间变成这个样子，让李然等人也是有些傻眼了，怎么也想不到事情会突然间发展成这样，呆呆站在那里的看着两人。

　　“对……对不起，我不是故意的，我没想到你竟然不会闪躲。”陈凡连忙的收手回来说到，不过却也在为女子胸前那阵柔软而又充满着弹性的翘乳而感叹这其中的美妙。

　　“混蛋！我要杀了你！”神秘女子此时粉脸也是一下子就通红无比，一股强大无比的气势立马便是从她的身上爆发出来，挥掌便朝着陈凡的胸口劈了过去。

　　“小心！”李然等人看到这个亲子，立马是不由惊呼出声。

　　陈凡也没有想到神秘女子竟然会在这个时候突然发动攻击，想要闪避已经是来不及了，当下只好是运起全身的真气护住胸口，为有硬抗神秘女子的这一记来势凶猛的掌招。

　　砰——！

　　神秘女子这羞怒的一掌是结实的印在了陈凡的胸口上，只见陈凡立马是如断线的风筝，口吐鲜血的横飞而出。

　　“小凡！”白芳华见陈凡受伤，惊呼一声便是快步的冲了过去，一把就将摔在地上嘴里还流着鲜血的陈凡给扶在了身上，焦急的道：“小凡小凡，你怎么样了，别吓我……”

　　“咳。咳咳……”陈凡一连咳嗽了几下，脸上已经是苍白的一片，摇头道：“没事，还死不了。”

　　虽然陈凡已经是运功护住了胸口与心脉，不过神秘女子的攻击实在是来得太猛太紧，以至于他是没能将之全部给抵挡下来，这样的情况也是比他预想的要好上不少。

　　一招得手，神秘女子并没有趁胜追击，反而脸上是不由闪过一丝的内疚。

　　陆展鹏原本在两人打斗之时就想好了找机会逃跑，可是他一直发现女子的气息一直都没有离开过自己的身边，只要自己有所动作，女子肯定会第一时间放弃战斗的扑向自己，所以一直以来他都是老老实实的呆在那里不敢乱动。

　　现在见陈凡受伤，而女子的气息突然离开自己身边，而且还傻站在一旁，不由暗道一声：“好机会！”强忍着体内的伤势，提起全身功力，身如大鹏之势，腾空而起，身形快若闪电，向树林之外电闪而去！

　　“给我留下！”神秘女子一感到陆展鹏的动作，娇喝一声，右手一甩，一片树叶是如同闪电般的射向陆展鹏的背心！

　　咻——！

　　薄薄的树叶在神秘女子的手上立马是变成一枚夺命利器，划破空气，速度比起全力逃跑的陆展鹏不知道要快上多少倍，威力更是犀利无比，那怕是陈凡也为之惊讶神秘女子的这一手。

　　“噗！”树叶从陆展鹏的后背是透体而入的从他的胸口里穿了出来，而脸更是将离陆展鹏不远处的一木给拦腰斩短，让李然等人立马是倒吸了口凉气，暗叹神秘女子的实力实在是太过强大了。

　　半空中，陆展鹏的身形一顿，便是直直的坠了下来，眼珠子是一下子就睁得老大，嘴里的鲜血如泉涌的不停流出。

　　“哼！我说过要你死你就绝对不能活着！一个死奴竟然敢在本小姐的面前逃跑！简直就是找死！”神秘女子是语冷如霜的吐道。

　　死了？

　　陈凡等人听到女子这话，目光不由移向那摔在地上之后，便是一动不动的陆展鹏，实在是很难相信，陆展鹏就这么死在一片小小的树叶之下，死在一名十八九岁的少女手里，那种感觉还真的不知道应该用什么词语来形容。

　　“你……你真的杀了他？”李然不由抬头看着少女，问道。

　　“只不过是一个死奴而以，杀了就杀了，没有什么大不了的！”神秘女子是完全没有将陆展鹏的生死给放在心里面，说到一声后，便是扭头看向陈凡，道：“这次算你好运！如果以后在见面，我一定让你好瞧！”

　　说完，神秘女子也不在理会陈凡等人，身子轻轻一跃，便如果是彩蝶般的飘身消失在漆黑的夜色之中，只留下一阵淡淡的幽香。

　　陈凡在白芳华的掺扶之下从地上站了起来，双眼看着那神秘女子消失的方向，心中是感到一阵的疑惑，尤其是对于这名女子的来历，陈凡是一无所知，只知道连陆展鹏这已经达到颠峰之境的高手竟然只不过是她的一名死奴，可想而知道这神秘女子的背后有着一股多么强大的势力。

　　而她明明实力要比自己强，为什么最后却没有对他动手，这也让陈凡是有些想不通，不过这既然想不通，陈凡也没有打算在去想，如果下次真还有机会在见的话……

　　运功稍微的调息了一下，陈凡的脸色这才有些好转了过来，慢慢的朝着陆展鹏尸体所在的位置走了过去。

　　只见陆展鹏的尸体已经完全的冰凉，没有丝毫的温度，身上看起来是没有一丝的伤口，就鲜血也没有流，但是陈凡却是十分的清楚陆展鹏的体内的生机完全是被一片小小的树对给斩断，也因为树叶的速度时在是太快了，快得让血液也来不及流动，体内的生机便是瞬间而短，这样的修为与手法，让陈凡也是感到有些心寒。

　　如果刚才女子先前是拿这一招对付他的话，那他可就真的危险了，真不知道这女子到底是什么人，为何会有如此恐怖的修为。

　　“陆展鹏这也算是得到了应有的报应。”李然这时叹了口气说道。

　　陈凡并没有说话的只是点头回应了下李然，接着道：“李前辈，你见多识广，可知道这女子到底是什么身份？”

　　李然摇了下头，道：“除了你之外，我从来没有见过还有人能在如此的年纪修行到这样的地步。”

　　陈凡听到这话，有些不好意思的摸了下鼻子，接着目光是很快就移到了朱天寿的身上……

　　“陈老弟，你想做什么？看在老夫的面子上，就饶朱老头这一回。”李然一看到这个样子，这才想起关于朱天寿的事情，当下便是开口为朱天寿求起情来。

　　“这死罪可免，活罪难逃！今晚的事情他要给我一个交代！”

　　陈凡摇了下头，语气是十分的坚定，看得出他对于朱天寿与陆展鹏合手想要杀自己的事情是一直的记在心底，而现在也总算是开始要账的时候！！


第1202章 想拼命，你也要有这个本事才行！

　　夜更深！

　　浓墨一样的天上，连一弯月牙、一丝星光都不曾出现。偶尔有一颗流星带着凉意从夜空中划过，寒风吹起带着阵阵的冰寒之意，漫动着柳梢、树叶，到后来便愈发迅猛强劲起来……

　　陈凡的话就如同这余发猛烈的寒风，吹动着李然两人的神经，目光是一直冷冷的盯着朱天寿，向前踏出了一步，而这一步也让李然是顿是就紧张了起来。

　　“交代！？”朱天寿冷喝一声，接着怒喝，道：“我朱天寿用不着给你什么交代！要杀要剐随你便！”

　　“朱老头收起你那牛脾气！”李然还真怕朱天寿这话会激怒陈凡，当下便是冷喝出声的看着陈凡道：“陈老弟，这一切的事情都是陆展鹏搞出来的，现在元凶都已经死了，也就没有必要在追究，更何况朱平天已死，朱老头又被你断了一手我，也算是得到了应有的报应，事情就这么算了吧。”

　　“算了？”陈凡冷笑一声，接着道：“李前辈，我这是尊重你才叫你一声前辈！这朱天寿刚才想跟陆展鹏联手除掉我，要不是我运气好的话，刚才就已经是死在他们两人的合击之下，你让我事情就这么算了那是不可能的事情！”

　　“而且我刚才说过死罪可免，活罪难逃！已经是很给你面子了！李前辈劝你这事情还是少管的好！”陈凡在次的开口说到，必竟不杀朱天寿，他已经是做了最大的让步，如果就这么完好无缺的放他走，陈凡是断然做不到的。

　　李然一听，脸色也是立马难看了起来，虽然说陈凡已经是给他面子了，但是这听在耳里地是感到十分难堪，必竟他怎么说也是李家的老太爷，那怕是他随便一个咳嗽整个京都都会为之震三震，但陈凡那带刺的话语之中，让李然也是生感愤怒。

　　“陈凡你就真的不能放他一马吗？我敢保证这朱家绝对不会在去找你的麻烦，如果在有不用你出手，老夫也会亲自动手！”

　　李然这下也不在称呼陈凡为老弟，而是直呼其名，看得出先前陈凡的话，也是大大的刺激了李然的神经，心中的怒火也是隐而待发。

　　“我在说一次，罪可免，活罪难逃！李老太爷，如果你真的要一心维护他的话，那在下也只能是得罪了！”陈凡此时心中也是感到十分的憋屈，怎么说这以李在国的身份，还有李然的为人也是让人十分的敬佩，所以他并不想与李然交恶，可是李然的态度却是十分的坚决，这让他也是微微的动怒起来。

　　“那我到要看看你能怎么得罪我！”李然怎么说也是大风大浪走过来的人，那怕陈凡的实力在强，李然身上还有着他应有的绝对傲骨。

　　陈凡一听，眉头不由一皱的咬牙道：“这么说你是真的打算维护他了！？”

　　“没错！有什么手段就使出来，正好老夫也很想领教一下化形期的实力到底去到什么样的地步！”李然语气坚定的怒喝出声，接着便是摆出了战斗的姿势。

　　“那我就成全你！”陈凡憋着一肚子的怒气，虽然身上有伤在身，修为也是大打折扣，不过李然的态度还真是让他心中感到十分的不爽，竟然你要战，那就战好了！

　　话音刚落，陈凡人如流星便朝着李然冲了过去，出手便是一阵的猛攻。呼啸的掌风带着狂乱的气流是袭卷而上的罩向李然。

　　李然知道那怕现在陈凡有伤在身，修为并不如全盛期这么的厉害，但是他却是一点都不敢大意，必竟这瘦死的骆驼比马大，更何况还是陈凡这等绝世高手！

　　“来得好！”李然冷喝一声，双眼紧紧的盯着陈凡的那猛拍而来的双掌，身子也是随着动了起来，双掌也是疾拍而出的迎了上去。

　　朱天寿没想到李然竟然为了自己而与陈凡打了起来，这让他心中也是有着许多的感动，必竟李然根本没有必要为自己求情，但他还是做了。当下双眼是紧紧的盯着场中打斗着的两人，心情却是十分的复杂无比。

　　两人这一交手，顿时是狂风大作，狂乱的劲气是不断的向四周乱射而出，许多无辜的树木被这些乱流射中立马是应声倒的变成几节，各种“啵啵啵”的连珠爆响是不断传出，就好像是山崩地裂的末日来临一般。

　　李然这越打可为是越是心惊，没想到这陈凡受了这么重的伤，修为却还是如此的了得，只是几招之下，便是将自己给压制住了，这化形期果然是十分的了得。

　　“你不是我的对手！我并不想伤害你，识相的就给我让开！”陈凡这一直以来并没有下杀招，只是将李然给压制住，让他好知难而退。

　　“鹿死谁手还不一定！看招！”

　　陈凡这话也是大大的激怒了李然，他可是从来都没有被任何人如此的说过，这也完全的刺激着他的自尊心，紧咬着牙关关，双掌是朝着陈凡的胸口猛劈出去，两道强劲如山般的掌劲便是凶猛的罩了过去。

　　“该死！”陈凡看到这个样子，不由低声骂了一句，这李然还真的脾气还真是又硬又臭，竟然如此不给他点苦头，他还真以为自己不敢拿他怎么样！

　　想到这，陈凡当下也是不在手下留情，双掌一变，便是朝着李然的双掌迎了上去。

　　轰——！

　　一阵地动山摇的巨响传出，只见李然的身子是一下子就从中倒飞了出去，一口鲜血也是忍不住的从他的嘴里喷了出来，看得出陈凡的这一掌已经是没有留下半分的情面！

　　陈凡从半空中飘身而下，这双腿刚接触地面，便是忍不住的向后退了一步，脸上也是一阵的苍白无比，想必先前的对碰，让完本有伤的他也是吃了不小的暗亏，但是情况总得来说还是有什么大碍。

　　“小凡，你没受伤吧？”白芳华当下便关心的跑了过来问到，而今晚的事情也是让她大开眼界，也明白到原来这个世界上还有这么比普通人强上不知道多少倍的能人异士的存在。

　　“我没事，白姐事情很快就会处理完，到时候我们在一起回家。”陈凡轻轻的摇了下头，柔声的说道。

　　“嗯。我等你。”白芳华感动的点了下头，因为她十分的相信陈凡，也知道陈凡从来都不会骗自己。

　　“老李你没事吧？伤得重不重？”朱天寿单手扶起李然关心的问到，必竟李然这次也是因为他才受伤。

　　“死不了。”李然咳出两口鲜血摇了下头，接着抬头看向那正慢慢走过来的陈凡，目光是十分的复杂，虽然只是相差一个境界，便却是差之一毫，失之千里，自己与陈凡相比根本就不是同一个级别的对手。

　　“老李，这事还是算了吧，你不是他的对手。”虽然朱天寿并无法想打击李然，不过事实的确如此，就算他不说，李然的心中也要比他的要更加的清楚。

　　李然听到这话，脸上不由露出一丝的苦笑，虽然他很不想承认，但事实就是事实也轮不到他去狡辩与寻找借口。

　　“朱天寿是个男人就站出来，躲在别人的后面，你也不怕把你这老脸给丢光了！”陈凡走近两人便是直接的冷嘲出声。

　　“够了！杀人不过头点地！老夫这次跟你拼了！”朱天寿并不想连累李然，当下是怒吼一声，栖身便朝着陈凡冲了过去，左拳猛劈，就算是临死之前也不能让陈凡好过。

　　“想拼命，你也要有这个本事才行！”陈凡冷笑一声，右手向前一抓，一把便死死的扣住了朱天寿的左手，接着左掌直接就朝着朱天寿的丹田所在之处拍了过去，道：“我说过死罪可免，活罪难逃！这次我就废你修为，让你以后多长长记性！”

　　“不可！”李然看到这个样子，立马想动身前去救援，可是又那里还来得及。

　　“砰！”

　　陈凡的左掌结实的印在了朱天寿的丹田部位，一掌就将朱天寿这几十年的修为给废掉，只见朱天寿这丹田一破，一口鲜血喷出，脸如死灰，一下子就好像是苍老了十几岁，变成了一名风烛残年的糟老头。

　　李然看到这个样子，不紧咬了下牙关，飞身便接住了从半空中摔下的朱天寿，他真没有想到陈凡竟然会如此的狠心，做为一名练气者修为比他们的性命还要重要，而陈凡虽说没有杀朱天寿，但这么做却是比动手杀了他还让残忍百倍千倍。

　　“李老太爷，我说过不会杀他，就不会杀他，但如果下次他们朱家要是在敢惹我，就算是天皇老子到来，我也将他们朱家屠个鸡犬不留！”说完，陈凡直接抱起白芳华便是电闪而去，一下子就消失在漆黑的夜空之中。

　　陈凡必不想在这里多作停留，必竟先前他也等同于是狠狠的甩了李然几个大耳光子，让他也是丢了不少的脸，而且这里的事情也已经全部处理完，至于那陆展鹏的尸体，他相信李然会处理的，所以他也就没有必要去理会。

　　李然看着陈凡消失的方向我不由苦笑的摇了下头，心中很不是滋味……


第1203章 你就不怕被她发现？

　　地球不会因为某人而停止转动，时间也不会因为某人而停止跳动，无论是陆展鹏的死还是朱平天的死，对于这个世界来说必也只不过是少了两个人而以，可是带给其亲人家属的却是只有剩下痛苦。

　　陆家人这一觉睡醒之后，便是看到陆展鹏的尸体躺在自己的面前，这让身为儿女的陆冰嫣三兄妹是只感觉到一股天旋地转，仿佛整个天都已经要塌了下来，眼中的泪水立马是如泉涌般的流了出来。

　　“这……这到底是怎么一回事？是谁下的手？”

　　陆万林也是很难接受这一个事实，虽然陆展鹏曾对自己下过毒手，但他必竟是自己的亲生大哥，当初他拜托陈凡将陆展鹏带回来，就是希望可以留他一条性命，让他好好的安度下半生，可是如今等来的却是一具尸体，这样的打击让他整个人看起来也是憔悴了许多。

　　“是一名神秘女子，至那名女子是什么来历，我们也并不清楚。”李天摇了下头，将昨晚李然所交代的事情是一五一十的给陆家人是重述了一遍，道：“尸……人我已经给你们带回来了，没有其它事情的话，那我就先告辞了。”

　　李天不明白李然为什么会让自己亲自的将陆展鹏的尸体送回来陆家，但是这老太爷的旨意他又怎么能违抗，不过想起老太爷给自己讲述这昨天晚上后面所发生的事情，却也是让李天是感到十分的震惊。

　　而如今的朱家在这次还真的是被陈凡给打残了，家主命丧九泉，朱天寿修为被废，朱家是一下子就失去了两大支柱，这以后的事也有得让他忙的，尤其是朱家的事情，这做为世家之首的李家又怎么能袖手旁观。

　　“谢谢李家主，就恕我们有事不便送行，你请自便。”陆展鹏点了点头，脸色痛苦的说道。

　　“没事，我们自己出去就行了。”李天摇了下头，自然也知道陆家的人对于陆展鹏的死打击也是不小，自然也就没有去怪责的带着自家的人转身便离开了陆家。

　　“爸！！”

　　李天这才刚出门，便是听到房内传来一声声撕心裂肺凄历的哭声，这让李天不由停下脚步，回头看了眼，只见陆家三兄妹是跪在了地上抱着陆展鹏的尸体在那里放生大哭。

　　“家主，没想到这陆展鹏为人不怎么的，他的儿女到是挺孝顺的。”一名李家的子弟开口说道。

　　李天并没有否认的点了下头，道：“走吧，这是别人的家事，我们没有必要去议论。”说完，李天便是头也不回的向前走去，必竟回去之后，他还有许多事情要处理。

　　李家的几名子弟，看到这个样子，也是快步的跟了上去。

　　回到李家，李天便是直接来到了李然所在的木屋里，而且时的李然也正在那里运功调息着，一会后便是深深的吐出了一口蚀气，慢慢的睁开了双眼。

　　“太爷爷，你的伤好多了吧？”李天只知道老太爷昨受了伤，但到底是何人打伤的，他却没有听老太爷讲起。

　　李然点了下头，接着道：“陆展鹏的尸体送回陆家了吗？”

　　“已经送回去了，而且我也将太爷爷你所交代的事情告诉了他们。”李天点了下头说道。

　　李然叹了口气，站了起来，道：“唉，这陆展鹏也算得上是一个人物，怎么年纪越大却是变得越糊涂，如果当初他不跟天门合作的话，也不会落得如今的下落。”

　　“太爷爷，那陆展鹏真的是一名神秘女子所杀吗？”李天听到这话不由抬头向李然问道。

　　“怎么，你是不是怀疑这陆展鹏其实是陈凡所杀，而那神秘的少女只是我随口编出来的？”李然一听，便是直接看着李天脸色有些不悦的问道。

　　“不敢。我只是在胡乱猜测而以。”李天连忙的摇了头说道。

　　“哼！”李然发出一声冷喝，接着继续的说道：“有些事情是不能乱猜的，无论是猜对还是猜错，后果都是很严重的。”

　　“儿孙受教。”李天当下是恭敬的点了下头，不过心中却还是在怀疑着这事情的真相。

　　李然又怎么会看不出李天这嘴里虽然这么，但是心里却并不是这么想的，当下便在次的开口，道：“好了，你也别在去乱想这死了，那陆展鹏的确是一名神秘女子所杀，就连陈凡也不是那名神秘女子的对手，虽然不知道这名女子为什么会突然离开，但是看得出这女子背后的实力一定是十分强大，你现在立马派人去打听这名女子的消息，但是一点要记住，千万不可以去惹这么女子，有消息立马向我汇报。”

　　“是，我现在就去办。”李天点了下头，转身便准备离开。

　　“等等。”李然突然喊到一声，接着道：“你随便去找一下陈凡，让他有时间的话，过来坐坐。”

　　李天虽然听不明白，不过还是点了点头，便退了出去。

　　“唉，如今的京都还真是多事之秋呀，先是陆家，现在又到朱家……”说着，李然是不由苦笑的摇起头来……

　　对于陈凡来说，只要白芳华没有出事，无论是完全的跟朱家结仇还是得罪了李家，这一切都是值得的。

　　看着那还处于熟睡中的玉人，陈凡的眼中尽是那柔情，伸手理了理白芳华额头上的发稍，陈凡的嘴角上不由露出一丝温柔的笑容，他知道昨天白芳华受了一天的惊吓，一时半会也是很难醒过来，所以并没有多做打扰的便起身离开，准备去为白芳华准备一些食物，等她醒来的时候吃。

　　走下楼，陈凡这才正准备走进厨房，便看到楚红是拿着钥匙将别墅门大了开来，偷偷摸摸的摸了进来，这让他脸上不由露出一丝狡猾的笑容，身形如鬼魅般的便飘了过去。

　　“捉贼呀！”

　　“啊！”

　　楚红原本还打算偷偷跑过来看看陈凡的时候，谁知道这才摸进门耳边便是传来一声大吼，吓得她是如同魂飞魄散的步伐一个不稳就向前摔了过去。

　　陈凡看到这个样子，立马便是伸手将楚红给搂到了怀里，坏笑道：“你这偷偷摸摸的跑来，是不是想偷什么东西呀？”

　　“死坏蛋，原来是你，刚才差点没有被你给吓死！”楚红定神一看，见抱住自己的正是陈凡，当下便是没好气的拍了下陈凡的胸口，娇嗔了起来。

　　“呵呵，谁叫你好像做贼一样的跑过来。”陈凡坏笑着在楚红的粉脸上亲了一口，说道。

　　“哼！人家这不是担心你一个晚上都没有睡好觉，所以这才偷偷的跑过来，谁知道你这死坏蛋，别人一来就捉弄人家。”楚红娇声的啐了陈凡一眼，头却已经是深深的埋在陈凡的怀里。

　　看到玉人这诱人的模样，陈凡早已经是心动不以，不安分的手已经是用力的覆盖在楚红那两片翘臀之上，用力的抓了一下。

　　“死坏蛋！现在就开始欺负人家了，你就不怕被她发现？”楚红感觉到臀上所传来的磨擦的灼热之感，已经是开始吐气如兰起来。

　　“她没这么快起来。”陈凡坏笑了笑，自然也知道楚红嘴里的她指得是谁，而双手却也是越来越不安份了起来，低头一看，只见楚红的眼神里已经是流露出一股淡淡的媚意，身上亦散发出浓浓的甜味来，勾人魂魄，便是掌握里的两瓣臀峰，亦不似处子般紧凑，但却多了份成熟的丰盈。

　　楚红被陈凡如此的挑逗着，呼吸已经明显地急促起来，媚眼已经是眯成了一条缝，完全的软在陈凡的怀里，嘴里吐气如兰的道：“门……门还没关咧。”

　　陈凡一听用力在楚红的香臀上掐了一把，才松开了她，将留有楚红体香的手指凑到鼻际贪婪地嗅吸着，一面看着楚红迈着春风俏步去并门，这时候陈凡才突然发现，楚红的娇躯委实已经异常丰腴，渐渐地显露出熟妇的风韵来。

　　“坏蛋，现在又是大白天的，而且楼上还有人在，这万一有人前来，或者是她醒过来了，我怕……”

　　楚红一声娇媚的坏蛋，唤得陈凡三魂丢了七魄，从骨子里一直酥到心坎里，那里还去理会这些伸手便将楚红给拉入怀中。

　　陈凡以胸腹紧紧地贴着楚红的背臀，感受着楚红娇躯惊人的灼热，还有幽幽的芳香，女儿家细细的娇喘如丝如锥，无孔不入地刺进耳际，情动如潮，拥着春梅娇躯的双臂逐渐发力收紧，春梅嘶嘶地呻吟起来，忽然侧过上半身回过头来，霎时两人以是四目相对。

　　楚红的俏脸已经酡红一片，就像喝醉了酒的桃花，艳丽无俦，诱人的红唇轻轻地启开，令人血脉贲张的幽兰气息不断地冲击着陈凡的嗅觉，让陈凡不由贪婪地嗅吸一口，俯下脑袋，大嘴已经迎上了楚红的樱桃小嘴。

　　柔软湿润的触感清晰地从嘴唇传入大脑，同时夹缠而来的还有蚀骨的销魂极乐，让陈凡甚至连尾椎骨都感到麻酥起来。

　　楚红亦情动起来，灵巧的细舌在陈凡的大嘴里不断地探索着，不断地纠缠着陈凡的舌头，陈凡松开搂紧她娇躯的大手，探手掀起她的裙摆，修长的五指已经悄然探进了她深深的沟股深壑，触手潮湿灼热……


第1204章 死有余辜！

　　娇躯触电般颤抖了一下，楚红低低地娇吟一声，紧紧搂着陈凡脖子的玉臂松了开来，缓缓地顺着陈凡的胸膛一路向下……

　　触电般的舒爽随着楚红小手的到来，电流般快感在身体里四下乱窜，让陈凡是亢奋起来，搂紧楚红香臀的双手蓦然发力，将她的整副娇躯用力抱了起来，楚红配合地劈开了丰满修长的玉腿，紧紧地盘上了陈凡的熊腰，喘息着正欲进行下一步的行动，楼上忽然传来一声尖叫。

　　“啊！？小凡，小凡你在那，你在那……”

　　陈凡骤然吃了一惊，双手一松，楚红的娇躯已经贴着我的身体滑落下来，失望地轻叹一声，楚红似幽怨似嗔似喜地横了陈凡一眼，道：“她醒来了，我还是先离开，要不然被发现的话，有你这坏蛋好果子吃。”

　　“嗯。”陈凡尴尬的笑了下，便是不舍的目送着楚红离开，接着便立马的飘了上楼。

　　昨天的事情对于白芳华来说就如同是一场恶梦，她只记得在陈凡抱起她离去的那一刻，她全身好像完全脱力的两眼一黑，便是什么事情也不知道，只记得在临昏迷时陈凡的那一张俊脸。

　　“白姐，你醒过来了。”陈凡推门而入，便是立马跑到了床前关心的问道。

　　“小凡。”白芳华一看到陈凡，便是立马扑到了陈凡的怀里，眼中是闪烁着泪花。

　　“好了，没事了，都已经过去了。”感受到佳人那不安的情绪，陈凡是连忙的开口安慰着，双手是轻轻的拍打着白芳华的后背。

　　静静的相拥了一会，白芳华的情绪是渐渐的稳定了下来，陈凡伸手为白芳华擦去眼中的泪水道：“别哭了，在哭就不漂亮了。”

　　“你才不漂亮！”白芳华一听当下便是没好气的娇嗔起来。

　　“我本来就不漂亮。”陈凡愣了一下，接着是臭美的说道：“我这叫帅气。”

　　“去！少臭美！”白芳华没好气的娇瞪了陈凡一眼，接着便是“噗哧”一声的娇笑起来。

　　那如花朵般绽放的美丽笑容，让陈凡是一下子就看出了神，伸手摸了摸白芳华的粉脸，道：“白姐，你笑起来真好看。”

　　“贫嘴！”白芳华伸手戳了下陈凡的额头，心中却是一阵美滋滋的甜蜜，又在一次的将头给埋在了陈凡的怀里，享受着这个怀抱所带给他的温暖。

　　“不对呀！你怀里怎么会有别的香水味？”白芳华在陈凡的怀里嗅了两口，美目便是盯着陈凡问道。

　　“呃？”陈凡一听，顿时是愣住了，接着连忙的道：“白姐，你是不是嗅错了，我这身上怎么可能会有香水味？”

　　说着，陈凡也是连忙的闻了起来，不过却是什么也没有闻到，这白芳华的鼻子也太灵了吧！

　　“我不可能闻错，这香水味不是我的，是别的女人的！”白芳会又在嗅了几口，脸色是十分不悦的说道。

　　“白姐你肯定闻错了，我这才刚起床，就算是身上有香水味那也是你的。”陈凡是坚决的摇起头来，可是心中却是一阵的发虚，必竟自己心中可是十分的清楚，身上的香水味会是谁的。

　　“哼！别让我知道你在这里藏有其她女人，要不然我非把你喀嚓了不可！”白芳华看到陈凡这么坚定，当下是没好气的瞪了陈凡一眼，说道。

　　“呵呵，白姐我这怎么敢收藏别的女人，有你们我就够了。”说着，陈凡便是伸手将白芳华给拥入了怀中，继续的说道：“好了，不说这些了，你现已经没事了，我给婉姐她打个电话告诉她一声，也让她好放下心来，你也起床洗漱吃点东西。”

　　“嗯，你去吧。”白芳华点了下头，说道。

　　陈凡这时才如获大赦的连忙的跑了出去，拿出电话便是拨通了赵清婉的电话号码，将白芳华已经没事的消息给告诉她，让她是不用在担心了。

　　赵清婉昨晚可是因为白芳华出事的消息是搞得一个晚上没有睡好觉，现在听到白芳华已经没事了，当下也是松了口大气，完全的放下心来，又跟陈凡聊了一会，最后才将电话给挂断。

　　陈凡在收起电话之后，便是开始为白芳华准备着食物，等到白芳华洗完漱下来，已经是一扫昨天的疲惫，恢复以往那成熟妩媚的气质，迈着那诱人的步伐便是走了下楼。

　　“白姐，快点过来吃点东西。”陈凡是迎了上去，便将她给拉到了饭桌上坐了下来。

　　白芳华昨天一下飞机就遇到那样的事情，根本就没有怎么吃过东西，肚子也早已经是饿得不行，看着陈凡那准备好的饭菜，也是没有客气的动起筷子来。

　　“慢点，别吃这么快。”

　　陈凡还是第一次看到白芳华这么没吃相，但是却是十分的喜欢白芳华现在这个样子，可是更多的却是心疼，如果不是陆展鹏那个混蛋的话，白姐又怎么会被饿成这个样子！这混蛋死了也是活该，只是不知道陆家人在知道陆展鹏已经死了的消息会有怎么样的反应……

　　“你这小坏蛋做的饭菜还真是不赖，这以后……”白芳华这吃了几口，便看到陈凡傻坐在那里，当下不由停了下来，道：“怎么了，在想什么事情？”

　　“没想什么，白姐你多吃一点，这样才长肉。”陈凡连忙回过神来摇了摇头，说道。

　　“多吃一点点，你当我是猪呀！”白芳华当下便是没好气的瞪了陈凡一眼，难道他不知道女人最怕的就是变胖，他还好死不死的提起这一点，还真是自找没趣。

　　陈凡被白芳华这么一看，当下不由尴尬的搔头干笑了起来。

　　“砰砰砰……！”

　　突然，一阵急促的敲门声传来，让陈凡不由皱了下眉头，不知道都这个时候了还有谁会来找他，当下是站了起来，道：“我先去开门。”

　　说完，便是走了过去，这才伸手将门打开，一记粉掌便是朝他劈了过来，这让陈凡是不由大惊的连忙出手，一把便将那攻击自己玉手给死死的扣在半空之中。

　　“是你？”陈凡定眼一看，竟然是陆冰嫣，而且此时的陆冰嫣双眼尽是那无尽的怒火与仇恨，好像自己就是她的杀父仇人一般死死的盯着自己，这让陈凡不由是大为皱眉。

　　“放开我！我今天要为我父亲报仇！”陆冰嫣怒吼出声，左掌便是朝着陈凡的心口劈了过去。

　　“你疯了？谁是你的杀父仇人？”陈凡看到这陆冰嫣一来到便好像是发疯了似得，当下身子一侧，右手反扣，一下子便将陆冰嫣的双手给锁在了手上，道：“你不知道别乱说，我可没有杀你父亲！”

　　“如果不是你，还有谁能杀得了我父亲？”陆冰嫣剧烈的挣扎说到。

　　“神经病！你听谁说是我杀了你父亲？”陈凡昨晚完本是想杀了陆展鹏，可惜每一次都是被人破坏掉，直到最后这陆展鹏是死在了神秘女子的手上。

　　“我父亲的尸体都已经被李家的人送了回来，昨天晚上的事情李家的人也跟我们说了，我们才不会相信，会有什么神秘女子杀了我父亲！一定是你，一定是你杀了我父亲！”

　　最后的一句话，陆冰嫣是狂吼出声，眼中的泪水是在一次的狂涌而出，就好像是山洪爆发一般的止也止不住。

　　“不相信是你的事情，反正你父亲不是我杀的！而且他也是死有余辜……”陈凡说到后面声音也是变小了起来，必竟陆冰嫣现在已经是够伤心的了，他也不想在太过于刺激她的情绪。

　　陆冰嫣听到这话，身子是不由一软的就跌坐在了地上，脸上竟然是那痛苦与伤心，眼中的泪水却还是在不停的向外流着，那楚楚可人的样子，让人看得也是十分的心痛。

　　“我父亲真的不是你杀的吗？”陆冰嫣眼中带着泪水的看着陈凡问道。

　　“不是！”陈凡坚定的摇了下头，继续的说道：“我虽然是想杀陆展鹏，不过每一次都被人破坏掉，直到最后出现了一名神秘女子，是她从我的手上救了你父亲，不过最后也是她杀了你父亲，至她是什么人我也不知道，但是她的修为比我的还要高！”

　　“这个我可为小凡做证，小凡真的没有杀你父亲，是那名女子杀了你父亲的！”白芳华不知道什么时候已经走了过来，接着俏脸一寒的冷声说道：“而且你父亲还派人绑架我，想用我来威胁陈凡，这样的人是死有余辜！”

　　陆冰嫣看到白芳华竟然也在这里，当下不由一愣，可是当听到白芳华后面的话时，让她脑子是顿时轰然作响，她也没有想到自己的父亲竟然会做出这样的事情来。眼中的泪水顿时是流得更加的汹涌。

　　“现在应该清楚了整件事情的经过了？你父亲不是什么好人，而且杀你父亲的人也并不是我！如果没有什么事情的话，你就请回吧！”

　　陈凡虽然是十分的同情陆冰嫣，不过刚才陆冰嫣那一来到就不分青红皂白的袭击他，也是搞得满肚子的气，这说话也是有些不客气了起来。

　　陆冰嫣有些失魂落魄的站了起来，看了陈凡跟白芳华一眼，接着道：“明天到陆家里来签合约。”说完，陆冰嫣便的身子是摇摇晃晃的便走了出去。

　　看到这个样子，这让白芳华是不由有些担心的道：“小凡，她那个样子不会有事吧？”

　　“放心吧，从她先前的反应虽然是有些过激了点，不过想来她也是需要发泄一下。”陈凡摇了下头说到，双眼是看向陆冰嫣那条孤单的背影，必竟这失去亲人的痛苦，陈凡自己是在清楚不过那是什么样的滋味。

　　“对了白姐，事情变成这个样子，我们还需要跟这陆家签合同吗？”陈凡扭头看着白芳华说道。

　　“为什么不需要？这可是送上门来的钱，不要白不要，更何况他们陆家也想借助我们聚龙集团而恢复以前的鼎盛。”白芳华没好气的说道。

　　陈凡不由苦笑的摇了下头，必竟这对于生意上的事情，他还真是一点都不清楚，不过白芳华既然都这个样子说了，他也没有什么好反对的。

　　离开陈凡的住所，陆冰嫣是一下子就将车速给快提到了极致，整辆保时捷就好像是一道银色的闪电，在公路上不停的狂大奔着。

　　任由着车外的寒风吹打着自己的脸，陆冰嫣只想疯狂的将那压抑在心头的悲伤给发泄出来，虽然知道当初袭击陆家的事情是自己父亲做出来的，也知道我父亲当初还跟天门合作，只是没想到这次他竟然是向陈凡身边的女人下手，自己的父亲怎么会是这样的人，怎么会做出这么多的错事来，那还是以前那慈祥的父亲吗？

　　她不知道，她只知道此时她的心是十分的烦乱，是怎么理也理不断，只能是在她的脑海中不停缠绕着……

　　开着车子飞快的疾奔回陆家，陆冰嫣直接就从车上跳了下来，而陆家的一名下人一看到陆冰嫣回来，便是飞快的迎了上去。

　　“小姐你去那里了，家主正在到处的找你了。”下人是连忙的说道。

　　“我知道了，你下去吧。”陆冰嫣点了下头，便是直接朝着陆万林的书房走了过去。

　　现在陆家正在全面的筹备着陆万林的葬礼，到处已经是挂上白布，陆冰嫣是很快便来到了陆万林的书房里，道：“三叔，你找我？”

　　“冰嫣你刚才发疯似的是不是跑去找陈凡了？”陆万林一见陆冰嫣便是直接的问道。

　　“嗯。”陆冰嫣并没有隐瞒的点了点头，道：“我只想过去弄清楚，我父亲到底是不是他杀的。”

　　“你这不是胡闹吗？”陆万林当下是没好气的怪责到一声，接着道：“那他怎么说？”

　　“不是他杀的。”陆冰嫣摇了下头。

　　陆万林看到这个样子，当下是不由松了口气……

　　“我已经让他明天过来签合约，如果没什么事的话，我想在去看看父亲。”说完，陆冰嫣便是直接转身走出了书房……


第1205章 无题

　　“小凡，过了明天，我们就回去吧，我不想呆在这。”吃过饭后，陈凡便正白芳华是依偎在沙发上看着电视，而白芳华对于昨天的事情还是有些耿耿于怀的说道。

　　陈凡一听，不由愣了一下，接着道：“白姐，这是不是有些太急了，我看不如晚几在走好了，更何况你这刚来京都，这分公司你也要去视察一下吧。”

　　“听你这么说来，你是暂时不想离开回去对不对？”白芳华没好气的抬头看着陈凡说道。

　　“也不能这么说，只不过时间实在是有些太急了，你这好不容易来一趟京都，怎么也要到分公司里看一看吧。”陈凡搔了下头发，说道。

　　虽然事情都已经处理完了，但是陈凡还真不想这么快离开京都，必竟他心中还是有些舍不下楚红。

　　白芳华见到这个样子，当下只好是点了下头，道：“好吧，就听你的，在京都多留几天，不过到时候可不许在找借口了。”

　　“遵命！”

　　陈凡高兴的在白芳华的脸上亲了一口，直惹得白芳华是好一阵的娇嗔连连的伸手在拍打起陈凡的胸口。

　　两人正在这打闹得正兴起的时候，一阵敲门的声音传了过来，让陈凡是大感扫兴的停了下来，便走去开门。

　　“怎么是你？”陈凡看到站在门外的李天，不由大感觉疑惑的皱了下眉头。

　　“我可以进来吧？”李天点了下头说道。

　　“进来吧。”陈凡虽然很是疑惑李天怎么会在这个时候来找自己，不过看样子，这李天并不想是来找茬的，而且就算是来茬，他也不会是一个人前来。

　　“随便坐吧，我这里也没有什么好招呼你的。”说着，陈凡直接在白芳华的身旁坐了下来，看着李天，到是想看看他来找自己有什么事情。

　　李天坐下，目光是扫了下陈凡身旁的白芳华，眼中不由闪过一丝的惊艳之色。他见过的美女是不在少数，但是白芳华却是比他以前所遇到的女子还要更有吸引力，宛如女神般圣洁的俏脸，有种拒人于千里之外的庄严，衣服下包裹的玲珑曲线似乎能呼唤着男人最饥渴的原始冲动，在配合上身上那股成熟古韵的气质，绝对没有男人可以抵挡得了她的魅力。

　　“咳！”陈凡见李天一直盯着白芳华不放，俊脸有些不悦的重重咳了一声，道：“不知李家主这次前来有什么事情？”

　　“哦，其实也没有什么事情，只不过是帮我太爷爷转告一些话语。”李天这才回过神来，也注意到自己刚才的失礼，这老脸也是不由一红的说道。

　　“哦，不知道有什么事了？”陈凡应了一声，看着李天问道。

　　“我太爷爷让我转告你一声，如果有时间的话，过去我们李家坐坐。”李天是将李然的原话给重述了一遍。

　　陈凡听完不由皱了下眉头，这李然都被自己打伤了，竟然还让李天来请自己去李家做客，他这到底想做什么？

　　想到这，陈凡不由抬头看着李天，道：“他真是这么说的？”

　　“是的，太爷爷也是让我转告你这么一句话，至于其它的，我到是不清楚了。”李天点了下，接着站了起来，说道：“好了，话我已经转告了，我就不打扰你们了。”

　　说着，李天从沙发上站了起来，目光也是不由扫过白芳华，心中是暗叹这陈凡的艳福还是不浅，也难怪昨天他会如此动怒的杀上朱家，这样的倾国倾城的红颜还真是祸水……

　　陈凡起身将李天给送了出去，便是走回到了客厅里，脑子里却还在想着这李然真的只是单纯要请自己去他那坐坐吗？这明显是不太可能的事情，难不成他是因为昨晚的事情想找自己算账？

　　“怎么了，是不是发生了什么事情？”白芳华看到陈凡送走李天后，便是眉头深锁的，不由关心的问道。

　　“没什么事，只不过是请我去到他们家做客而以。”陈凡摇了下头，既然想不明白，也就没有必要去想，反正去去就知道这李然有什么事要找自己……

　　陆展鹏与朱平天已死的消息也是很快便传了开来，当知道这事都是与陈凡有关的时候，一个个也是不由暗呼这陈凡还真是凶残，也庆幸着当初收手及时，要不然这倒霉的可就是他们了。

　　不过朱平天一死，朱天寿又被陈凡给废了，现在的朱家比起前段时间的陆家是不知道要惨上多少倍，完全是群龙无首的局面，也让不少人是看得两眼直发光，就好像是看到一美女脱光衣服的躺在床上，摆出那撩人的姿势，勾引着人心中的欲望之火。

　　这陆家他们碰不得，难不成这已经是完被打残的朱家还碰不了嘛！这么大的一块肥肉，让众人已经是开始密谋起来，必竟这朱家虽说是被打残了，不过这烂船总有三斤钉，就算是群龙无首，这朱家的实力比起陆家还是要强上不少的，被到时候打蛇不成反被蛇咬，那就亏大了。

　　不过就在众人密谋着应该怎么样分掉朱家这一块肥肉的时候，另一个消息便是传了过来，让他们是立马便纷纷的停止了所有的行动。

　　李家跟朱家达成了合作协议？

　　动朱家等同于得罪了李家？

　　这样的消息使在是让所有人都为之大跌眼镜，原本还以为这朱家已经是脱光衣服的美女，没想到在这美女的身后竟然还站着一个巨汉，想要跟这美女同渡巫山，那就先打赢这名巨汉在说。

　　不过这名巨汉的实力却是太大了，众人都知道那怕是联手起来也不是这李家的对手，现在有李家护着朱家，他们也只能是暗叫可惜与失望。

　　朱家，此时也是被一片的愁云惨雾所笼罩着，朱平天的死到是不怎么的重要，但是朱天寿被废却是让朱家一下子就好像是失去了整条主心骨，每一名朱家人都如同是丢了魂一般的做着事情。

　　“这次还真是多谢你们李家的帮忙。”此时的朱天寿躺在床上，断臂的伤口已经是处理好，可是这修为被废一下子就从顶端给摔了下来，让他是一下子就变成了一名好像快要垂死的糟老头。

　　“朱老前辈你也不必客气，昨晚的事情我还没有向老前辈人道歉，而且朱家有事，我们李家又怎么能坐视不理。”李天在说这话的时候，心中也是感到十分的尴尬，必竟昨晚他可是有份带人前来朱家，也算得上是昨晚事情的帮凶之一。

　　“你也用不着不好意思，朱平天做出那样的事情，这是他应得的报应，你回去帮我好好的谢谢李老头，就说他的这一个人情我朱某人领了。”朱天寿摇了下头说道。

　　李天肯定的点了下头，道：“晚辈定会原话转告，老前辈放心。”

　　“好了，没有其它事情的话，我叫人送你出去，我这里还有事情要吩咐的。”朱天寿看着李天说道。

　　“那晚辈就不打扰了。”李天对着朱天寿抱了下拳，便在两名手下的欢送下走了出去。

　　朱天寿看到李天已经走远，这才抬头对着一旁的朱明，道：“朱明，你虽然跟我的时候不久，不以你的天资这以后一定可以超越我，现如今朱家群龙无首，这个朱家之位就由你来坐吧。”

　　“不可！儿孙这何德何能担此重任！”朱明一听，立马是大惊失色的说道。

　　“我说你行就可以了！”朱天寿没好气的看了朱明一眼，接着道：“现在朱家上下的人，就只有你我是最为看重的，你可千万不要让我失望！”

　　“儿孙明白！儿孙定当努力的震兴朱家！”朱明看到这个样子，当下是保证着说道。

　　朱天寿这才满意的点了点头，道：“这就对了，我也希望能看到朱家在你的带领之下变得越来越强。”

　　“老祖宗你一点可以看到的。”朱明坚定的说道。

　　“好了，不说这些了，只要你能尽心尽力的主持着朱家的事务，我就是很欣慰了。”朱天寿摆了下头说到，必竟这家主的重担才刚交给朱明，这刚开始的时候也不能要求太高，还是一步步的来……

　　“平天的葬礼你就好好的操办，必竟他怎么说也是我们朱家的人。”朱天寿在次的说道。

　　“我知道该怎么做。”朱明点了点头说到，必竟这朱平天在怎么的不对，他也还是朱家的人，朱家的上一任家主，这葬礼也是不能少的，要不然还不让外人笑话。

　　“老祖宗，关于陈凡的事情，我们应该怎么做？”朱明看着朱天寿问到，这也是让他最为头痛的事情，必竟朱家之所以这个样子都是陈凡所搞出来，此仇可以说是不共戴天，但是陈凡的实力却也是让朱明是感到一阵的无力。

　　朱天寿长叹了一口，道：“休养生息，顿时的扔到一旁，现在的朱家不可与那小子为敌。”

　　“儿孙明白！”朱明立马是听明白了朱天寿话里的意思，点了下头说到，心中却是在暗自想到：现在不是，那么这以后了……


第1206章 打脸！

　　早上的阳光直穿透云霄，洒落在整个大地之上，预示着新的一天来临，也带着给人们说不来的温暖，但是如此温暖的阳光却是不能容化掉陆家人头顶上那一片愁云惨雾。

　　陈凡跟白芳华很早就开着车子来到了陆家，看着整个陆家那陷入一片愁云惨雾的压抑气氛，尤其是大门口上那两个大大的白皮灯笼，还有那到处挂满着白布与白花的墙壁横梁，让人一眼就看得出此时的陆家正在准备着陆展鹏的丧事。

　　这也陈凡也不由感叹这陆展鹏也算得上是坏事做尽，没想到这死后还能办上这么风光的一个葬礼，他这也算得上是死都能瞑目了。

　　“这里就是陆家？”白芳华看着这虽然是被愁云惨雾所笼罩着的陆家，但那巨大的占地面积的住所，也是让她不由的重亲的审视着这陆家的实力。

　　“嗯。”陈凡点了下头，接着道：“我们进去吧。”

　　说着，陈凡牵着白芳华的手便朝陆家的大门走了进去，不过这才刚走近陆家的大门前，两名陆家的下人便是拦住了两人的去路。

　　陈凡看到这个样子，当下不由皱了皱眉头，老头说他也来过陆家好几次，这陆家的人没道理不认识他，所以这只有一个可能，那就是陆家的人想给自己一个下马威。

　　“去把陆万林叫出来，就说我找他！”陈凡是直接的怒喝出声。

　　两名下人听到陈凡这话，当场就想发怒的冲上去教训陈凡一顿，没想到这还没有开口说话，身后便是传来一个十分不悦的声音。

　　“是谁呀？大早上就在这里大吵大闹的？”

　　话音刚落，只见陆游业是迈着那大咧咧的步伐走了出来，那样子让陈凡看得是不由直皱眉头，看来刚才自己是误会了，这两名下人应该是受了陆游业的指示，要为难自己，在看到自己生气之后，这才站出来打着圆场。

　　陆游业的确是想与陈凡为难，不过他的心中却是十分的明白陈凡的实力，与其真的交恶的话，那只会为陆家带来不必要的麻烦，所以在看到陈凡动怒之后，陆游业是十分识趣的走了出来。

　　“我道是谁了，原来是你呀。”陆游业在看到陈凡后是装作十分惊讶的样子，接着立马是对着一旁的两名下人怒斥道：“你们两个是不是眼瞎了？不知道他是谁吗？”

　　“大少爷，他是什么人？我们两个为什么要认识队，而且我们这也是照吩咐尽责尽守，不准一些阿猫阿狗的随便跑进来。”其中的一名下人是完全没有给陆游业半分的面子，一分尽忠职守，义正言词的说道。

　　陆游业这么一听，也是不由点了点头，抬头为难的看着陈凡，道：“你看，他们这也是为了工作，如果有什么得罪的地方，还请多见谅了。”

　　陈凡听到这话，不由冷笑了笑，摇了下头，道：“既然是为了工作我自然不会责怪他们的。”

　　“你们两个还不快点下去帮忙，这里没有你们的事情！”陆游业直接就没有好气的瞪了两人一眼，目光中也是闪过一丝的夸赞。

　　“慢着！”陈凡冷喝出声的向前走了一步，道：“用不着这么心急离开，我这话还没有说完了。”

　　“你还有什么话要说的？”其中的一名下人背后有这陆游业撑腰，自然也是没有将陈凡给放在眼里，必竟这里可是陆家的地盘。

　　“啪！”

　　陈凡走过去，二话不说的直接一记耳光就将那名下人给扇飞出去，冷冷的道：“既然你不认识我，那我就告诉你我是谁，我叫陈凡！”说完，便是将目光移到陆游业的身上，道：“这一巴掌也让你长长记性！”

　　陆游业看到这个样子，整张脸是气得都快变成绿色了，陈凡最后的那一句话，看似是说给两名下人听，其实却是在说给他听，同时也是在警告着他，少在这里班门弄斧！

　　“陆大少爷，竟然你不懂得怎么教下人，那我就帮你教一教他们。”说着，陈凡挥手又是一记耳光将另一名下人给扇飞了出去，完全就是不给陆展鹏丝毫的面子。

　　两名被打的下人，一边的脸颊是肿得老高，嘴角处还有一丝的鲜血流出，双眼是死死的盯着陈凡，却又不敢朝着陈凡扑过去，必竟刚才陈凡是怎么出手的他们两人是连看都没有看清，人就已经飞出去了，在说从自家大少爷那难看的脸上也看得出自家的大少爷也并不愿意为了他们两个下人而得罪了陈凡，这让他们心中也只能够是自认倒霉了。

　　“只不过是两名不长眼的下人而以，还真是麻烦陈兄你了。”陆游业咬了咬牙说到，必竟他可不敢得罪陈凡，这个哑巴亏他也只能是打掉牙齿往下咽了。

　　“不麻烦。”陈凡冷笑了下，接着耸了下肩膀，道：“只是真没有想到堂堂的陆家竟然会有如此之多不长眼的人，还真是让人失望。”

　　这冷嘲的话语，更是把陆游业气得是快要发疯了，当场就想扑上去给陈凡几记耳光，可是他得要有这个胆才行呀！

　　陈凡也看出陆游业没有这个胆量，当下只是冷眼的扫了他一眼，拉着一旁的白芳华便是直接的朝着里面走了进去，把陆游业是凉在了一旁，道：“好狗不挡路，闪一边去！”

　　说着，陈凡还用肩膀是直接就将陆游来给我撞到了一边，别说是给脸了，陈凡要不是看在这陆展鹏刚死，尸骨未寒，早就两个耳光子扇过去了。

　　陆游业看着陈凡那大摇大摆的牵着个女人的手就走进了陆家大门，整个脸色是异常的难看，陈凡这次还真是两个耳光重重的扇在了他的脸上，让他颜面是荡然无存。

　　“大少爷，这小子也太嚣张了，这里好歹也是我们陆家的地盘，这不看僧面也要看佛面吧！”一名下人是捂着那被陈凡打肿的脸，看着陈凡的背影的目光中是充满着怨恨。

　　“啪！”

　　“成事不足，败事有余的废物！”陆游业直接一记耳光便是重重的扇在了那名下手的另一处脸颊上，怒气冲冲的吐道。

　　这名下人这下还真是被陆游业给扇懵了，当初他们两人也是照着陆游业的话去做，原本还想讨好一下陆游业，没想到却是足足的挨了两记耳光，整个脸是一下子就肿得跟猪头一样，心中更是憋着一股闷气，不过却是不敢有半句的怨言。

　　“站在这里丢人现眼，还不快滚！”陆游业在次怒斥出声的吐道。

　　两名下人此时那里还敢在呆在这里，当下是捂着那被打肿的脸，转身飞快的离开，他们两人可不想在留在这里，谁知道这什么时候陆游业又会几个大耳光子的扇过来……

　　“小凡，刚才那人是谁？我怎么看他对你有大的意见，还专门的找两名下人来让你难堪？”白芳华也是目光如炯，刚才便已经是看穿了陆游业的所有把戏。

　　“陆家的大公子陆游业，一个闲着没事找事的大少爷。”陈凡无谓的耸了下肩膀说到，必竟他还真是完全没有将陆游业给放在眼里，就凭他那点小技量就想让自己的难堪，这陆游业也未免太小看他了。

　　白芳华听到这话，当下也是明白过来的点了点头，不过心中对于陆家的第一印相也是差上了几分，挽着陈凡的手便是来到了陆家的客厅里。

　　这时，客厅里的陆万林还有陆冰嫣还在那里商量着有关于陆展鹏葬理的事情，当听到下人说陈凡来了，便是立马从坐位上站了起来，满脸笑容的走了上去。

　　“陈老弟你来了，欢迎呀。”说着，陆万林又看了下陈凡身旁的白芳华，当下也是不由被白芳华的魅力所为之倾倒，好一会才回过神来，道：“这位一定是白芳华小姐了，长得还真是天姿国色。”

　　“陆家主久仰大名，小女子也只不过是胭脂俗粉而以。”白芳华听着陈凡在一旁的介绍，也是十分淡然的回应着说道。

　　“呵呵，如果白小姐这也算是胭脂俗粉的话，这个世界上的女人那还不全成俗粉中的俗粉。”陆万林打着哈哈的说道。

　　的确，白芳华无论身材长像还是气质，无不是上上之选，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，带着那不笑而媚的之姿，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴，单是这么看着就已经是能让人为之倾倒不以……

　　“陆家主，我们这闲话也不多说了，还是谈谈合约的事情。”白芳华对于陆万林的赞美并没有怎么的放在心上，是直入主题的说道。

　　“好，白小姐你请坐。”陆万林点了点头，必竟他也想尽快的处理完之事，以免节外生枝的发生什么变故。

　　白芳华跟陈凡也并没有客气的在沙发上坐了下来，接着只见白芳华是直接就从包里拿出一份文件道：“陆家主，这是我让人拟好的合同，你看一看如同没有问题的话，那我们就直接把这合同给签了。”

　　陆万林点了下头，便是拿起合同认真的看了起来，必竟这对于他们陆家可是十分的重要！

　　合同中的内容也不是很复杂，无非是关于利益的分配问题，而聚龙集团在拿了陆氏集团这百分之二十的股份之后，并不插手任何陆氏集团的经营问题，但是这前提之下是陆氏集团不能有太高的亏损，要不然聚龙集团有权力接手陆氏集团的经营权力。

　　当看到这一条的时候，陆万林是不由皱了皱眉头，必竟这生意上的时候谁说得准，这一条实在是有些太过于什么了。

　　“陆家没问题的话，那我们就把这合同给签了吧。”白芳华抬头看着陆万林说道。

　　“这个白小姐，合同到时候没有什么问题，不过有一条是不是太过什么了，必竟这做生意多少也是存在风险。”陆万林放下合同说道。

　　“陆家我想你应该明白，我们接手你们陆氏集团百分之二十的股份，我们就要承当相应的责任，投入相应的金钱来扶持陆氏集团重新走上正轨。而我必竟是个生意人，如果没有利益的事情我可不会做的，这如果你们陆氏集团不能盈利的话，那我们这无疑不是抱着一个大大的包袱回家。”白芳华摇了下头说到，必竟她心中早就已经是猜到陆万林对于这一条是有些不满的，但是她却是早就想到了对应的方法。

　　“话虽然是这么说，不过这一条的强制性是不是太大了？”陆万林在次的皱了皱眉头说道。

　　“如果没有强制性的话，谁知道你们陆家到时候会不会钻什么小空子。”白芳华在次的看着陆万林说道。

　　陆万林这听，脸色便是有些挂不住了，白芳华这话明显就是不相信他们陆家，怕他们陆家会耍什么手段。

　　“你这是不相信我们陆家，不相信！”陆万林咬了下牙抬头看着白芳华吐道。

　　“也可以这么说吧。”白芳华并没有反对的点下头，她刚才在看到陆游业是这个样子的时候，心中对于陆家也是心存着怀疑的态度。

　　陆万林这一听，脸色也是更加的难看起来，他真没有想到白芳华会回答得这么的直接，简直就是直接朝他们陆家的脸上是甩了巴掌。

　　“反正这上面的合约是一条都不会改的，如果陆家主你不同意的话，那我们之间的合作也只能是到此结束了。”白芳华是十分淡然的说到，必竟陆家现在就好像是一艘破船，就算是拿到了那百分之二十的股份，这其中还是有着许多事情要处理的，还要投入不少的资金帮陆氏集团恢复日常的运转，盈利还不知道将会是什么时候的事情。

　　“真的不能改一改。”陆万林皱了皱眉头说道。

　　“不能！”白芳华直接的摇了下头，接着道：“陆家主同不同意给个话，也别在这里浪费大家的时间。”说着，白芳华便是打算准备站起来了。

　　“我……同意！”


第1207章 躺着都中枪

　　“我同意。”

　　陆展鹏的语气中是充满着无奈与苦涩，虽然现在陆家的情况有所好转，但是如果陈凡一但离开的话，说不定许多人又会在次的盯上他们陆家，为了这陆家的以后，他也只能是点头答应这一条。

　　听到这话，白芳华的脸上不由闪过一丝胜利的笑容，依久淡然的道：“既然陆家主没有意见的话，那我们就直接签约。”

　　陆展鹏在次的点了点头，脸上尽是那一片的苦涩，不过无论怎么说都好，这个条款虽然看似不是很公平，不过只要有聚龙集团的支持，他们陆家产业只要一恢复正常的运转，盈利并不是什么困难的事情，只要盈利的话，这一条也就起不到什么作用。

　　两人很快便是将合约给签了下来，拿着那签好的合同，白芳华这才伸手，道：“陆家主祝我们这以后合作愉快。”

　　“合作愉快。”陆万林苦笑的跟白芳华握了下手，如果可以的话，他还真不想答应刚才的那一条条款，不过现在合约都已经签了，在去想也是多余的。

　　一旁的陈凡见白芳华只是三言二语便是逼得陆万林不得不答应马上签合约，这让陈凡对于白芳华这在商业上的强硬态势也感到有小小的惊讶，如果是自己的话，可能还真没有这么容易解决。

　　不过陈凡又那里知道，白芳华在做这一份合同的时候，可是叫人将陆家现在的情况是查得一清二楚，所以才会这么自信的相信陆万林肯定会答应这一点的，因此他也并没有担心太多这个问题。

　　而在签完合同之后，陈凡跟白芳华又在陆家里是呆了一会，白芳华也是找陆冰嫣聊了会天，虽然陆冰嫣昨天的举动是有些过激了，但白芳华还是可以理解这陆冰嫣失去至情的心情一点是十分的不好受，必竟不管怎么说那陆展鹏始终也是陆冰嫣的父亲。

　　“白姐，昨天的事情真是对不起，在这里我也代我父亲向你道歉。”陆冰嫣难过的看着白芳华说道。

　　“没关系，这事情都已经过去了。”白芳华摇了下头，接着拍了拍陆冰嫣的肩膀，道：“到是你不要太伤心了，必竟这人死不能复生，而且说不定死对于他来是一个最好不过的解脱。”

　　“呃？”陆冰嫣一听，不由为之一怔的抬头看着白芳华，不明白她为什么会如此的说这死对于父亲来说会是一个解脱？

　　“哦，我这一时说错话了，对不起。”白芳华见到陆冰嫣现在这个反应，这才意识到自己的错误，连忙的开口解释着，必竟看样子陆冰嫣并不知道昨晚那神秘女子的事情，也就没有必要去多说。

　　陆冰嫣苦笑的摇了摇头，接着喃喃的道：“也许你说得没错，这死也许是对于父亲来说，是个很好的解脱，必竟他得罪了这么多人，而且又对三叔下次毒手，就算是不死的话，也会受到非人的煎熬。”

　　“你能明白就好。”白芳华见陆冰嫣并没有猜出什么来，当下也是不由松了口气的安慰着陆冰嫣的情绪。

　　陈凡则是在另一边跟陆万林交流着关于陆展鹏之死的事情，当然陈凡也是将经过一五一十的说了出来，同时也并没有隐瞒自己曾多次想下手将陆展鹏给杀了，可是却不知道是运气的问题，还是陆展鹏注定了不会死在他的手力，最后却是死在一名神秘女子的手里，也许这就是命吧……

　　陆展鹏对于陈凡的话并没有存在怀疑的，必竟人如果真的是他杀的人话，他早就承认了，又何必去说这谎，只是没有想到那个神秘女子到底是什么人，竟然连陈凡也不是她的对手。

　　“也许我大哥真的是作恶多端了，这也许就是他的把应吧。”陆万林叹了口说到，脸上也尽是那无奈的神色。

　　陈凡并没有说话，只是点头的同意了陆万林的说法，必竟这陆展鹏还真是死有余辜，那怕是他逃脱了这以后的日子估计也绝对不好过。只是不知道他当初又是如何在天门的手中逃脱，又无缘无故的成为了那名神秘女子的死奴，尤其是那名神秘的女子到底是来头？

　　“陈凡，这次还真的是多得你的帮忙，要不然陆家的未来我还真是无法想像。”陆万林在次的开口感谢道。

　　“用不着客气，我也得到了应有的回报，这事你也没有必要放在心上。”陈凡摇了下头说道。

　　“呵呵，不管怎么说，我们陆家还是欠下你一个天大的人情，有机会的话，我们陆家会还回给你。”陆万林笑了笑说道。

　　对于这话，陈凡也并没有往心里去，必竟这一天也不知道会是什么时候，也只能是当成是耳边的话，听听就算了。

　　直到快中午的时候，陈凡这才跟白芳华离开了陆家。

　　“小凡，没想到这陆展鹏死了，还能如此风光，他这死得也算是值了。”白芳华坐在车里看着陈凡说道。

　　“白姐你什么时候这么八卦的关心起这些事情来？”陈凡笑了笑说道。

　　“我也只不过是随口问问。”白芳华模糊的说到一声，接着道：“不过看到陆冰嫣这么伤心的样子，还真是有些难为她了。”

　　陈凡听着不由摇了摇头，道：“白姐这是别人的家事，我们也没有必要去理会太多，这陆展鹏不死也死了，说这些也是没用的事情。”

　　“我知道，只不过是心里有些过意不去。”白芳华点了下头，脸上闪过一丝内疚的说道。

　　“白姐你就是太善良了，这陆展鹏这个样子对你，死得这么的痛快已经是很便宜他了，没有什么好过意不去的，更何况这人又不是我们杀的。”陈凡伸手握住白芳华的玉手开解着说到，他可不想白芳华因为这事而心存愧疚的。

　　白芳华也知道陈凡说得是很有道理，可是虽然陆展鹏并不是直接死于他们的手里，不过却是跟他们有着许多的关系，这一点还是让白芳华心中是多少有些放不下，尤其是在看到陆冰嫣还有陆家人那伤心的模样，这种愧疚的感觉也是越来越重。

　　“也许吧。”白芳华长长的叹了口气，接着抬头看向陈凡，道：“小凡，你说那名神秘女子会是什么人？”

　　“我也不知道她是什么人，不过她的身手比起王伯的来也是一点都弱。”陈凡苦笑的摇了下头说道。

　　白芳华听完只好是当场的沉默了下来，必竟陈凡都不知道，她去想这些无用的问题，也是在自寻烦恼而以。

　　不知不觉，时间以到中午时分，两人只好是在外面的一家餐厅里吃完饭之后，这才开车回到了住所，原本这陈凡还想打算到李家去坐坐的，不过见白芳华那心情不好的样子，他也只好是放弃的开车回到了住所。

　　不过，这车子在刚在住所前停下来，陈凡便是看到了夏兰的身影，这让他也是感到十分的意外。

　　“白姐，我听说你来京都了，所以就第一时间跑来看你了。”夏兰在看到陈凡停下车来之后，便立马是冲向那刚下车的白芳华，高兴的说道。

　　白芳华这还没有反应过来，便是被夏兰给抱了个正着，不过很快是回过神来一看，立马便是意外了起来。

　　“小兰？真的是你？”白芳华也是听陈凡说过夏兰就在京都，可是没想到夏兰竟然会这么快就收到消息的主动来找自己。

　　“当然是我了。”夏兰撒着娇说道。

　　“走，我们进去说去，这么久不见你可是变得越来越漂亮了。”白芳华上下的打量了下夏兰，打趣着说到一声，牵着夏兰的手便朝着别墅里面走了过去。

　　陈凡看到白芳华在看到夏兰到来之后，脸上那不开心的神色是一扫而空，心中也是放心了不少，必竟他可不想看到白芳华那不开心的样子。

　　走进客厅，只见两女已经是在那里有说有笑了起来，这让陈凡脸上也是不由露出一丝的笑容，坐到一旁听着这许久不见的两女是在那谈天说地，完全是做为一名最忠实的听众。

　　“对了小兰，都这么久了怎么也不回滨海来看看我们，清婉她们可想你了。”白芳华开口说道。

　　“呵呵，这有时间我一定会去滨海看看赵姐她们。”夏兰粉脸不由闪过一丝不好意思的嫣红说道。

　　“这可是你说的，别到时候又不回来的让大家白高兴一场。”白芳华捏了下夏兰的粉鼻，没好气的吐道。

　　“哟！白姐你干什么呀，痛死我了。”夏兰摸着自己的粉鼻，有些不满的娇嗔起来。

　　“这次算是给你一点教训，让你长长记性。”白芳华笑着说道。

　　“讨厌，捏得人家痛死了，而且还被这死坏蛋看到。”说着，夏兰是没好气的瞪了眼一旁的陈凡，意思是十分的明白，不想让陈凡看到自己出糗的样子。

　　陈凡听到这话，有些尴尬的摸了摸鼻子，他好像什么也没有做，什么也没有说，可是没想到这个样子都能躺着中枪，看来自己还真是命苦呀……


第1208章 柔情蜜意

　　夏兰的到来让白芳华的心情是太好，但同时也是让陈凡感觉到十分郁闷的是，夏兰这一到来却是完全的把白芳华给霸占了，搞得他是想跟白芳华亲热亲热都没有机会。

　　更憋屈的还是这晚饭竟然要他一个人做，看着那在客厅里聊得正欢的两人，尤其是夏兰那时不时看过来的得意与挑衅的目光，让陈凡是气得没当场没想一脚将夏兰给踹出去。

　　直到吃完饭的时候夏兰还想留下来住，直把陈凡是吓得连忙对白芳华使起眼色，她这要是留下来了，那他晚上还不得一个抱着枕头睡！所以这当然是不能让夏兰这丫头留在这里破打扰他的好事。

　　白芳华在看到陈凡那使来的眼色，也是十分明白陈凡是在想着什么东西，脸上没来由的一红，偷偷的娇瞪了陈凡一眼，这才对着夏兰，道：“小兰，反正我也要过几天才回去，你几天你过来找我玩就是了，你这要是留在我这里住的话，想必你家人也会担心，你还是先回去好了。”

　　夏兰听到这话，小嘴是十分不满的撅了起来，甩着白芳华的手，撒着娇道：“白姐你就让我留下来嘛……”

　　嗲声嗲气的声音让人是听得骨头发麻，在配合上那可爱的粉脸与表情就好像是一个小女孩在吵着玩具。这也让白芳华是有些为难的将目光看向一旁的陈凡，让他是赶紧得来帮忙。

　　陈凡这一看也是连忙的向前几步，道：“小兰，你就先回去好了，明白在过来找白姐玩就是了。”

　　这可是关系到自己福利的问题，陈凡又怎么可能会不站出来替自己说话。

　　“哼！死坏蛋谁不知道你心里在想什么。”夏兰是没好气的瞪了陈凡一眼，说道。

　　陈凡没想到自己只不过是随便说上这么一句而以，这夏兰立马是向自己开炮了，不由干笑的摸了摸鼻子也没有在说话。

　　白芳华也是夏兰这话搞得有些脸红的道：“小兰，你就听话，明天在过来玩好了。”

　　“好吧。”夏兰有些失落的应了声，这才拿起一旁的包包，道：“那我明天在过来找白姐你玩。”

　　陈凡见夏兰终于是点头同意回去，当下是大为的放心下来，不过夏兰那失落的情绪却是差点没让陈凡是忍不住的想让她留下来，但最后还是忍住了。将夏兰送出别墅，直看到夏兰开车离去，两人这才走回到了屋子里面。

　　“这死丫头，还真是想把你给完全的霸占了。”说着，陈凡便伸手将白芳华给拉进了怀中，那浮凸的上身紧紧的贴在他的胸膛之上。

　　“嗯！”接触的瞬间，白芳华不由娇吟了一声，脸上是泛起了两坨醉人的嫣红，妩媚的脸上更已经是风情万种。

　　“怎么，吃醋了？”紧贴在陈凡的胸膛上，白芳华能感觉到那一道道从胸前传来的那微热电流，让她全身是酥麻不以的软了下来。

　　“我当然吃醋了，你可是我的，谁也霸占不了。”陈凡是舒服的享受着这玉人在怀的那种美妙感觉。

　　一阵阵扑鼻幽香不时飘入鼻孔，让陈凡是贪婪的吸食起来，尤其是白芳华那饱满的酥胸，腾鼓鼓的极具弹性，这种无间的亲昵挤压着，陈凡都可以清晰的感觉到白芳华那芳心跳动着的声音。

　　这美人在怀，任何男人都不能抵御着这种诱惑，而陈凡也是一个样子，那放在白芳华后背的双手已经是开始不安份了起来，不停的游走在白芳华后背的嫩肉上，那种光滑细腻的触感，让陈凡美得就连心都快酥了。

　　虽然已经是老夫老妻，不过白芳华对于陈凡这在自己后背上那不安份的双手还是感到有些脸红心跳，媚眼如丝的看着陈凡那俊朗的脸庞，又黑又浓的眉毛，挺真的鼻子，棱角分明的嘴唇，还有嘴角上那扬起来的一抹淡淡的笑容，也是有些情动如潮……

　　这小坏蛋长得还真是帅气，怪不得能勾搭到赵清婉等人，就连自己当初也是主动的去勾引他……

　　想起以前自己那勾引他时的那各种暧味的情景，让白芳华的粉脸上是不知不觉的越发的红润起来，那带着春意柔媚得好似一团被微风吹皱的春水，含情脉脉，一丝丝的羞涩，一丝丝的甜蜜，在加上那一丝丝的幸福，这种美妙的感觉让白芳华也是十分的享受。

　　只是一会的时间，妩媚的双眼中便好像是蒙上了一层迷雾，隐隐的透射出迷醉的神采与那已经是情动如潮的春意绵绵……

　　陈凡闻着白芳华那吐气如兰的芬芳，娇艳欲滴的红唇，还有那紧贴在自己身上那玲珑剔透的娇躯，原本只是游走在她后的双手已经是情不自禁的慢慢下滑着……

　　嗯！

　　突然间白芳华的身子不由一颤，原本软软的身子是一下子就紧绷在一起，只见陈凡的一只手掌正缓缓的向那股沟之间探去……

　　顿时，白芳华那妩媚的双眼中充满着那说不出来的似水柔情，接着身子又在一次的软了下来，而这一次她是完全的整个人趴在陈凡的怀里。

　　“死坏蛋！”白芳华感觉到那灼热与酥麻的电流传遍全身，那种难以用语言形容的感觉都化作为一声娇嗔。

　　“别在这里，我们上楼去……”白芳华感觉到陈凡那越来越大的动作，已经是在也忍受不住的身子有些搐动起来的吐起了芳芬。

　　“反正家里没人，就在这里好了。”陈凡低头看着怀中玉人那透着红晕的双颊，让白芳华看上去异常的娇艳，特别是那双妩媚的双眸，还有那因为喘息而微微半张的娇嫩红唇，给人一种说不出来的妩媚妖娆。

　　略显单薄的衣裳紧紧的贴在身上，将她那玲珑浮凸的娇躯映衬得愈加的曼妙，胸前那紧压在胸膛的浑圆饱满之物，随着呼吸所挤压的程度是起伏不定，带给陈凡的则是无限的美妙之感。

　　看到如此，陈凡那里还能在忍下去，这不等白芳华的回话，嘴边已经是凑了上去，直接就吻上了那两唇湿润而诱人的红唇……

　　“不……唔唔……”陈凡这一吻让正想说话的白芳华将下面的话语是化成了一声声娇声的嘤咛，丁香小舌也是很快便跟陈凡的舌头是纠缠在了一块……

　　情动如潮，越来越重的鼻息声交织在一块，谱成了一曲诱人心弦的美妙乐曲，两人身上的衣服也是在慢慢的变少，当陈凡进入的时候，一声高昂的美妙之声从白芳华那诱人的小嘴中发了出来。

　　云雨过后，白芳华微闭着双眼软在了陈凡的怀里，享受着这暴风雨之后的平静，身体几乎是处在了一种休克的状态。回想起刚才自己的疯狂与最后化被动为主动，像一只贪吃的小猫，索求无度的放纵着，索取着……

　　到最后是连动动手指的力量也没有的瘫在了陈凡的怀里，留下的只有那微促的鼻息与那激过后的痕迹……

　　“死坏蛋，早知道你不让小兰那丫头留在这里是为了这个，刚才我就不答应你了。”白芳华有些口不对心的抬头白了陈凡一眼，接着又将头紧贴在了陈凡的胸口上。

　　“你说得是真心话吗？”陈凡坏笑的说到一声，接着小腹是轻轻的向上顶了一下。

　　“啊？”白芳华不由娇吟了一声，这才注意到陈凡的那坏东西还留在自己的体内没走，那种充实的感觉让她是又羞又气，当下便是没好气的瞪了陈凡一眼，扬手就在陈凡的脸口上拍打了下，道：“大坏蛋，你要死呀！！”说完，整个人又是躺回到了陈凡的身上，脸上尽是那无尽的羞涩与幸福的满足……

　　“白姐，其实有件事情我想跟你谈谈。”陈凡伸手抱着白芳华那光滑的身躯，语气中带着一丝的严肃。

　　“什么事？”白芳华听到陈凡这严肃的语气，当下不由直起了身子，将她胸前的春光是完全的暴露在空之中，让陈凡看得是在一次的口干舌燥，一热火焰在次的升了起来。

　　“啊？”白芳华是立马就感觉到这一变化，不由的娇吟出声，脸上更是一片的通红，娇嗔了起来，道：“死坏蛋，你这一定是故意的，我在也不理你了。”

　　说着，白芳华连忙的从陈凡的身上爬了起来，拿起那散落在地上的衣服便是飞快的跑了上楼。

　　看着白芳华那跑上楼的妙曼背影，陈凡的脸上不由泛起一阵淡淡的笑容，不过很快目光又移到了天花板上，出神的看着天花板上的吊灯，脸上是突然出现了一丝苦涩的笑容。

　　刚才他原本是打算将自己与楚红的事情跟白芳华说一说的，没想到白芳华突然就因为害羞的因为跑掉了。这也许就是因为时机不对的吧，也或许是因为这事本就不应该让白芳华知道。

　　也许她不知道是一件很好的事情，自己又何必去在意，不过很快陈凡又想到了关于蒋雅萍的事情，这一想，让他更是有些头疼不以了。如果这蒋雅萍的事情让她知道的，陈凡真的不知道白芳华她们会有怎么样的反应……


第1209章 为她而来

　　东方泛起了鱼肚似的淡白色，渐渐的光亮起来；白色像水一般漫向天空，只是一会的整个天空变得透明晶亮，迎接着新的一天到来。

　　陈凡昨晚也想过找机会说出来的，不过每一次话还没有到嘴边便是让他给咽了回去，到最后睡觉的那一刻，陈凡还是没有说出来。

　　吃过早饭后，陈凡还在收拾着碗筷，夏兰就已经是跑了过来，而今天的夏兰也是打扮得让人不由的眼前一亮，贴身的衣物把少女那玲珑的曲线尽现无疑，脚上蹬着双红色的高跟小皮靴，外罩件银白色的兔毛风衣，显得是婷婷玉立的让人怦然心动。

　　“这么早就来了。”白芳华看到夏兰也是有些小小的意外。

　　“应该是我问你们怎么这么早就起来了。”夏兰巧笑倩兮间，只觉玉面芙蓉，明眸生辉，话语中又明显的带着一丝若有所指。

　　白芳华听到这话，脸上不由一红，没好气的娇啐了夏兰一口，道：“你这死丫头，脑子里那来这么多肮脏的坏思想？”

　　说着，白芳华是扬手拍了拍夏兰的小脑袋瓜子，直把夏兰是拍得我香舌直吐，样子是异常的可爱动人，就跟邻家的小女孩没有什么区别。

　　“我这可是实话实说，昨晚只有你们两个人谁知道你们能做什么事情来。”夏兰吐着丁香小舌，眨着眼睛十分调皮的说道。

　　“死丫头，你还乱说！？”白芳华脸上已经是娇羞的一片，扬手便是朝着夏兰是拍了下去。

　　夏兰看到这个样子，下意识便逃了起来，嘴里还不时发出“咯咯”如银玲般的笑声，嘴里还是没有停下来的打趣着白芳华，直把白芳华气得是真想将这死丫头的嘴给撕烂，看她还能不能这么的嚼舌头。

　　陈凡看着追逐着的两女，不由无奈的摇了下头，他也听到了夏兰在跟白芳华聊些什么，只是这样的问题他才不会没事过去找不自在，所以在那里当作什么也没有听到的继续收拾着东西。

　　洗完碗筷，陈凡这才刚出厨房里走出来，便看到白芳华是穿戴整齐的正准备出门，这让他不由开口道：“你们这是要出去？”

　　“嗯，小兰说要去逛街。”白芳华点了下头说道。

　　“那你们等等我，我也陪你们一起出去逛逛。”陈凡可不是很放心让白芳华她们两人出去，必竟前天发生那样的事情让陈凡心中还是存在着一定的阴影，担心白芳华会不会在出事。

　　“不用了，我跟小兰两人去就可以了。”白芳华摇了下头，在看了看陈凡那不放心的样子，当下是继续的道：“你放心好了，我不会有事的，那陆展鹏都已经死了，我想没有人会在对不利吧。”

　　陈凡想了下，也觉得白芳华说得是十分的有道理，必竟现在京都无论是天门的人还是陆展鹏的人都已经是让他给连根拨起，那怕是朱家也因此是受牵连的损失这么大，估计也没有那个不长眼的傻逼会撞到枪口上来。

　　“这样的话，你们路上多注意一点，有什么事的话直接给我电话。”陈凡点了下头叮嘱着说道。

　　“知道了知道了，还是第一次见你这么啰嗦！”夏兰没好气的摆了摆手，接着搂上白芳华的手臂，道：“白姐，我们走吧，别听他在这里啰哩啰嗦的！”

　　“那我们走了。”白芳华只能是无奈的笑了下头，扭头跟陈凡打了声招呼后，便是直接被夏兰给拉出了别墅。

　　陈凡看着两人上了车子之后，便很快的消失在眼前，而两人的离去，也是让陈凡是抽出时间打算先上蒋家看看蒋雅萍的情况，对于那事他还是一直耿耿于怀。

　　刚走出别墅，陈凡便看到楚红不知道什么时候已经是站在院子里了，而且脸上还有些憔悴的样子，这让陈凡看得也是有些怪心疼的将她拥入了怀中。

　　“什么时候来的？”陈凡感受着佳人那柔软的娇躯，他也知道这个样子对于楚红来说的确是很不公平，但是他却又想不到更好的方法处理这其中的关系。

　　“她走了，我就来了。”楚红感受着陈凡那怀抱所带给她的温暖，脸上尽是那满足的神色。

　　虽然楚红的话说得十分的淡然，不过陈凡却是能听得出她心中的委屈，双手也是不由紧紧的搂着楚红，想将这娇美的玉人融入自己的身体。

　　陈凡也曾想过要跟白芳华交代自己与楚红之间的关系，不过楚红却是一直都愿意，而陈凡也是不知道该如何的跟白芳华开口，也只能是让两人的关系一直是处于地下，不过也许这也是一个十分好的选择。

　　“你这是要出去？”两人静静的想拥了一会，楚红离开陈凡的怀抱，眨着美目的问道。

　　陈凡轻轻的点了下头，理了下楚红那柔顺的秀发，道：“刚好要出去办点事情。”

　　“那你路上多注意点，如果可以的话，晚上我等你。”说到最后面楚红的脸上是露出一阵的娇羞，接着便是飞快的跑了回去。

　　陈凡只感一道幽香的春风拂过，楚红那最后一句充满着诱惑的话语是一直回荡在他的耳边，已经是怦然心动的期待着夜晚的来临……

　　蒋天信这次也是真正的认识到了陈凡那暗自隐藏着的另一面，也是真正的明白到陈凡的实力的恐怖，回想起那晚陈凡折磨朱平天的那一幕，让蒋天信这两个晚上也是难以入眠，脑海里一直是那血淋淋的一幕。

　　“爸，这两天你的脸色好像不是怎么好，是不是有帮会里发生什么事了？”蒋雅萍走了过来，看着那坐在沙发上揉着太阳穴的父亲，伸手是帮蒋天信按摩了起来。

　　“小萍你怎么下来了？”蒋天信回头看了眼女儿说道。

　　“我看爸你这两天是愁眉苦脸的，而且脸色也是十分的不好，所以便是有些担心是不是发生了什么事情。”说着，蒋雅萍是低头看了看父亲，必竟如果蒋天信说什么事情也没有发生，她是怎么也不会相信，停下双手蒋雅萍继续的道：“我听说他前天又大闹了朱家，就连朱平天跟陆展鹏都死了，这都是与他有关吗？”

　　“你是想问那两人是不是陈凡杀的，朱家与陆家会不会找他的麻烦？”蒋天信回头看了眼身后的女儿说道。

　　蒋雅萍脸上不由一红，轻轻的点了下头，道：“爸，他不会有事吧？”

　　“我的傻女儿呀，你也太小瞧他的实力了，现在就算是给朱家水缸做胆他们也不敢去找那小子的麻烦，更何况这两人的死虽然都与陈凡有关，可必竟不是他亲手所杀，这朱，陆两家根本拿他没有任何的办法，就别说现在陆家与那小子本来就是合作的关系，陆家也根本不会去找那小子的麻烦。”

　　蒋天信摇头长叹的说到，对于那天晚上的所见所闻让蒋天信也是忍不住的感叹着陈凡的强大，那怕是李家现在也不得不给陈凡面子，至于朱家现在更是被陈凡给打残了，如果他们还不识趣的惹陈凡，那就等着被灭……

　　蒋雅萍听到这话，是忍不住的有些失神起来，对于陈凡那天晚上的事情他也是有所听闻，这两天也是一直在担心着陈凡会不会遭受到报复，现在看来自己的担心完全是多余了，心中不由暗自的想到：他现在已经是变得如此之强……

　　“怎么停下来了，我这头还痛得很。”蒋天信回头看了眼那失神的女儿，是没有好气的说道。

　　“你自己不会揉！”蒋雅萍回过神来没好气的吐到一声，接着便道：“不跟你扯了，我先上楼去。”说完，便转身准备离开。

　　蒋天信看到这个样子，只能是无奈的摇起头来，自己的这个女儿完全就已经是胳膊肘往外拐了，眼中除了陈凡那小子之外，那里还有他这个做父亲。

　　“老爷，陈凡求见。”一名下人在这个时候走了进来。

　　原本才刚走出几步的蒋雅萍在听到这话后，当下便不由的停了下来。蒋天信看到这个样子，是不由在次的摇了摇头，扭头对着那名下人，道：“你快请他进来吧。”

　　“是，老爷。”下人应了声，便是很快的退了出去。

　　“他来了，你要不要留下来？”蒋天信看着还站在那里的女儿，必竟对于女儿的那点心思他还是十分的清楚，又怎么会不知道女儿这几天是一直在想念着陈凡这小子。

　　蒋雅萍这想了下，最后还是点了点头，转身便坐回到沙发上。虽然她心中一直以来都很怕面对陈凡，害怕让他看出什么来，不过心中的思念却是更浓，尤其是这次听到陈凡出事的消息，让她有好几次都想去找陈凡，但却又没能去放下心中的所有顾虑，现在听到陈凡的到来，在思考了一会之后，这才会决定留下来。

　　只是一会的时间，陈凡很快便从外面走了进来，而在进来的第一刻，陈凡的目光也是第一下就看向了一旁的蒋雅萍，只见她也是在看着自己，在对上他的目光后，这才下意识的移到了一旁，但又忍不住的看向陈凡的身上。

　　“小凡，没想到你会在这个时候过来，快点过来坐吧。”蒋天信是热情的招呼在一旁坐了下来，道“这次过来是不是有什么事情？”

　　陈凡点了下头，抬头看了眼蒋雅萍，道：“蒋伯父，我这次不是来找你的，我是找萍姐来的。”


第1210章 小狗？

　　“你……你在说一次。”

　　声量虽然不大，不过听在蒋天信的耳里就如果是旱天之雷，双眼是一下子就睁得老大的看着陈凡，甚至是有些口吃起来。

　　并不是蒋天信想要露出这个样子的表情，实在是陈凡的话语实在是太让他吃惊了，每次陈凡到来都不会主动的找自己的女儿，而这次却是专门的为了蒋雅萍而跑一趟，难不成这小子是改变主意了，如果真是这样的话，那还真是太好了。

　　“我这次是来找萍姐的。”陈凡看着一旁坐着的蒋雅萍说道。

　　“哦，原来是来找小萍呀，这我正好有事要出去，你们两个就好好聊会。”

　　蒋天信这次在确定自己的确没有听错后，是连忙就从椅子上站了起来，同时是对着一旁的蒋雅萍是大使着眼色，接着这才挥了下手，一下子就将原本还在客厅里干着活的两名下人便是给叫了出去，免得有人在这里当电灯泡。

　　陈凡看到蒋天信这个样子，俊脸也是有些不由微红了起来，尴尬的摸了下鼻子，也并没有叫住蒋天信，因为他的确是需要一个空间好好的单独跟蒋雅萍好好的谈谈。

　　只是一会的时间，蒋天信是带着两名下人便走了出去，不过这才一出门，蒋天信便好像是做贼一般的闪到了窗口的角落里，一双贼眼是偷偷的看向里面。看得出来他是根本就没有什么事情，只不过是找个借口给两人营造一个二人世界而以。

　　“老爷，你这偷偷摸摸的就不怕被小姐他们发现？”一名下人看到蒋天信这个样子，不由十分好像的吐道。

　　“闭上你的乌鸦嘴！给我老实的到外面把风去，不准任何人进去打扰小姐跟姑爷！”蒋天信现在已经是将陈凡看起了进门的女婿，必竟陈凡能主动的找蒋雅萍这就表明着事情的机会是十分的大。

　　而且蒋天信这一想到陈凡有可能会成为自己的好女婿，心中可别提有多高兴了，简单就好像是中了一张五百万的彩票，正在打算着这一笔钱应该怎么花。

　　客厅里，陈凡站在那里双眼是直看着蒋雅萍，也没有坐下来，而且两人谁也不说话，这使得现场的气氛是有些压抑了起来，直把窗外的蒋天信是看在眼里急在心里，双手紧握着拳头，是狠不得一把冲进去。

　　“傻女儿呀傻女儿，这可是一个很好的机会呀，你可要把握！一要主动主动在主动，可别害羞呀……”蒋天信是在心中为女儿干着急了起来的暗自说道。

　　蒋雅萍不止一次的幻想着陈凡会来主动找自己，可是每一次陈凡的到来都是因为有事情要找自己的父亲，虽然可以见到陈凡，但是心中还是存在着许多的失落，而这次陈凡却是突然主动的来找自己，这种突如其来的感觉还有那强大的意外与惊喜，实在是让她不知道应该用何种语言来行容。

　　也正是这一种惊喜让她此时也不知道该如何开口，一双美目飘向陈凡，只见陈凡的目光是一直紧盯在自己的脸上，让她不由感觉到粉脸上已经是开始阵阵的发烫起来，心中忍不住的升起一丝的娇羞，将目光是移到了一旁，不敢在去接触陈凡那看起来有些火热的视线。

　　蒋雅萍的确是一个不可多得的美女，肌肤似雪，秀发如云，清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴，此时的娇羞让人是忍不住的想将这尤物给拥在怀中。

　　“看什么看，还不快坐下来。”蒋雅萍实在是让陈凡盯得快有些受不了，没好气的娇嗔的瞪了陈凡一眼，吐道。

　　“哦。哦……”回过神来的陈凡连应了两声，这么摸着鼻子是在一旁坐了下来，不过目光还是时不时的瞟向蒋雅萍，就连他自己也不知道自己为什么会这个样子。

　　蒋雅萍见陈凡这都已经坐下来了，可是那目光却是让她脸上的嫣红却是越来越深，只是一会的时间就已经是红如血滴，就好像是熟透的苹果让人忍不住的想咬上几口。

　　“你来找我做什么？”蒋雅萍脸红的看了陈凡一眼，接着又将目光是移到了另外一处，不过这一移，正好是看到了窗口上那蒋天信的脸，这让她心中是更为的感到说不出来的羞涩，一下子就将头是给低了下来。

　　陈凡看到这个样子，也是不由随着蒋雅萍的目光看去，只见窗外面并没有什么人在，不过他很快就感觉到了蒋天信的气息，脸上是不由露出了一丝诧异，接着是不由有些好笑的摇了下头，没想到以蒋天信这个样子的身份，竟然还会做出这种小孩子过家家的举动来。

　　不过陈凡并没有去在意，必竟他今天主要来的目的还是因为蒋雅萍，如是便将目光移到了蒋雅萍的身上，道：“萍姐，其实我……我今……今……”

　　这话已经到嘴边，可是后面想要说的话是怎么也说不出口，就好像喉咙之处被什么东西给堵住了一样，这吱唔了老半天都是没有任何的下文。

　　“你到底想说什么？”蒋雅萍看到陈凡这难言欲止的样子，不由抬头看了眼陈凡说道。

　　陈凡听到这话，尴尬的搔了下头发，因为他真的不知道该如何去开这个口，必竟那样的问题实在是很难说得出口，这万一自己猜错了，那还不丢脸丢到家了。

　　“有什么话你就直说好了，我看你今天也并不是单纯的来找我聊天的吧。”蒋天信看了看陈凡，心中也是有些小小的失落。

　　陈凡在次尴尬的点了点头，接着抬头看向蒋雅萍那俏丽的粉脸，是在一次的支唔了起来，道：“其……其实……我……我还真不知怎么说好。”只差那临门的一脚，陈凡是怎么也踢不出去，只能是在那里在干搔起头发。

　　“什么不知道怎么说？”蒋雅萍还真是感觉到陈凡有些奇怪了，一双美目是直看着陈凡，脸上的红晕也已经是退却了不少。

　　“就是这个……那个……”陈凡搔着头发，吱唔了一会看着蒋雅萍又将目光扫向蒋雅萍那还没有隆起来的光滑小腹上，道：“就是……你……你是……是不……有……”

　　“有什么？你说话能不能大点声？”蒋雅萍听到后面完全是没有听懂陈凡到底想要说些什么，秀眉也是忍不住的皱到了一块，真不知道陈凡这到底想要说些什么，又有什么东西让他是这么难以开口。

　　外面的蒋天信此时也是急得半死，两只耳朵是竖得老高的想听楚客厅里面到底在说些什么，可是无奈陈凡的声音实在是太小了，而蒋雅萍的声音也根本不大，让他是连一个字也没有听见。

　　不过从陈凡那尴尬的样子，还有女儿那时不时脸上与皱眉的情况看来，两人肯定是在交谈着什么暧味的话题，这说不定陈凡那小子是不是想跟自己的女儿表白，如果是个样子的话，他这个老丈人可是当定了，这越想，让蒋天信心里是越加的高兴起来，脸上的笑容是越为的深了起来。

　　“爸，你一个人偷偷摸摸的躲在这里做什么？”

　　蒋杰这刚从外面回来，便看到父亲好像做贼一般的躲在窗口上，这要是传了出去，他这洪门之主还有什么脸面见人呀。

　　“臭小子！你给老子小点声！”蒋天信没好气的敲了下蒋杰的脑袋，一把就将他给拉到了角落里头，道：“我告诉你，现在给老子老老实实的呆在外面，不许进去！”

　　“爸，你这是做什么呀？这回到家那有不进家门的道理。”蒋杰捂着脑袋，是十分不满的开口吐到一声，同时也是将头给伸到了窗口，朝里面看了过去。

　　这一看，让他也不由立马愣住了，情绪是突然就变得激动起来，伸手就想翻窗而入，要不是蒋天信是眼见手快的一把就将他给拉住，说不定蒋杰已经是翻墙跳了进去。

　　“你这臭小子，听不明白你老子刚才的话吗？”蒋天信当场便是压低声音骂咧咧的叫道。

　　“爸！我……唔，唔唔……”

　　蒋杰这话才刚出口，立马便是被蒋天信伸手给捂住，只能发出一阵吱吱唔唔的声音，蒋天信看了看四周，捂着蒋杰的嘴便是朝着院子外面给拖了过去，他可不准蒋杰在这里搞破坏，要不然的话，那煮熟的鸭子还不飞了。

　　客厅内，陈凡与蒋雅萍也是听到了外面的动静，双双的将目光移了过去，也不知道是不是怕陈凡发现自己的父亲在外面偷听，当下蒋雅萍是连忙的解释，道：“可能是我养的一只小狗在叫吧，你没必要放在心上。”

　　小狗？

　　陈凡听到这话，心中不由感到一阵的无语，他早就知道蒋天信就在外面，但如果要是让蒋天信听到女儿说他是小狗的话，不知道会有怎么样的反应与表情……


第1211章 你忘了我是什么职业吗？

　　“爸，你放开我！”蒋杰是用力的挣开蒋天信的手，掉头又准备冲回去的道：“我绝不能在让那混蛋欺负姐姐！”

　　“你这臭小子给我回来！”蒋天信看到蒋杰那喊打喊杀的样子，立马伸手就将蒋杰给抓了回来，同时是在他的头上在次狠狠的敲了一下，道：“臭小子，你给老子老实点，别去破坏你姐姐的好事，要不然我饶不了你！”

　　“爸！你是不是老糊涂了？这那里是什么好事，简直就是将姐姐往火坑里推，我绝不能让这小子伤害姐姐！”蒋杰是十分激动的叫了起来，说什么也要冲回去。

　　“臭小子！你才是老糊涂了！”蒋天信是被儿子给气得肺都快炸了，差点就没有两耳光甩过去让他好好的清醒清醒。

　　“我告诉你，对于陈凡你老子我比你还要了解他！如果你姐跟了他肯定会是幸福的，而且你没有看出来你姐有多喜欢那小子吗？为了那小子她可是牺牲了许多，你要是敢进去搞破坏的话，老子现在就打断你的狗腿！”

　　说着，蒋天信是一把便将蒋杰给摔在了地上，继续的说道：“你给老子认真想清楚了，是跑进去破坏你姐的幸福，还是老实的呆在这里祝福你姐！！”说完，蒋天信也没有在理会蒋杰，掉头便转身离开。

　　跌坐在地上，蒋杰这时也稍微的冷静了下来，他知道父亲说得没错，姐姐蒋雅萍是十分的喜欢陈凡，要不然也不会为陈凡牺牲这么多，单是这一份牺牲就能十分清楚明白蒋雅萍对于陈凡的情意。

　　可是姐姐跟了陈凡之后真的能幸福吧？

　　这个问题就不得不让蒋杰产生了怀疑，必竟陈凡身边的红颜知已可是不少，他是真心喜欢姐姐，还是在玩弄着姐姐的感情……

　　蒋杰从地上爬了起来，这刚举步向朝别墅里走去的时候，步伐又不由收了回来，他并不是因为父亲那威胁的话语而将步伐给收回来，而是因为父亲那一句“你知道你姐有多喜陈凡吗？”

　　姐姐这么喜欢陈凡，这能跟自己喜欢的人在一起本来就是一种幸福，如果自己跑进去搞破坏的话，说不定姐姐会因此而恨他一辈子！！

　　想到这，蒋杰做了个深呼吸，转身便离开了别墅。

　　既然姐姐这么的喜欢陈凡，那自己又何必去破坏，如果这陈凡真的是在玩弄姐姐的感情，那怕这陈凡在怎么的厉害，就算是拼个粉身碎骨他也绝对不会让陈凡这小子好过！！

　　不远处的蒋天信看到儿子已经是掉头离开，老脸不由感到十分的安慰，必竟他还真怕自己这个冲动的儿子会不顾一切的冲进去搞破坏，到那个时候，他就算是想拦也拦不住。

　　客厅内。

　　陈凡与蒋雅萍还是静静的坐在那里，刚才外面动静所发生的小插曲，并没有将两人之中那所存在着的压抑气氛给打破。

　　时间一会一秒的流逝着，谁也不说话，这使得场中的气氛也是变得越来越沉闷，也不知道是不是受不了这种沉闷气氛的压迫，蒋雅萍是率先就开口就打破了这沉闷的气氛，道：“我去给你加点水。”

　　“不用了。”陈凡连忙的伸手就拉住了蒋雅萍的手，那软若无骨的玉手是光滑无比，握上去就好像是握上了一团柔软的绵花，那美妙的触感就如同电流般的传入各自的大脑。

　　蒋雅萍身子就如同是触电一般，粉脸是“唰”的一声便通红的像是煮熟的虾，还冒着爱腾腾的热气，只是下意识的轻轻的挣扎了下，便是任由陈凡握住她的小手，虽然知道陈凡这并不是故意的，但是还是让她心中是忍不住的升起一股说不出来的甜蜜。

　　陈凡虽然是为蒋雅萍那软若无骨的小手而荡漾了一下，不过很快借此意外的机，我两指是很快就搭上了蒋雅萍的手腕上。

　　而这搭让陈凡立马便是愣在了那里，双眼是一下子就睁得老大的抬头看着蒋雅萍，以他的医术他是绝对不可以号错脉的，更何况这么简单的脉像他是更加没有可能会弄错！！

　　蒋雅萍也是立马就注意到陈凡那震惊的目光，低头一看，不知道什么时候陈凡的手已经是搭在了她的手腕之上，这吓得她立马便是花容失色，迅速的便将手给抽了回来，双眼是一点都不敢接触陈凡的目光，因为她在害怕，害怕陈凡已经知道。

　　“我……我身体有些不舒服，我先上楼休息了。”说着，蒋雅萍慌张的低着头就准备离开。

　　“别走。”陈凡连忙的拦住蒋雅萍的去路，如是不搞明白事情的真相，他又怎么可能会放她离开。

　　“你……你让开。”蒋雅萍这下还真是有些惊慌了，虽然不知道陈凡刚才到底有没有察觉到什么，但是她现在已经是不敢在继续的在这里呆在下去。

　　“我是不会让开的，除非你告诉到底是怎么一回事？”陈凡坚决的摇了下头，目光是直射着蒋雅萍的粉脸。

　　“什么怎么一回事，我听不明白你在说什么。”蒋雅萍逃避着陈凡的目光，身子已经是忍不住的向后退了一步。

　　“你真的要把话说明白吗？”陈凡的声音中是充满着不悦，必竟这么大的事情蒋雅萍竟然瞒着自己，这让他心中是忍不住的想要生气，但却有种无气要生的感觉。

　　“我……”蒋雅萍刚想开口说话，便是看到了陈凡那双严厉的目光，这刚到嘴边的话，又硬生生的吞了回去，站在那里不在说一句话，因为她已经实在是没有什么好说的，竟然他都已经知道了，那她也只是保持着沉默。

　　陈凡看到这个样子，目光是变得柔和了起来，轻声的问道：“已经有多久了？”

　　蒋雅萍咬了咬下唇，沉默了一会，道：“一个多月。”

　　“为什么不告诉我？”陈凡在次的质问道。

　　这次蒋雅萍是真的沉默了起来，低着头站在那里半句话也不说，右手是用力紧紧的抓着左手臂，以沉默来对抗着陈凡的这一个问题，同时也以沉默来阻止着陈凡后面的话语，不想他在继续的在这个话题中纠缠。

　　“傻丫头。”陈凡溺爱的说到一声，伸手便搂住了蒋雅萍那纤细的腰肢，将她那柔软的身子是拉入自己的怀中。

　　蒋雅萍没想到陈凡竟然会突然的抱住自己，先是下意思的反抗了一下，不过很快便不在反抗的将头靠在了陈凡的肩膀上，双手也是自动的环上了陈凡的腰间，以前那所受的委屈与不满通通的化作幸福的泪水，不停的流趟着……

　　窗口外，蒋天信看到相拥的两人，眼中也是不由有些红润了起来，女儿等了这么久，也总算是等到了，这让他这个做父亲的也已经是感到心满意足了。

　　“姐姐还真的跟这个坏蛋好了！”蒋杰的声音从后面传了过来，虽然语气中是充满着不甘，但却听得出他此时也是在为蒋雅萍高兴。

　　“臭小子你不是走了吗？怎么又突然跑回来了？”蒋天信一听声音便知道是谁了，当下是头也不回的没好气问道。

　　“我只不过是不放心姐姐而以，要不然我才不回来了。”蒋杰嘴里着说到。

　　蒋天信也没有在去理会蒋杰这话到底是不是嘴硬，只要他已经能想明白就行了，至于其它的他才懒得去理会这么多……

　　几朵飘悠悠的白云，洋洋洒洒地点缀在天空，像一个美妙的梦。

　　而对于蒋雅萍来说，现在就好像是一场美妙的梦，靠在自己喜欢人的怀里，那种说不出来的甜蜜就好像是往心中塞了一块棉花糖，甜得入心入肺，那股美妙的滋味真不知道该如什么语言来形容，好像让时间是永远停留在这刻。

　　但是现实却是不太可能的事情，必竟时间永远都不会为谁停留，地球无论少了谁都还会继续转动下去，而甜蜜也只能是暂时的甜蜜，这甜蜜过后还是有着谁多问题要去面对。

　　“你真的不生气吗？”蒋雅萍抬头轻声的问道。

　　陈凡轻轻的摇了下头，伸手理了下蒋雅萍的秀发，道：“我生气只是因为发生这么大的事情你为什么要瞒着我？”

　　“我怕。我怕你会不同意。”说着，蒋雅萍是将头在一次的搭在了陈凡的肩上，双手也是搂得更加紧了起来。

　　“傻瓜，我怎么可能会不同意。”陈凡溺爱的说到一声，也是紧了下双手，感受着佳人那娇躯的柔软与身上所散发出来的阵阵幽香。

　　蒋雅萍听到这话，脸上更是露出一阵幸福的笑容，随后抬头，道：“你是什么时候起疑的？”

　　“你忘了我是什么职业吗？”陈凡笑了笑，道：“就在那天你一个人在院子里走动的时候，我就从你的脸上看出了一丝不对劲的情况，在加上这旁敲则击的，我心中就已经是生起了疑心。”

　　“这么说来，刚才你抓我的手也是故意的咯？”蒋雅萍当下便撅起小嘴看着陈凡问道。

　　“你猜？”


第1212章 果然是条疯狗

　　李家，做为京都的第一世家，整个住所依山而建，虽然已是进入初冬季节，但是山中依久是绿树丛生，郁郁葱葱，给人一种四季如春的感觉，远远望去整座山已经被高大的围墙给围了起来，墙上电网林立，只有靠近山口才修了一座三弄朱砂漆成的大门。

　　虽然并不是第一次来李家，但是李家的奢华与气派却是让陈凡不由在一次的为之感叹起来，这陆家果然不愧是京都第一世家，单是这住所就不知道要比其它的世家要强上多少倍！

　　印像最为深刻的还是李家的那三扇朱砂漆成的大门，只有右侧小门打开，说是小门可三座大门的总跨度达到了五十米，这小门也就不小了，但是单从这大门看来，就已经是尽显豪华世家富贵与霸气。

　　而陈凡当初也是听李雨惜解释过这三扇大门的来历，当初他只是坐着李雨惜的车子直接就进去了，并没有仔细的观看过这一扇大门，如今近距离的观看，却是给陈凡一种视觉上的冲击。

　　尤其是中间的那一扇大门足足二十多米亮，直耸而上，就如同是一座小山峰，站在那里让陈凡也是深深的感觉到自己的渺小，想必当初建造这扇大门的时候李家人也肯定是花了不少的心血。

　　不过也只有这样的大门才能章显得出这李家的地位在京都可为是不可动摇，也只有如此气派的大门才配得上李家这等豪门世家。

　　“你是什么人，在这里鬼鬼崇崇的想做什么？”这时，一名身穿着黑色西装，身材高大的保安是走了过来对着陈凡怒斥着说道。

　　陈凡听到保安这话，看了下自己的衣着，这好歹也是一身的名牌，而且还是光明正大的站在这里，怎么就成了鬼鬼崇崇，当下是有些不悦的道：“我站在这里什么也没有做，碍着你们那了？”

　　“没事就快走开，这里不是你能来的地方，快走快走……”保安也是懒得跟陈凡废话这么多的挥手就如同赶苍蝇一般的驱赶着。

　　陈凡看到保安这个样子，脸上不由闪过一丝厌恶的皱了下眉头，沉声的道：“我是来找你们老太爷李然，麻烦通报一下。”

　　“找谁？我们老太爷？”保安不由愣了一下，接着是不由大笑了起来，道：“你以为你是谁，我们老太爷是你说见就能见的吗？识相就快点离开，免得受无妄之灾！”

　　说完，保安又是在次挥手驱赶起来，他这一年到头来也只不过是能见着老太爷一两面，而且还是远远的看到，可眼前这小子一来就说要见自家老太爷，真不知道他的脑子是不是被门给夹了！

　　陈凡这下还真的是有些动怒了，这李然叫他有空来李家坐坐，谁知道这还没有进门就被这李家的看门狗给驱赶起来，这李然不会是有意叫他来让他难堪的吧！

　　“我说了，要见李然！你快给我去通知，这要是担误了时间，我看你这一个小小的看门保安能否担当得起这责任！？”陈凡冷声的吐道。

　　“小子！你少在这里装13，就你这还想见我们老太爷，这无疑是痴人说梦话，快给老子滚蛋，李家可不是什么人都能来的地方！”

　　保安也是被陈凡这话给惹火了，这一直以来，前来李家拜访的人，那个不对他们是客客气气的，不为别的，就因为他们是李家的人，就因为他们李家的地位，可是如今一个毛都没有长齐的小子就敢在这里大呼小叫的，说着，保安是伸手便想将陈凡给推离出去。

　　“说就说，别在这里动手动脚的！”陈凡一手就将那名保安的手给抓住，要不是看在李家的面子上，他早就一掌将这名保安给震飞了出去。

　　保安完全以为只要一推就能将陈凡给推出去，没想到却是被陈凡将手给抓住了，脸上不由闪过一丝的惊诧，接着很快便是露出一丝的冷笑，心中暗想到，臭小子竟然敢动手，老子有得你受的！

　　给老子滚蛋！

　　暗道一声，保安手中的力量立马是加大了几分，想将陈凡是一把就给甩飞出去。不过，这得意的笑容才刚出现在脸上，立马便是定格住了。

　　只见陈凡被并没有跟他预期所想得那个样子横飞而去，反而是一脸平淡的看着他，嘴角上露出一丝藐视的笑意，当看到这一个笑容的时候，保安更是被气得快要疯了，刚才看在陈凡只不过是一个普通人的份上，他并没有用尽全力，怕是一拳将这小子给打死了。

　　不过现在这个样子，保安也是没在留手，全身的力量是一下子就提到极至，手臂上立马是青筋暴起，强大的力量是猛朝前压去，吼道：“臭小子，给老子滚！”

　　话音才落下，保安立马是感觉到自己全身的力量就好像是如同泥入大海，完全起不到半点的作用，陈凡还是淡然的站在那里，冷眼的藐视着他，任由他使出尽吃奶的力气，陈凡还是纹丝不动的站在那里，就好像是一座巨大的高山，俯视着他，眼神中充满着不肖与鄙视。

　　保安这次是深知道遇上高手了，全身已经是青筋直冒，整张脸更是涨成了猪肝色，额头上已经是开始渗出了冷汗。

　　“哼！就你这点本事，还好意拿出来献丑！”陈凡冷笑一声，抓着保安的右手随手一推，只见那名保安立马便是倒飞出去十多米，重重的撞在了大门上发出“砰”的一阵响声。

　　响声立马是惊动了大门的一众保安，只是一眨眼的功夫，立马便是跑出来四五六同样穿着黑色西装的保安，几名保安先是看了下那趴在地上的同伴，接着便是立马将目光移到了陈凡的身上。

　　只见一名皮肤较为黝黑的保安是从中走了出来，在看到现场的情况之后，便是看向那一脸平淡好像什么事情也没有发生过一样的陈凡，不由皱了下眉头，道：“兄弟，是你出手将我们的人给打伤的？”

　　“一个不长眼的东西而以。”陈凡只是冷冷的回答到一声，完全是没有将这一众李家的保安给放在眼里。

　　李云峰身为李家的保安队长，还是第一次看到有人敢说这样的话，必竟以李家现在的地位，那个前来李家的人不是对他们客客气气的，那怕是在大的官或者是其它世家的人前来，都不敢如此的无礼，可是陈凡却是一副完全没有将他们给放在眼里的样子，这让一向是心细的李云峰心中是不由留了一个小心眼。

　　“不知道阁下是谁，为什么要跑到我们李家来闹事？”

　　说着，李云峰是上下不停的打量着陈凡，黝黑的脸上是不由闪过一丝的凝重，他是一点都看不出陈凡的深浅，而且淡然的站在那里给人就跟一个普通人没有什么区别，可是一个普通人又怎么可能将李年给扔飞出去，这也只有一个解释，要么眼前这少年是一个高手，要么就是李年不小心拌了一跤，自己倒飞出去的，但这有可能吗？

　　“李队长，他就是来闹事的！说什么要见我们老太爷，这简直就是没事找事！”李年不知道什么时候已经是从地上爬了起来，指着陈凡便是一阵加盐添醋的叫了起来。

　　“果然是条疯狗。”陈凡淡然的耸了下肩膀说道。

　　“你说谁是疯狗？”李年一听，立马便是如同被踩到尾巴的狗，一下子就跳了起来，指着陈凡便是大骂了起来。

　　“谁应我，谁就是疯狗。”陈凡无视着李年那双怒火中烧的目光，脸上依久是一片的淡然，根本就没有丝毫的正视着这个李年威胁的语气。

　　“臭小子，老子今天非宰了你不可！”说着，李年便是怒火冲天便要朝着陈凡扑过去。

　　李云峰看到这个样子，是连忙就伸手将李年给抓了回来，虽然他心中对于陈凡刚才的话也是十分的生气，可是陈凡那所表现出来的淡然，却是让李云峰感到十分的顾忌，必竟他可不认为陈凡是一个傻子跑来他们李家到撒野，这小子肯定是有些依仗。

　　“李队长，你拦着我做什么，今天我是无论如何也要宰了这小子！”李年立马便是大叫起来的想甩开李去峰的手叫道。

　　“给我闭嘴！这事我们处理！”李云峰对着李年是一声的冷喝，接着抬头看向陈凡，道：“你说你要见我们老太爷，不知道你可有预约？”

　　“是他叫我来找他的，要不然我还不欢喜来了。”陈凡没好气的吐道。

　　的确，如果不是李然让李天通知他，这有时间的话，他宁排愿是多陪陪白芳华她们，也懒得跑过来李家，而且这还没有走进李家的大门，便是在这里受着他们李家的气，这也让陈凡心情是十分的不爽。

　　“你听听……这小子根本就是来找茬的，他是什么身份，老太爷怎么可能会认识到，更不可能会叫他过来。”李年一听，便是在一次的叫了起来。

　　李云峰此时也是不由皱了皱眉头，必竟以老太爷的身份与地位，怎么可能会叫一个外人来李家见他，当下脸色也是不由紧绷在了一块，他现在也是有些相信李年的话了，这小子根本就是前来找茬的！！


第1213章 信不信由你

　　李家，可谓是一门天下！

　　自李家这一代代的传下来，李家无论是从政，从商，还是在各个其它的领域都是无人能比，也可以说是根系深扎。而李家能屹立这么多年而不曾衰败，这其中很大的原因也正因为是这个，无论是那个家族根本就不敢与李家做对，因为他们知道李家的实力比他们想像之中的还要深，还要强大。

　　因此这一直以来，各大势力家族对于李家都是十分的尊敬与客气，那怕是其它世家的一家之主前来，也是对他们这些李家的保安客客气气的，这也是他们的骄傲，不过有很多时候骄傲过头了，那就会变成目中无人！

　　而现在李家的这些保安也正是后者，长年的骄傲早就让他们变得目中无人起来，总以为老子就是天下第一，谁也管不着！

　　但是如今陈凡的出现，却是直接在他们这一份“骄傲”上是吐了口口水，接着又狠狠的踩在了脚下，这怎么能让他们忍受得了，一个个是怒目相视的瞪着陈凡，就好像是一群恶狼，恨不得扑上去将陈凡给撕个粉碎，让他知道他们李家的厉害。

　　不过李云峰却是最为冷静的，要不然他先前也不会跟陈凡说这么多的话，可是如今陈凡的话，却是大大的刺激着李云峰的大脑，目光也是充满着怒火的瞪着陈凡，沉声道：“阁下看样子是来找茬，并不是前来拜访的吧？”

　　“随你们怎么说，反正就是李然那老头叫我来的，你们要是不让进的话，那我离开就是了，至于到时候你们那老太爷怪罪下来，可别怪我没有事先提醒你们。”陈凡在次的耸了下肩膀，便准备转身离开，必竟他已经来过了，只不过是他们李家的看门狗实在是太会乱咬人了。

　　“等等！”李云峰一听陈凡出言侮辱他们老太爷，当下便是冷喝出声。

　　“怎么，难不成你们改变主意让我进去了？”陈凡停下脚步问道。

　　“进去？”李云峰冷冷的吐到一声，接着握了下拳头，冷声的道：“你这么出言侮辱我们老太爷，就算这么拍拍屁股离开，没这么容易！”

　　说着，李云峰扬手一挥，喝道：“给我将此人拿下！”

　　话声刚落，那些早就已经憋着一肚子气无从发泄的一众保安，立马便是呼拉的冲了上去，尤其是李年更是冲在最前面，他已经是等李云峰这一句话已经是等了很久，现在听到李云峰已经是下达命令要教训陈凡，他自然是卵足劲的冲在最前面。

　　“小子，来了就别想着走！给我留下！”李年大吼一声，立马便是挥拳而上，狠狠的朝着陈凡的脸门就砸了过去，因为他最讨厌长得帅气的男生，尤其是陈凡这一种帅得无话可说的小白脸。

　　陈凡看着那一下子就向自己冲来的四名保安，尤其是冲在最前面的李年，那用尽全力的拳头如果是砸在一名普通人的脸上的话，那绝对会当场就将人给砸死，下手如此之狠，让陈凡眼中不由闪过一丝冰冷的杀机。

　　“滚！”陈凡怒喝一声，右手一挥便是迎上了李年那砸过来的拳头，一股如山的劲气是直接就将李年给拍飞了出去。

　　“什么？”李年惊呼一声，可是身子却已经是横飞出去，一脸不敢相信的看着陈凡，虽然知道陈凡一定是高手，可是没想到只是随手一招就将自己给拍飞出去，这实力完全是超乎他的想像。

　　就连不曾动手的李云峰也是感到有些惊讶了，不敢相信这看过去人畜无害的小子竟然会突然爆发出如此强劲的力量！

　　不过让他更为惊讶的事情还在后面，只听“砰砰砰”的几声传来，接着便看见还剩下的三名保安也是被陈凡一掌就给拍飞了出去，重重的摔在地上，是连爬也爬不起来。

　　陈凡也并没有下狠手，必竟这些都是李家的人，要不然的话，他们就不只是趴在地上爬不起来这么简单了，就算是不断手断腿，最码起也要吐上几升的血或在床上躺上几天，现在这只样子最多也只不过算是给他们一个小小的教训。

　　“怎么，你是要我动手还是自己跟他们一个样子老实的趴在地上？”陈凡在解决了这几人后，便是冷眼的看着还站在那里的李云峰说道。

　　“你……你到底是什么人？”李云峰声音虽然有些颤抖，不过却并没有因此而退缩的紧盯着陈凡，必竟刚才他是连陈凡是怎么出手的都没有看到，如此的高手绝对不会是什么无名之辈！

　　“现在知道害怕了？”陈凡最为讨厌的就是这种狗眼看人低的，尤其是这种不将他打怕，就不知道天高地厚的人，原本他也没有打算在跟这些李家的保安纠缠下去，没想到他们到是反过来惹自己了，这种犯贱的人，不给他一个教训，他就不会记得自己到底是谁了。

　　“怕？”李云峰目光一凛，双手拳头紧握的道：“我们李家的人还真不知道什么叫怕！”

　　“就让我来领教阁下高招！”说完，李云峰也舞着拳头的朝陈凡冲了过去。

　　虽然他知道自己可能并非是陈凡的对手，不过这身为李家的人，他是绝不会退缩，那怕明知道不是对手，他也绝对不会因此而害怕，更不会因此不战而逃，或者是跪地求饶！！

　　狠咬着牙，李云峰双拳舞得闻风作响，一上来便是一阵的强攻，争取能在最短时间的打对方一个措手不及，从中寻找着先机。

　　只不过他是明显的低估了陈凡的实力，甚至是说他根本就是太小看陈凡了，以陈凡现在的实力，那怕这李云峰的修为在提升几个等级，也绝非是陈凡的一招之敌！

　　但是李云峰做法还是让陈凡有些刮目相看，目光之中是不由闪过一丝的赞许，看来这李家还是有不少好人的，眼前这个李云峰就是其中的一个，这让陈凡也是不忍心下什么狠手，采取着防守之势，轻描淡写的便化解着李云峰这一阵的强攻。

　　李云峰这越打是心头越惊，他已经是感觉到自己与陈凡之间的巨大差距，无论自己的攻势多么的猛烈，陈凡都能每一次恰到好处的将他的攻势给封住，时不时的还击一下，都会给他带来不小的麻烦与震惊讶，这让他也是越打心中越没有底气。

　　反观陈凡这从头到尾脸色都是十分的淡然，只是用一只手便是将可以游刃有余的出招迎敌，必竟两人之间的差距实在是太大了，大得让得陈凡的另一只手都是无用武之地。

　　“不打了，我并不是你的对手。”李云峰突然是停了下来，一脸沮丧的看着陈凡说道。

　　陈凡听到这话，当下也是收手回来，淡然的道：“算你还有自知知明，并没有继续的纠缠下去。”

　　这话虽然是让李云峰听得十分的不爽，不过心中却是一点脾气也没有，必竟陈凡说得是一点都没有错，如果他连这点自知知明也没有的话，那干脆直接上吊好了，免得在这里丢人现眼。

　　“真的是我们老太爷叫你过来的？”李云峰这时目光复杂的看着陈凡问道，必竟如果他真的是来李家找茬的话，刚才对他根本就没有必要手下留下。

　　“信不信由你。”陈凡无所谓的说到一声，接着便转身准备离开。

　　“等等。”李云峰在次的喊到一声，接着道：“阁下能在这里稍等一会，我现在立马就去向上面汇报。”

　　陈凡并没有反对的点了点头，必竟这竟然都来了，那就干脆留下来等多一会，反正他现在也并不着急，更何况这回去之后，白芳华都跟夏兰跑出去逛街了，谁知道什么时候她们两个才会回来。

　　李云峰看到这个样子，立马便是接通了上面的通讯器，将这里的情况是向上面汇报着，同时目光是时不时的瞟向一旁的陈凡，目光之中是一连闪过了好几次震惊的神色，至到好一回之后，这才掐断了通讯器，但却好像是受到了什么打击一般的愣在那里，目光中是充满着震惊之色的看着陈凡。

　　“你……你就是陈先生？”李云峰声音是充满着颤抖的看着陈凡问道。

　　“看来你已经知道我是谁了，你们老太爷怎么说，是让我进去，还是让我离开？”陈凡并没有否认的说道。

　　听到这话，李云峰自然知道眼前这人正是近段时间里最为出名的陈凡，曾两次单枪匹马的杀上朱家，将朱家两任家主给击杀的陈凡，当下声音是在次颤抖起来的道：“陈……陈先生你稍等，我……”

　　李云峰这话还没有说完，只听一阵“吱吱……”的声音传来，扭头看去，只见左边那一扇用朱砂漆成的大门在这个时候打了开来，让李云峰是在一次的震惊了起来，左边这一扇大门打开，那代表着李家是将陈凡看起了最要好的朋友，就连朱家的老祖宗前来，李家也没有开过这一扇大门，但是如果却是因为陈凡而开了！！

　　陈凡自然也知道李家这打开左边这扇大门的意思，没想到这李然竟然如此的看重他，为了他竟然是打开左门来亲自的来迎接他，而且同行的竟然还有李在国跟李天两名内，外院的两外家主，而李雨惜也是正在其中。


第1214章 劳师动众

　　李家这次可为是全员出动，无论是李然还是内，外两院的家主，也包括在李家有一定地位的人都是通通的出来迎接，如此大的阵势，让李云峰还真以为自己这到底是不是眼花了，不由揉了揉双眼，将眼睛是瞪得老大，生怕自己是不是看错了。

　　真的是全家出动！

　　李云峰感觉到自己的大脑好像快要当机了，脑中是一片的空白，这种盛况可是几年都难得一见了，那怕是近十年也只不过是出现过一次而以，但是如今因为一个陈凡，李家所有有头有脸有身份的人是全部都出来迎接，这个陈凡还真是值得李家这个样子做吗？

　　不管值不值得，李家还是做了，或者说李然还是做了！必竟现在的李家还不是李然一句话的问题，只要这棵大树不倒，李家的一切还是尽在其掌握之中，虽说他已经不在理会李家的许多事务，但是只要他的一句话，李家还上下还是无人敢反对！

　　不因为什么，只因为他是名付其实李家的太上皇！

　　至于这事值不值得这么做，那就要去问李然了！不得李然给出的答案一定会是——值得！

　　满脸笑容，李然是首先便迎了上来，而李家的众人也是跟在了后面，李雨惜推着坐在轮椅上的李在国也是跟在了后面，不过一双美目却是一直看着那坐不远处的陈凡，目光中充满着复杂的情绪。

　　因为她也没有想到老太爷让他们出来所迎接的人竟然会是陈凡，一个她心存着爱幕之心的男生，一个曾救过她一命的小男生，想想当初她是载着陈凡来李家，而现在他的出现却是让李家大开左扇朱漆大门，这一扇代表着李家用来接待最要好的朋友所敞开的大门。

　　别说是李雨惜了，就连坐在轮椅上的李在国对此心情也是十分的复杂，陈凡是他一直最为看重的年轻人，而如今他真的已经是成长现在这个样子的地步，自己也应该是值得安慰，可是现在陈凡成长的第一步，却是踩着他们李家的肩膀而上，这让李在国的心中却又是充满着一种难以用容易所形容出来的郁闷。

　　“李老太爷，你这未免也有些太劳师动众了吧？”陈凡扫射了下跟在李然身后的一众李家核心人物，目光定格在李然的身上说道。

　　“陈老弟，你可是我们李家的贵客，又是我们李家最好的朋友，这怎么算得上是劳师动众了。”李然容光满面热情的说道。

　　陈凡听到这话，不由苦笑了笑，接着将目光移到一旁李在国的身上，道：“李老，你这行动不便，怎么也跟着出来了？”

　　“呵呵，我这只不过是跟出来筹热闹的，这几天没见我的本事到是见长了，最近你的英雄事迹可是全都传开来了。”李在国笑着说到，话语中并没有半分的讽刺之意，到是有着几分打趣的意思。

　　“李老你这过奖了。”陈凡有些尴尬的摸了下鼻子，必竟那些所谓的英雄事迹可并不是什么真正的英雄，到便是一个到处闯祸的灾星。

　　一旁的李云峰这时还真的是完全的傻愣在了那里，那几名被陈凡给拍飞在地上的李年等人，此时也是被人从地上扶了起来，看着那正跟众多李家高层有说有笑的陈凡，一个个已经是完全的愣在了那里，尤其是李年睁大着双眼是连一句话也说不出来，因为他知道这次自己真的是闯祸了！

　　而且就算是傻子也能看得出来现在是什么样子的一个情况，李家全部高层，大开着左扇大门前来迎接，就连老太爷李然也亲自己到来了，如果这真的要是被怪罪下来的话，那他这一辈子可都全部玩完了……

　　果然，很快就已经是有人前来兴师问罪了，只见李天是绷着个脸朝着他们几人走了过来，目光之中是充满着不悦的神色。

　　“刚才这到底是怎么一回事？”

　　李天的声音虽然不大，但却是充满着威严，这做为李家的内院家主，李天那上位着的气息，也已经是培养多年，在加上李天在李家的威信，这一声质问，立马是让李云峰等人是冷汗直流，尤其是李年更是被吓得那被人扶着的身子是忍不住的颤抖起来。

　　“家主，属下管教不严，这才发生这样的事情，请家主责罚。”李云峰身为这保安队长，手底下的人做错事情，如果他连这个担当的能力也没有的话，又怎么可能做得上这个位置。

　　李云峰这主动的抗下所有事情让李年等人听得心中也是一阵的感动，原本身子还在因此而颤抖的李年，是直接便跪了下来，道：“事情与李队长无关，都怪小的不长眼睛，没能认出陈先生是我们李家的贵客，请家主责罚。”

　　“家主，我这身为李家外门的安全的负责人，出现在这样的事情，都是属下管教无方，请家主降罪。”李云峰当下是连忙的对着一旁的李年使了个眼色，让他少在这里掺和的急忙说道。

　　李天看到这个样子，当下不由皱了皱眉头，脸色紧绷的道：“别以为你们在这里相互的将过错都抗在自己的身上，就能得到谅解，你们应该知道做错了事情就要承担相应的后果！”

　　这话一出，让两人立马是面如死灰，他们两人都知道李天是准备两人都打算降罪，谁也不给一份的面子，当下只能是低着头，道：“一切听从家主的责罚。”

　　“看在你们两人这么体谅对方的情况下，你们两人就到后山里面壁三个月，这三个月不准离开后山半步，听到没有？”李天俯视的看着两人说到一声，接着道：“李云峰你的队长之位也要交出来，我会安排其他人来接手。”

　　“一切听从家主的吩咐。”说完，李云峰便是一脸的垂头丧气，他可是好不容易才坐上这个位置，如今却是一下子就从中摔了下来，而且还要跑去后山那个地方面壁，心中还真不是滋味。

　　陈凡虽然不知道李天嘴里的后山到底是什么地方，不过从李云峰两人那难看的脸色中看得出来，那绝对不会是什么好地方，虽然他也挺看好李云峰为人，不过这是李家的事情，他也是没有权力去插手别人的家务事。

　　不过更多的陈凡还明白，李天这么做也无非是在做给自己看的，必竟他们李家的人不长眼先惹了陈凡，他这提前这么做的话，也是免得他一会追究起来的先下手为强，这么一来，他就算是心里不满也是没有一丝的办法。

　　的确，如果只是平常的话，李天是绝对不会因为这么一定小事而怪罪下面的人，而这一切也是因为陈凡，如果不是因为陈凡的话，他对于这种小事最多也是睁着睛闭着眼的，那里会去责罚。

　　陈凡心中虽然清楚得很，不过却也没有去戳破，必竟李天这么做也是在给他面子，他要是戳破的话，那只会让双方都感觉到难堪而以。

　　一群人迎着陈凡走进了李家的大门，而李家如此之大的阵势也惊动了不少李家的子弟，一个个是在暗处偷偷的观察着，必竟李家可已经是很久没有为谁而打开过左边的那一扇大门，而且就连老太爷也是亲自来迎接，这让他们对于这能让李家上下如此重视的年轻人也是感到十分的好奇。

　　而李家的消息这么的灵通，在这多方面的打听之下，立马是从中知道了有关于陈凡的许多事迹，当得着陈凡那所做出来的一件件让他们是目瞪口呆的事情来时，一个个那偷瞄向陈凡的目光是充满震惊与不敢相信。

　　连灭朱家两任家主！废掉朱家的老祖宗！一个人将朱家给完全的踩在脚下！如此的魄力实在是让他们不知道该说这个陈凡的狂傲还是胆大妄为，可是陈凡却是在做出这样的事情之后却是一点事情也没有的站在他们的眼前，单凭这一点就已经是能从中体会得到这陈凡的厉害之处，也难怪老太爷会如此的看重陈凡，用如此之大的礼仪去接待他。

　　而李家不少的女子在听闻陈凡的这些事迹之后，一个个看向陈凡的目光之中是充满着爱慕之意，那快没有半分矜持的目光之中，简直就是任君采摘，让陈凡看得脸上是不由闪过一丝的尴尬之色。

　　一旁的李雨惜看到这个样子，心中也很不是滋味，暗自的想到，这混蛋这下子可为是威风了，不过却是苦了他们整个李家，要是今天的事情传了出去，这全天下的人还不全都以为他们李家这是怕了陈凡，在大抱着陈凡的大腿。

　　进入内院的并不短，所以众人在没有走几步后，便已经是有车子停在那里，陈凡并没有多说什么的直接就坐了上车，有时候这住所大了也未必是一件好事，都已经是进了家门了，还要坐上几分钟的车程才能到达住处，这还真不是一般的麻烦。

　　走在车上，陈凡还在想着这李然用如此之高的礼仪来迎接自己，会真的只是让他来李家坐坐这么简单，还是这其中有什么阴谋……


第1215章 只为请你喝个茶，摆个阵势给你看

　　蒋家。

　　坐在沙发上蒋天信看着那一脸甜蜜的蒋雅萍，脸上也是容光散发，虽然最后不知道陈凡跟自己的女儿到底是谈了什么，不过他却知道这事是十有八九成了。

　　想到这，蒋天信脸上的笑容也是深了起来，咳了一声，道：“小萍，我看你今天的心情很不错呀，是不是有什么开心的事情，能说出来给为父也高兴高兴？”

　　“啊？爸，我刚才在说什么？”蒋雅萍抬头看着父亲问道。

　　蒋天信看到女儿这样子，不由无奈的摇了下头，看来自己这个女儿是有了情郎忘了娘，刚才压根就是没有将他放在心上，是一心的系在陈凡那小子的身上，这让他这个做父亲也是有些吃醋了起来，道：“你现在是有了情郎忘了娘，心里已经是没有我这个做父亲的了，我还真是白养你这么大了。”

　　“爸，你在胡说些什么？我那有忘记过你呀。”蒋雅萍一听，脸上立马是通红一片的娇嗔了起来，那娇艳欲滴的粉脸上已经是清楚的将她此时的心情是写在了上面。

　　“我这有没有胡说你自己心里明白的很，在这么下去，估计过两天你是连父亲叫什么你都能忘了。”蒋天信在次没好气的说道。

　　蒋雅萍看到父亲这个样子，脸上先是一急，不过很快却又想明白了是怎么一回事，当下是眨着双眼的道：“爸，你该不会是在吃醋吧？”

　　“胡说！我怎么可能会吃那小子的醋！？”蒋天信立马是正色的说到，不过这话一出口，他这立马是后悔了，以女儿的聪明才智，又怎么可能会看不出来他此时的确是在吃陈凡那小子的醋。

　　“还说不是？你都已经露馅了。咯咯……”蒋雅萍娇笑了一声，接着一把抱着蒋天信的手臂道：“爸，你放心好了，你可是我的好爸爸，就算是忘了谁，我也不会忘记你老人家呀。”

　　“你这死丫头，到是越来越会撒娇了。”蒋天信溺爱的刮了下蒋雅萍的鼻子，道：“这下你可是心想事成了，也是终于等到今天了。”

　　“爸！你怎么能拿这事来说。”蒋雅萍脸色在次泛起红晕的娇嗔了起来，已经是在蒋天信的身上在次的撒起娇来。

　　看到女儿这个样子，蒋天信的目光中也是充满着慈祥，必竟他只有蒋雅萍这么一个女儿，能看到她以后会幸福，已经是让他是十分的心满意足了。

　　“那小子有没有说今后打算怎么安排你？”蒋天信低头看着蒋雅萍问道。

　　“这个，他也没有说，大概是还有很多事情要处理的。”蒋雅萍摇了下头说道。

　　“他能有什么事情要处理的？我看他就是不想让你入住！不行！老子现在就要去找那小子理论去，你现在连他的孩子都有，他要是让你一直呆在暗处的话，老子非抽他几个大耳光子！”蒋天信一听，立马是有些急了，站起来就想去找陈凡理论去。

　　“爸！你这是在发什么疯呀？”蒋雅萍看到这个样子，是连忙的就将蒋天信给拉住，道：“他又没有说一直让我呆在暗处，只是说等过段时间后在来接我。”

　　“你个傻丫头，男人的话怎么可以相信，我看这小子压根就没有想过要娶你过门，现在就是想办法稳住你，到时候他拍拍屁股走人的话，我看你是哭都没有眼泪！”蒋天信立马是没有好气的吐道。

　　“爸你也不是男人吗？难不成你说的话，我也不能相信？”蒋雅萍娇声说道道。

　　“这……”蒋天信这下还真是有些哑口无言了，这次还真是搬石头砸自己的脚了。

　　“爸，现在你无法可说了吧？”蒋雅萍看到父亲那哑口无言的样子，是不由感觉到好笑的说道。

　　“这怎么同了，我可是你父亲，不是那个小子！”蒋天信是没好气的吐道。

　　“可你也是男人呀，除非你不是男人，那样你的话，我就信了。”蒋雅萍坏笑着说道。

　　“你这死丫头，竟然敢这么说你父亲，看来你眼里还真的只有那个臭小子而没有我这个父亲了，为了帮他说好话，这样的话也说出来，我看你是讨打了！”说着，蒋天信立马是没好气的朝着蒋雅萍的脑袋是拍打了一下，只把蒋雅萍打香舌直吐。

　　“爸，我眼里怎么没有你了，我只不过是实话实说而以。”蒋雅萍吐着丁香小舌说道。

　　“哼！有的话，你就不会这个样子帮那小子说好话了！”蒋天信在次没好气的看着蒋雅萍一眼，对于这个女儿，他还真是一点办法也没有了。

　　“我也懒得理你了，你自己的事情自己考虑清楚，到时候哭鼻子了可别怪我没有事先提醒你。”蒋天信在次的开口说到，必竟女儿都这么大了，有许多事情她也有自己的想法，也有自己的理解，很多时候他这个做父亲的也是做不了主。

　　“才不会呢，我相信他不是那种人。”蒋雅萍自信的说到，脸上同时也是露出一副幸福的神色。

　　蒋天信看到女儿这个样子，也只能是无奈的摇起头来，现在还真是年轻人的世界，他这把老骨头还真是不能理解现在年轻人到底是在想些什么，不过以他对于陈凡的了解，陈凡也的确不像是这种不负责的人。

　　“既然你都这么说了，我也是没有什么好说的了，不过小杰那边你可要好好的跟他交流一下，他好像对那小子不怎么对眼。”蒋天信摇了下头说道。

　　“呃？”蒋雅萍不由愣了一下，接着也是很快的想到弟弟跟陈凡之间好像是存在着什么过节，当下点了点头，道：“我会找时间跟他好好聊聊的。”

　　“你们两姐弟的事情，我就不去凑和了，不过你可要好好的开解一下你这个弟弟，那脾气还真是跟我一模一样，可不是好对付的。”将天信说道。

　　“那不是说明弟弟像你嘛。”蒋雅萍笑道。

　　“这是当然的，你也不看看那是谁的种！”蒋天信十分自豪的拍着胸脯说道。

　　“说你两句你还真喘上了，少在那臭美，应该说是妈妈生养的好。”蒋雅萍没好气的白了蒋天信一眼说道。

　　看到这记白眼，蒋天信不由干笑了两声，接着道：“对了，过两天就是你母亲的忌日，可以的话叫上那小子一起去，也让你母亲看看这小子，让她在泉下也高兴高兴。”

　　“嗯。我会跟他说的。”蒋雅萍这下是十分乖巧的点了下头，必竟这母亲过世已经这么久了，可是每当想起的时候，都会让他们一家子的心情十分的不好。

　　“好了，没事就多休息，必竟你也现在也是有身孕的人，要多注意休息。”蒋天信也没想让女儿回想起那以前不开心的事情，当下是拍了拍蒋雅萍的肩膀。

　　蒋雅萍在次点了下头，接着便是直接就走了上楼，必竟她也知道父亲对于母亲的感情是十分的深，要不然也不会这么久了，还一直都没有在娶第二个。

　　等到蒋雅萍走上楼后，蒋天信这时在靠在了沙发上，拿出烟就点了起来，轻吐着烟雾，脸上充满着那以故爱妻的思念，嘴里不由喃喃的道：“小仙，现在女儿也已经找到了自己的幸福，你这泉下有知，一定也会很高兴吧……”

　　说着，蒋天信又在次的抽起了闷烟，满脑子尽是那对爱妻的深深思念之情……

　　李家内院，是李家最为核心人物居住的地方，就连外院的弟子想要进入内院也并不是件容易的事情，而现在李家内院的大客厅里是只坐着李家的几名高层，至于其他的核心人物都已经是各自的去忙活自己的事情。

　　陈凡正坐在沙发上，喝着那贡品的大红袍，那入口顺滑，齿口留香，让陈凡也是极为的喜欢上了这种茶，可也知道这种茶叶的珍贵，想要的话，他还真不好意思朝李家开之口，虽然知道他开口的话，这李然多半也会送他一点，不过这拿人手短，想想还是算了。

　　“李前辈，不知道你这次找我来有什么事情，不会只是单是请我喝茶，还有摆个这样的阵势给我看吧。”陈凡放下茶杯，抬头看着李然问道。

　　“陈老弟呀，实不相瞒找你来还真是只为请你喝个茶，摆个阵势给你看。”李然笑着说道。

　　“呃？”陈凡不由愣了下，抬头扫了李然一眼，道：“李前辈你这是在说笑吧？”

　　“呵呵呵，你看我这个样子像是在说笑吗？”李然在次笑着摇了下头，继续的说道：“上次朱家的事情还多得陈老头你手下留情，要不然的话，朱家现在的日子可就不好过了。”

　　陈凡不由皱了下眉头，虽然他对于朱家是有手下留情，不过这朱家的日子可并没有因此好过，要不是李家出面的话，说不定现在的朱家早就已经是被各大世界是搞得焦头烂额，这一点是与他一点关系也没有，而且他也感觉到，这李然现在是在跟他玩着官方式的交谈，不像是一名练气高手，到像是一名久经官场的老油……


第1216章 抱大腿

　　“哦，这朱家现在要不是多得李前辈一句话，估计现在已经不知道有多少人在打着他们的主意，这又怎么会是我手下留情了？”陈凡淡然的应该了声说到。

　　既然这李然在跟他打官腔，那他也就只好奉陪的将皮球给跳了回去，到要看看这李然是不是真如刚才所说的那个样子，只是找他喝喝茶，聊聊天，摆摆阵势。

　　而一旁的李天等人听到两人在那里打着官腔，听得也是不由直皱眉头，他也还是第一次听到老太爷用这个样子的方式跟人交谈，听得心中是十分的别扭，但却又不敢开断打断两人的谈话。

　　不过李天不敢，可不代表李在国不敢，在看到两这你来我往的打着官腔式的对话，就好像是不停的踢着皮球，让人听得就直感到心里十分的不舒服，当下便直接的开口道：“你们两人在这里踢着皮球就不感觉到累吗？”

　　话才一出，让李然与陈凡同时愣了一下，只见李然是脸色十分不悦的回头看了李在国一眼，但是李在国却是完全无视李然那不悦的脸色，继续的开口说道：“小凡，其实今天找你过来，就是想跟你拉好关系，简单点说就是我们李家要抱你的大腿。”

　　陈凡一听，不由在次一愣，不由抬头看向李然，只见李然此时的脸色可为是十分的难看，看样子是被李在国给说中了，要不然也不会突然间脸色就变得这么的难看，必竟李家怎么说也是我京都的第一大世家，现在却是被说成要抱别人大腿，任谁听得心中也是感到十分的不舒服。

　　“给我闭嘴！”李然虽然能容忍李在国先前的第一句话，可是后面的那一句，却是让他是打出心里就感觉到愤怒，目光如闪的狠盯了李在国一眼，接着道：“这里没有你任何的事情，雨惜，你把你们父亲推回去房间里休息。”

　　“这……”李雨惜听到这话，当下不由有些为难了，抬头看了看一旁的陈凡，希望他是能帮父亲李在国说说好话，必竟她还是第一次看到老太爷这么的生气。

　　陈凡看到李雨惜那投来的眼神，当下便是站了起来，道：“刚好我也有些事情要找李老聊聊的，既然李老要回房间去，那正好去他房间里聊，也没有人打扰。”

　　“陈老弟我们这还没有聊上几句，有什么事情的话，还是等聊完了，你在去找在国好了。”李然一听，脸色也是变得有些难看起来的说道。

　　“李前辈如果你真的有事要跟我说的话，刚才就不会一直在那里跟在下打着官腔了，如果只是为了聊聊家常的话，晚辈的时间还是很忙的。”陈凡这话已经是说得很明白了，如果只是想跟刚才那个样子的跟他扯东扯西的，他可没有时间奉陪，简单的一句话来讲就是，有屁快放，无事滚蛋！

　　李然自然也是听出了陈凡这话里的意思，整张脸是一下子就涨成了猪肝色，说白了现在陈凡的实力根本就不是如今的他所能抗横的，那怕李家势大，但是在陈凡如今这绝对实力的面前，一切也只不过是纸老虎而以。

　　所以陈凡在说也这话后，李然也只能是憋着一肚子的气，扭头道：“既然陈老弟都这么说了，那在国你就继续留下来好了，不过最好不要乱说话。”

　　“谢谢老太爷。”李雨惜一听，立马是感谢着说到，同是目光中也是充满着感激的看了看一旁的陈凡，如果不是陈凡开口的话，她跟父亲也是留不下来了。

　　陈凡只是轻摇了下头，回应了下李雨惜那感激的目光，接着便是在次坐了下来，而且如果不是李在国也在这里的话，陈凡也还真不想坐在这里跟李然聊着这些无聊的问题，不如这李家势大，为什么还要跑来抱自己的大腿，这让陈凡心中也是感到十分的别扭，自己又不是女人，大腿也不美，还有什么好抱的。

　　但是陈凡又那里知道，他现在可是比美女更加的吸引人，尤其是李然这种已经是只差半步就可能会有希望突破至化形期的练气者，在加上陈凡如今的实力，无论是京都的那个世家也想抱一抱陈凡的大腿，想从中得到什么好处。

　　虽然只是在客厅里面拉拉家常，但是的发生了刚才那个样子的事情，这聊起来陈凡也是感觉到自己好像有些不是很放得开来，而且李然也总是会时不时的问陈凡一些关于修炼上的问题，这让陈凡也只好是模糊了几句，必竟就连他自己对于突破至化形期的事情也是所知道的不多，又怎么可能会给出一个明确的答案。

　　直到吃中午饭的时候，众人这才停了下来，而陈凡这在李然的热情挽留之下，也只好是答应留下来吃顿午饭在走，在加上他也有想事情想找李在国谈谈的，所以这在一吃完饭后，陈凡便是来到了李在国所在的外院书房。

　　李在国此时的心情也是十分的复杂，怎么说身为李家的外院之主，对于李家一些大的方向他还是知道的，尤其是关于李家现在对待陈凡的各方策略，他也是知道一点，而陈凡的成长也是超乎了他的想像，只是这么短的时间里，到现在就连李家也是要变相的去抱他的大腿，这种感觉还真不知道用什么语言来形容。

　　“坐吧。”李在国指了下一旁的椅子，接着又让李雨惜是给陈凡倒了杯茶后，便道：“雨惜你先出去，有事的话我会在喊你。”

　　李雨惜原本还想在这里多陪陪陈凡的，不过听到父亲这话，只好是抬头看了看陈凡，最后是有些不舍的点了下头，便转身走了出去，并关上了书房的门。

　　“小凡呀，我当初就知道你绝非池中之物，现在还真是龙腾九天了。”李在国等到李雨惜出去后，便是抬头看着陈凡，感叹着说道。

　　“李老你这话过奖了，晚辈现在还算不上是什么龙，顶多也只是一条虫而以。”陈凡被李在国这么一夸，是有些不好意思的摸了下鼻子说道。

　　“是龙还是虫，单是今天的事情你自己心里就已经是很明白了，别的我也不想多说了，如今你的实力已经是到达了一个就连我们李家都不得不顾忌的地步，今天我们李家这么做，也是为了跟你拉好关系。”李在国摇了摇头无奈的说道。

　　陈凡不由搔了搔头发，也不知道该说什么好，必竟李在国都这个样子说了，他还真不知道应该怎么去回应他这一句话，而且他也从中看得出李在国心中的郁闷与无奈，也知道现在自己真的是踩在了李家的头上，这也难怪李在国的心情会如此的不好。

　　“李老，你这话是不是有些严重了？”陈凡在着的搔了下头，必竟李在国在他的眼里，怎么说也是长辈，这话让他还是感到十分不自在。

　　李在国摆了摆手，看着陈凡说道：“先不说这些了，你说有事要跟我谈，到底是什么事情？”

　　“哦，其实是这个样子的，我以前不是说过，如果我的实力有所有增长的话，一定会想办法为您老将体内的顽疾给治好，现在我想试着帮你老看看有没办法将您体内的神石蚕给清除掉。”

　　陈凡当初对于这件事情就已经是想了许久，一直到今天才考虑清楚，如今他已经是化形期的修为，比起以前已经是跨越了一个大步，体内的原始生气比起以前也是不知道浓厚了多少倍，那怕这神石蚕在怎么的厉害，他也是多了几分的把握。

　　“你……你是说真的？”李在国听完陈凡的话，先是不由一愣，接着便一脸激动的看着陈凡，身子也已经是开始有些颤抖了起来。

　　陈凡点了下头，继续的道：“当初我的实力还没有到家，只能清除掉其中一条的神石蚕，而如今就算是不能全部清除，我也有信心多清除掉几条。”

　　他并不敢把话说得太满，必竟这神石蚕的厉害之处，当初他可是亲身领教过的，那怕已经是化形期的修为，他也不敢我保证就一定能治好李在国的这顽疾。

　　“那……那你快动手试试，我这身老骨头就交给你了。”

　　李在国已经是激动得不行了，他原本就已经是对此不在抱着任由的幻想与希望，那怕当初陈凡为他清除掉其中的一条，他就已经是感到十分的幸运了，而后来陈凡说他最多也只有三年的命，他也是认了，必竟他这活了大半辈子也已经是经历过了这么多的风风雨雨，也算是多赚了三年，如今陈凡说还能有希望治好，这怎么能叫他不激动，又怎么能不叫他激动。

　　他也很希望可以在次的站力起来，摆脱掉身下的这张轮椅，跟以前一个样子正常的行走，而现在陈凡已经是在次的给了他这一个希望，虽然知道这希望越大，失望也越大，可是有希望总比没有希望的要强……


第1217章 我女儿的豆腐好吃吗？

　　“李老你先别激动，你这个样子，我可是很难做的，你放心好了，我一定会尽力而为的。”陈凡看到李在国情绪如此的激动，也是暂时不敢下手，必竟李在国这情况不稳的，对于治疗也是没有什么好处。

　　可是他也知道这也难怪李在国会不激动的，如果换作是自己，说不定早就已经是从轮椅上给跳起来，这顽疾折磨了他这么久，如今听到有可能治愈，这换作是谁也是能以按耐得住心中的那一股激动的心情。

　　“是是是，我不激动，不激动……”话虽然是这话说，不过李在国还是按不住心中的那一股喜悦，身子是激动的抖个不停，让陈凡看得是不由苦笑的直摇头。

　　“李老，我看还是算了，我先帮你号下脉，看看现在的情况是怎么一个样子。”陈凡知道想让李在国这一时半会就平息下心中的那一股激动，明显是不可能的事情，那干脆就先直接开始好了，虽然会带来一些不便，不过相信慢慢的这李在国的情况也会平息下心中的那一股激动。

　　闻言，李在国也是连忙的点头将手给伸了过去，不过却也能看出他那因为心情激动而有些抖个不停的左手，让陈凡看得不由在次苦笑的摇了下头，道：“李老你尽管的放松，你这么激动，我还怎么帮你把脉，一会要是下针的时候还是这个样子的话，我根本就没有办为帮你治疗呀。”

　　陈凡说得也是实话，这情绪激动可是会引起体内的血液循环加快，脉博的跳动加快，根本就没有办法准确的确认脉像，至于下针就更不用说了，身子抖成这个样子，这要是扎偏了一点，后果也是不堪设想。

　　李在国听到这话，老脸也是不由一红的有些尴尬了起来，一连做了好几个深呼吸后，情绪这才慢慢的稳定了下来，身子抖动的弧度也没有这么的大，但是依久可以发现他在的身子会时不时轻轻的颤动几下。

　　陈凡看到这个样子，知道在勉强下去也不会有什么好的进展，当下只好是伸手为李在国号起脉来。

　　虽然一早也猜到了李在国的情况肯定是好不到那里去的，可是过了这长的一段时间，这一号脉却也是让陈凡不由大为的直皱眉头。当初他虽然是用着各种手法将李在国体内的其中一条神石蚕给弄死了，还有一些则在李在国的体内的穴位中冬眠着，而如今却已经是开始松动了起来，估计在过不久肯定会苏醒过来，这样的话，他以前所预算的三年时间也已经是算多了。

　　“怎么样？”李在国看到陈凡那直皱眉头的样子，心也不由向下慢慢的沉去，必竟陈凡的脸色已经是很明白的告诉他的情况肯定是十分的不好。

　　陈凡收手回来，脸色是有些凝重的看着李在国，是不由沉默了起来，直把李在国是急了个半死，焦急的道：“你这有什么话到是直说呀，这个样子能把人给急死。”

　　“李老你也先别急，我刚才只是在想应该怎么说好。”陈凡开口安慰了下李在国后，便继续的开口说道：“您老现在体内的那些神石蚕已经是有了松动的迹象，只要一松动，当初预算的三年时间也会大大的缩短。”说到这，陈凡抬头看了眼李在国，道：“估计会只有半年或一年的时间，这还是最好的估算。”

　　李在国这一听，心当下是一下子就掉到了谷底，必竟没有人会想知道自己还剩多长时间的命，而且活下来的时间还是这么的短，那怕李在国在怎么的看透生死，但是这种感觉还真是十分的不好受。

　　“不过李老您也不用担心，我刚才不是说过会尽力的将你体内的神石蚕给取出来，所以你也别在过去担心这些事情。”陈凡知道刚才自己的话还真是有些吓着李在国了，当下便是在次的安挽着说道。

　　“我并不是在担心，只是没想到这原本还以为有三年的时间，谁知道一下子就不见了三分二以上的时间，这心里的感觉还真是不好受。”李在国苦笑的摇了下头，接着脸上勉强的露出一丝的笑容，抬头看着陈凡，道：“现在不是还有你在这里嘛，说不定这次你真的可以治好我身上的这老毛病。”

　　“嗯，我一会尽力的。”陈凡在次保证的点了下头，接着看了下书房里的情况，并不是很合适治疗，当下只好道：“李老我看这里并不方便治疗，不如还是换个地方，就去你的房间里上好了。”

　　“一切就按你说的办，我没有问题。”李在国点了下头，接着陈凡便是上前去推着李在国走出了书房。

　　而这一出书房，只见李雨惜还站在门外等后着，当看到两人出来后，便是连忙的开口道：“你们都谈完事情了？”

　　“没有。”陈凡摇了下头，接着道：“我要为李老治疗一下体内的顽疾，现在打算到李老的房间里去。”

　　“呃？”李雨惜这一听，一时之间也是没有反应过来，心中不由暗自的想到，李在国的身体不是一直都好好的吗？怎么会有什么顽疾……

　　不过才想到这里，李雨惜的目光便是瞄向了李在国的双脚上，小脸立马是震惊了起来，充满着喜悦的一把就抓过陈凡的手，道：“你是说真的，你真的有办法治疗我父亲的体内的顽疾？”

　　陈凡笑着点了点头，道：“虽然不敢保证，不过我会尽力而为的，希望可以治好。”

　　“太好了，真是太好了……这是我听到过最好的消息……”李雨惜一听，立马是高兴的抓着陈凡的手跳了起来，那没有半点淑女形象的样子，让一旁的李在国看得也是不由心中一直的高兴不以。

　　不过这可苦了陈凡，被李雨惜这么抓着手臂的到处乱晃，把他晃得是骨头都快要散架了，可是看到李雨惜这么的高兴，他也是不好意思的去泼他的冷水。

　　“好了，别在这里跟小孩子似得，你这么来回的晃着小凡，他都快被你晃散架了。”李在国也是看到了陈凡脸上的那阵阵苦笑，当下便是没好气的看了女儿一眼说道。

　　一听到这话，李雨惜这才注意到，不知道什么时候自己是双手抱着陈凡的手臂，两人是离得十分的近，甚至是相隔只有那么几公分的间隙，这只是微微的一抬头，目前便是只有陈凡的那一张俊脸，那男性的气息是扑鼻而至，让她脸上瞬间就是一片的通红，立马便是松开陈凡的手，有些惊慌失措的就急忙向后退去。

　　也许正因为惊慌的原因，在加上这又穿着高跟鞋，这一急退，步伐立马是不稳的整个人向后退去，让她立马便是惊呼出声。就连一旁的李在国看到这个样子也是吓了一点，伸手就想去拉扶，不过他这行动不便，反应那怕是在快也是有个时限，那里还能来得及。

　　虽然李在国是来不及，不过陈凡的身手与速度却是一点都不慢，在李雨惜既将要摔到的时候，右手已经是环上了李雨惜那条纤细的柳腰，入手的触感，让陈凡是不由为之心神一颤，接着一个用力，便是一阵的扑鼻幽香传来，将李雨惜整个人是拉了回来了。

　　同时也因为惯性的作用，李雨惜整个人是一下子就贴在了陈凡的身上，胸前的饱满直挤压着陈凡的胸膛，那种柔软与弹性的销魂感觉让陈凡是差点就忍不住的想呻吟出声，而李雨惜也是立马感觉到胸前传来一阵触电般的感觉，那种酥麻的感觉让她不由轻声的娇吟出来，俏丽的粉脸更是瞬间是通红无比。

　　李在国看到李雨惜安全无恙，当下是不由松了口大气，要不然刚才如果真的摔倒在地上的话，那肯定会伤得不轻，当下是抬头看向两人，只见陈凡是跟自己的女儿紧紧的抱在一块，立马是没好气的道：“臭小子，你打算抱到久？还不快给我松手！！”

　　被人当着面吃女儿的豆腐，李在国这还是第一次，虽然很看好陈凡，但这却是两码事，说着，伸手便想要去分开两人。

　　“哦……哦……”陈凡这时才注意到两人姿势的暧味，当下便是从刚才那一阵销魂的感觉中走了出来，连忙就松开了李雨惜，但是那胸前空空的感觉，却也是让陈凡感觉到一阵阵的失落。

　　而陈凡这一松手，李雨惜便是如同受惊的小白兔一般的连忙就退回到了一边，低着头粉脸是如同火烧般的滚烫不以。

　　“这……这个你没事吧？”陈凡在看到李在国那等向自己的眼神中是感觉到十分不好意思的搔着头发问道。

　　“没事，谢……谢谢……”李雨惜脸红的摇了下头，接着道：“我先去通知其他人，你们先聊吧。”说完，立马是如一道春风般的跑了下楼。

　　看着那已经是消失不见的倩影，让陈凡是看得有些出神不以，尤其是刚才那香怀满抱的感觉，更是让陈凡有种说不出来的回味无穷。

　　“怎么样，我女儿的豆腐好吃吗？”李在国看着陈凡那傻样，当下是没好气的吐道。

　　“还行，味道不错……”陈凡这话才刚一说完，整张脸立马是垮了下来，只见李在国已经是一脸怒意的瞪着他不放……


第1218章 再次治疗（一）

　　“臭小子！你这皮痒了吧！”李在国咬牙切齿的吐到一声，扬手便是狠狠的拍了下陈凡手臂。

　　必竟被人这么当着他的面吃自己女儿的豆腐，这吃完了还说味道不错，是人都会被气个半死不活，李在国现在只是狠狠的拍了陈凡一巴掌算是给他面子了。

　　“李老你用不着这么大劲吧？”陈凡吃痛的揉了揉那被打的手臂，是不由有些郁闷的说到，必竟刚才他说得也是实话，这李雨惜的豆腐的确是味道不错。

　　“臭小子，你这当着我的脸占我女儿的便宜，我没有让人揍你一顿已经是很给你面子了，你还在这里废这么多的话。”李在国在次的狠瞪了陈凡一眼，说着，又想在次的扬手打去，不过陈凡却已经是学精了，在看到李在国扬手的瞬间便是立马闪离了能被打到的距离之外。

　　李在国看到这个样子，顿时是一阵的好气，要不是行动不便，他早就已经是扑上去狠狠的教训陈凡一顿，看他还敢不敢在占自己女儿的便宜。

　　“李老你也用不着这么生气，刚才也只不过是意外而以，我这也是不想的呀。”陈凡苦笑的看着李在国，是十分有理的说道。

　　“你小子占了便宜还有理了，这么说来我是不是应该还要跟你说声谢谢？”李在国一阵好气的吐道。

　　“谢谢那到不用了，怎么说大家都这么熟了，而且我这做好事，也不希望留名。”陈凡干笑的摸着鼻子说道。

　　“滚！”李在国立马是没好气的叫到一声，双眼瞪着陈凡，道：“你是做好事不留名，不过却是专门记在笔记本里，谁不知道你是什么样的德性！”

　　“呵呵……”陈凡听到这话，不由在次干笑的摸了摸鼻子，道：“李老你又不是不了解我，我怎么会是你所说的那种人。”

　　“去去去……少在这里装无辜了。”李在国没好气的挥了挥手，接着道：“你小子还不快点过来推我回房间，还想在那里站多久？”

　　“我这不是怕你在打我嘛。”陈凡在次无辜的看了看李在国，接着这才走了过去。

　　李在国这一等到陈凡过来，立马便是扬手拍了过去，骂道：“臭小子，我让你躲！”

　　“啪”的一声，打在陈凡的手上，让陈凡是不由挤眉弄眼了一下，委屈的道：“李老，你刚才不是说过不打了吗？怎么还来？”

　　“臭小子，我什么时候说过不打了？”李在国立马是没好气的看了陈凡一眼说道。

　　陈凡一听，顿时是感到一阵的无语，当下是不由郁闷的道：“你老可是大人物，怎么也跟我们这会普通人耍起赖来了？”

　　“少在这胡扯！谁说大人物就不可以耍赖？更何况刚才我可是什么也没有说，一切都是你自己认为的而以。”李在没好气的白了陈凡一眼，接着道：“愣在这里是不是还想讨打？还不快推车！”

　　陈凡听到这话，当下也只能是郁闷的推着李在国朝着他所在的房间走了过去，怎么说这李在国可是一个病号，又是长辈的，在加上本来就是他理亏在先，这被他拍上两下也不会少块肉。

　　今天对于李然来说，也可为是憋了一肚子的气，别的先不说，单是李在国半路插上一腿，说李家要抱陈凡的大腿，就已经是把他气得够呛的了。

　　坐在太师椅上，李然是板着个脸，神情是十分的不悦，右手死死的抓着那太师椅上的龙头扶手，只差一点就能让这太师椅是化为一堆烂木。

　　“太爷爷，您老用不着这么生气，我想大伯也不是故意的。”李天看到李然这个样子，当下便是开口劝说道。

　　“你也用不着为他说好话，他是怎么样的脾气我比你还要清楚，我只是在生自己的气而以。”李然摆了下手说到，必竟跟陈凡拉好关系的主意是他出的，这个气他也理应是要吞回到肚子里面去。

　　“太爷爷，我想今天的事情很快就会在整个京都传开来，到时候怕是会影响到我们李家的声誉，说我们李家真的是在抱陈凡的大腿，这对于我们李家的威信也是一个不小的打击。”李天抬头看着李然说道。

　　“哼！还反了他们不成，我到时要看看有谁敢乱说话。”李然冷喝一声拍了下桌子，身上的气势是直显无疑，看得出他是完全不怕其他人敢议论此事。

　　“话虽然是这么说，而且他们也不敢公开的议论，不过这暗地里可就很难说了。”李天在次的开口说到，必竟李家的威信可是经过几代的人才建立起来的，而如经要是被人说成抱陈凡大腿的话，这以后京都的其他世家内心里多少也会对他们李家充满着鄙夷。

　　“这嘴长在别人的身上，我们也管不了这么多，但是他们要是敢当着我们李家的脸议论此事的话，那就让他们知道什么叫做祸从口出！”李然在次的摆了下手，接着道：“好了，这个话题就不要继续的讨论下去，现在最要紧的还是关于朱家的事情，虽然话已经是放出去了，不过估计也是还有一些不怕死的愣头青想来占此便宜，到时候不用给他们留面子，直接给我往死里整！”

　　“太爷爷，你放心好了，如果真的有不怕死的愣头青，我会让他们知道我们李家现在还是京都的第一世家！”李天用力的点了下头说道。

　　李然听到这话，是十分满意的点了下头，正准备开口说话，便听到李雨惜的声音是传了过来，当下便是停了下来抬头看向门口，只见李雨惜是急匆匆的跑了进来，脸上并不是那惊慌失措之色，而是脸带喜悦，让李然看得心中是十分的疑惑。

　　“丫头，发生什么事了，跑得这么急？”李然抬头问道。

　　“太……太爷爷，好……好事情……好事情……”李雨惜捂着那起伏不定的诱人前胸，有些气喘呼呼，心情是十分激动的指着门外，一时半会却也是不能把话说完全。

　　“你先别急，先理顺一下呼吸在慢慢的跟太爷爷说。”李然柔声的说到，看得出他对李雨惜的痛爱可不是一定半点的。

　　闻言，李雨惜立马便是一连做了几个深呼吸，将内心的喜悦与激动是稍微的平息了下，但还是难以压制住内心那股激动的情绪，道：“太爷爷，父亲……父亲他……他……”

　　“你父亲怎么了？是不是出事？”李然一听，立马是眉头直皱的一把便从太师椅上站了起来，虽然他对于李在国今天的表现是十分的不满意，但是现在一听到李在国的事情，却是情绪立马就激动了起来。

　　“没有没有，父亲他很好。”李雨惜连忙的摇头摆手的说到一声，接着开口说道：“父亲的病可能有治了。”

　　“你说什么？”李然一听，便是在次的激动起来，身子是一下子就从太师椅上闪到了李雨惜的跟前，道：“丫头，你在说清楚点，你父亲的病真的能治好呀？”

　　李雨惜立马是连连的点了几下头，道：“现在陈凡就在给父亲治疗，说不定很有希望可以治好父亲的病，让他重新的恢复正常人的生活，不用在做轮椅这么痛苦。”

　　“这真是太好了。”李然也是少有激动了一翻，接着连忙问到李雨惜：“他们现在在那，马上带我去看看。”

　　“就在父亲的房间里。”李雨惜应声回答道。

　　“走，快带我去。”李然已经是忍不住的想第一时间就冲过去，但还是要保持着这身为李家太上皇的形象说道。

　　李雨惜点了下头，便是带着李然还有李天两人飞快的朝着外院赶去。

　　这一路上三人也是风风火火的，就连那些李家的子弟打着招呼也是懒得回应，这也让许多李家的子弟是纷纷的猜测着是不是发生了什么重大的事情。

　　三人很快就来到了李在国所住的地方，只见房门紧闭，两名李家的子弟是正守在房门外，在看到李然的到来之后，立马便是恭敬的对着李然三人是行起礼来。

　　“不必多礼，快告诉我里面的情况现在怎么样？”李然一挥手，便是阻止了两人的动作问道。

　　“回老太爷的话，陈凡正在里面为外院家主治疗，而且也吩咐过小的不准任何人打扰。”其中的一名李家子弟是恭敬的回答说道。

　　“他们进去已经有多久了？”李然一听，立马便是次的问道。

　　“大概有五分钟左右。”李家子弟是没有半点隐瞒的回答道。

　　“里面有没有传也过什么动静？”

　　两名李家子弟相视了一眼之后，便是有些不是很明白的摇了摇头，道：“自从外院家主进去之后，里面便没有传出半点声音，而先前外院家主就曾有吩咐过，不管里面发生什么动静都不能进去打扰。”

　　“太爷爷，你也别太心急了，竟然父亲这么相信陈凡，肯定是不会有事的。”李雨惜这时开口说道。

　　“我不是不相信陈凡这小子，只不过是心急里面的情况。”李然摇了下头，接着又看了下那紧闭的房门，最后也只能是站在外面等候着。

　　不过李然这么一等，却是让那两名李家子弟是感到浑身的不自在，他们都只不过是外院的人，什么时候这么近距离的跟李然接触，而且现在有李然看着，也是不敢在偷懒的在那里站得笔直笔直的……


第1219章 再次治疗（二）

　　房间中，只见李在国身上只剩下一条大短裤的躺在床上，而陈凡则是拿起银针正开始为李在国行着针，虽然与李在国的病情交手并不是第一次，但是他却是深知道那隐藏在李在国身上多处位穴那些神石蚕的厉害，因此这下起针来陈凡也是小心亦亦的先用银针为李在国护住心脉。

　　这一连五针，陈凡是瞬间便是扎入了李在国的体内，是完全没有半分的迟疑，速度更是快的让人能以肉眼看得清楚，这也是陈凡在修为大进之后，全力的为人施针，其速度也是让他本人感到有些惊讶，没想到这修为大进之后，竟然连下针的速度与准头也是精进了不少，这让他也是有多少彼为的意外。

　　“李老，我已经用银针护住了你的心脉，下面我就要开始为你治疗了。”陈凡施完这五针之后，便是低头看着李在国说道。

　　“嗯，来吧，我随时都已经准备好了。”

　　李在国点了下头，虽然知道这一但行起针来很可能会出现前两次那个样子的情况，而那种要么如烈火焚身，要么冰冷刺骨的感觉虽然以事隔很久，但是想起还是让李在国有些心惊，不过对于陈凡的医术，他还是很信心，更何况他这把老骨头什么大风大浪没有见过，当下是十分豪爽的说道。

　　听到这话，陈凡这才将一根银针拿在手里，目光一凛，便是下针如飞的朝着李在国的身上扎了下去———

　　只觉银针一滞！好像是遇到什么阻碍之物，而陈凡对于这一点心中早就已经是预料到了，针锋不改，不偏不移力度稍微加大一点，银针立马是直刺而入的扎进了李在国的体内。

　　“李老我要开始了，如果出现当初的情况你可要忍着一点。”说着，陈凡已经是开始捻动起银针。

　　一股清凉之意立马是流向全身让李在国不由舒服的眯上了双眼，嘴里发出舒服的呻吟出声。

　　在正行针的陈凡却是在时刻的注意着李在国身体的变化，必竟当初他可是有过教训与经验的，这情况说不定随时都有可能会产生变化，所以陈凡不得不小心亦亦的应对着。

　　“冷……”

　　果然，只见李在国的身子突然的颤抖了下，从牙缝里蹦出这么一个字，而陈凡也是早有准备，体内的原始生气立马是如洪流般的涌向李在国的身体。

　　只感觉到有一股说不出来冰冷刺骨的寒意从李在国身体四周正是朝着银针的这一个点涌了过来，立马便是与陈凡的原始生气是纠缠在了一块，这让陈凡当下便是不由皱起了眉头，暗道：这神石蚕还真是厉害，这么快就产生了变化。

　　一寒一热的两股力量立马是在李在国的身体里斗得不可开交，陈凡控制着原始生气拼命的压制着这股寒能的袭击，同时手中的动作却是一点都没有慢下来，强行的用着《金针赋》中“透天凉”的针炙手法，不停的捻动着银针。

　　“好冷……好热……好冷……热……”

　　只见李在国此此时的情况可为是遭透了，体温是忽冷忽热的，一会是冷得直发抖，一会又是热得直冒汗，就好像是一下子被人扔进万年寒冰之中，等下又被人是扔进火炉里烤，那种感觉可别提有多痛苦了。

　　“李老你在忍忍，情况很快就会有所好传。”陈凡安慰出声，体内那雄厚的原始生气是如同山洪暴发一般直冲向李在国的体内，立马便是将原本跟他是斗得不相上下的寒能给压制了下去。

　　“呼……舒服多……”李在国感觉到自己的身体是恢复了正常，当下不由是大松了口气，整个人也是完全放松下来的轻声，道：“刚才那时冷时热的，还真不是人所难承受的。”

　　“李老还没有完了，那怕寒能说不得随时会在来，您老可要打起十二分精神。”陈凡摇了下头，手中的银针一变，从刚才的“透天凉”立马是转成了“烧山火”，来驱除李在国体内的那一股寒意。

　　要不是他修为大增的话，陈凡还真没有把握跟这一股寒能是战成这个样子，不过如今他已经是化形期的修为，已经是有把握的对付这一股寒能，要不然的话，陈凡现在也根本没有办法捻动这银针。

　　不过陈凡也是有些小看这股寒能的实力，只见原本被压制住的寒能是突然间爆发出强大的实力，一下子便是反扑了过来。

　　不好！

　　陈凡心中暗中一声，立马便是稳住那原始生气所占领着的一亩三分之地，不让寒能这一下子就强扑过来的冲成粉碎。

　　“冷……好冷……”李在国在次感觉到刺骨的寒意袭身，在次的痛苦叫出声来。

　　陈凡看到这个样子，不由在次皱了皱眉头，狠咬了下牙，暗道：MD老子就不相信搞不过你！

　　说着，体内的原始生气立马是不在保留的狂涌而出去，强大的原始生气立马便是将李在国的身子是充得满满的，而李在国也只不过是一个普通人，又怎么能受得了陈凡这一下子主输入的这么多力量，经脉是被充得满满的，快要理裂了开来，那种痛苦的感觉，让李在国不由是立马痛苦的尖叫出声。

　　“啊——！”

　　一声尖叫立马是吸引了门外李然等人的注意，纷纷的便交目光移到了房门里，只见李雨惜已经是被刚才李在国的尖叫声而吓得小脸一阵的煞白，紧咬着下唇是不停的为李在国祈祷起来。

　　“太爷爷刚才那一声叫好像是来自大伯的，该不会是出什么事了吧？”李天看了看房门，看着李然说道。

　　不用李天说明白，李然也听出那叫声是出自谁人之口，脸色也是十分担扰与紧张的看着房门，是有种忍不住想要冲进去的打算，想看看里面到底是不是出了什么事情。

　　“应该不会，以陈凡的医术与实力，就算是出事了，他应该也有办法处理。”李然严肃的说到，可是内心却还是在不停的为李天的情况所担扰着。

　　“要不我们进去看看，如果真的出了什么事的话，我们也能知道。”李天在次的说道。

　　“不必了，我们现在只有相信陈凡这小子，如果这么贸然的闯进去，说不定会物极必反，到时候没事也会变有事。”李然摇了下头，拒绝了李天的提议。

　　一旁的李雨惜紧咬着下唇，粉脸上尽是那担扰的神色，道：“太爷爷，我父亲真的不会有事吗？刚才那叫声这么的大。”

　　“放心吧，不会有事的，难不成你对陈凡没有信心？”李然摇了下头，安慰着李雨惜说道。

　　是呀，自己应该相信陈凡，相信他一定有能力解决父亲体内的顽疾。李雨惜心中默默的想到，美目是不由变得十分坚定的看着房门，虽然不知道里面现在的情况如何，但她只要相信就可以了！！

　　外面发生什么事情，陈凡并不知道，现在的他我双手是飞速的在李在国身体的各处的穴道揉按起来。

　　一道道的原始生气配合上先天推拿手法，可为是让陈凡发挥到了极至，双手在李在国身体各处的穴位上不断的变幻着，每一下都是充满着变化不定的节奏，如果钱忠祥在这里的话，一定会为陈凡此时的推拿手法而着迷不以。

　　此时李在国的身上也已经是挂满了不少的汗珠，不过从他的脸上却可以看得出李在国是十分的享受着现在的待遇，陈凡每在他身上拍上一掌，都让他的身体感觉到前所未有的舒爽。

　　那种就连灵魂也好像是在接着阳光洗礼的舒爽，让他真的不知道该用什么语言来形容好，只感觉到浑身上下是有说种说不出来的轻松，就好像是扔下了一个千斤巨担，浑身的骨头也好像是轻了几两。

　　“针定乾坤，鬼门勾魂。先天推拿，能驱百病。”

　　这十六个字，是《无名医书》上所写，也是当初陈三假死前跟他所说，而通过这多久的实验证明，陈凡也是深深的体会到了这先天推拿法配合上原始生气那神奇的功效，以他现在的实力更是可以将这十六个字经发挥到了极至。

　　一道道绿色的原始生气已经是将李在国给完全的包裹起来，让他整个人就好像是一个绿色的蚕茧，看起来是显得十分的神秘无比。

　　“穴之灵气，按之不散，流之全身。血之运行，活之以灵。”人体的穴位都有着自己的灵气，只要用正确的手法去激发这一股灵气，那么它就会从每一个穴位流遍从身，而人体内所运行的血液也是有着自己的灵气，只要将这一股灵也同时的激发出来，就能有治病救人的效果。

　　虽然这神石蚕是十分的厉害，但是在陈凡这一波又一波的进攻下，慢慢的那一股寒能发好像是失去了动力，正慢慢的从李在国的身体上退却，这让陈凡不由心头一喜，知道自己这次是真的成功了！

　　高兴归高兴，陈凡可并没有得意，依久是小心亦亦的用原始生气包裹着李在国的身体，为他将那最后的一丝寒能给驱散掉，必竟谁知道这等下这些寒能会不会在次的反扑而来，所以陈凡不得不小心行事，在看到实在是没有其它意外之后，这才慢慢的收功回来……


第1220章 激动的李老（一）

　　“李老，你现感觉怎么样了，是不是比以前好多了？”陈凡看着李在国说道。

　　“刚才差点还以为今天就要交代在这里，没想到还能活着。”李在国是叹了口气，接着也是立马感觉到身体比起以前是不知道好上了多少，简直就可以说是年轻了十多岁，当下不由兴奋的坐了起来，道：“小凡，你还真是行呀，这一趟下来，我感觉自己就好像是年轻了十多岁，浑身是轻松无比的。”

　　陈凡不由笑了笑，擦了下额头上的汗水，心中是暗道：这还用说的，刚才他可是用原始生气帮李在国将身子是接近重新的梳理了一遍，简单点说就是帮李在国换了一次血，他的身体能不好嘛，做计这李在国以前只要不出什么意外，活到一百多岁都是不成问题。

　　“小凡，这次还真是谢谢你了，让你这么辛苦。”李在国也是看出陈凡此时一定是十分的累，心中也是多少有些过意不去的感谢着说道。

　　闻言，陈凡笑着摇了下头，道：“李老，你也先别谢我，等到治好了你，到那时候你在跟我说谢谢也不迟。”

　　李在国听到这话，不由一愣，接着是连忙的道：“这么说来，你已经是有办法治疗了？”

　　陈凡只是点了点头，接着指了指李在国的双腿，这让李在国不由疑惑的朝着陈凡所的指的方向年去，只见原本是快要到大腿的石化部位已经是降到了齐膝的位置。

　　看到这个样子，顿时让李在国立马便是情绪激动了起来，他知道自己的情况比以前又有了一个很大的好转，虽然陈凡刚才没有正面的回答他的问题，但是眼前的这一切比起口头上的回答却是不知道要强上多少倍，最起码眼见为实，耳听为虚，没有什么比自己亲眼所见要来得更有说服力。

　　“这……”李在国已经是激动的连一句话也说不出来，目光中是闪烁不定的泛着希望的光辉。

　　“李老，现在你信了吧。”陈凡笑了笑，接着说道：“虽然你体内的那些神石蚕十分的厉害，不过现在并不是没有办法消灭。”

　　李在国听着陈凡的话，呼吸是不由得有些急喘了起来，此时的他已经是看到了自己能够在次重新站起来的希望，还有那继续活下去的希望，只要能活着，没有人会愿意选择死亡，这个道理，无论是对于那一种人，都是合用，除是那种已经是生无可恋的选择自杀，而结束自己生命的人。

　　不过很明显，李在国并不是后面的那种人，虽然他已经是经历过了各种风风雨雨，但是这个世界上实在是有太多让他放不下的东西，单是李雨惜就是他众多放不下的事与人的其中一个人……

　　“你说的是真的？”李在国双眼充满着希望的看着陈凡，身子更已经是激动的颤抖起来。

　　“嗯。”陈凡点了下头，接着将李在国身上的银针给收了回来，道：“李老你体内一共藏着五条神石蚕，当初的在加上现在所清理的这一条，只剩下三条，只要将这三神石蚕给清理了，你的病情就能完全的好转。”

　　陈凡刚才就已经是摸清楚了李在国身体的情况，对于神石蚕也是有了十分充分的了解，虽然这虫子十分的厉害，不过现在已经不在是没有办法解决，要不然陈凡现在也不会如此自信满满。

　　“那你快点动手，将我身上那些臭虫子给消灭掉！”李在国已经是有些等不急的吐道，必竟这被折磨了这么久，现在可以摆脱掉，让一向是稳重的李在国也是不顾形象的叫了起来。

　　陈凡被李在国这么一吼，也是不由当场愣住了，他还真没有见过李在国如此的没有形象的大吼大叫，不过想到李在国被这神石蚕折磨了这么久，表面上看起来虽然是没有什么，不过在内心的深处，肯定是憋了一肚子的气闷与委屈，如今可以解脱，也难免情绪会如此的激动，这也是人之常情。

　　“李老你先别激动，有办法我当然会帮你将身体的神石蚕给解除的。”陈凡连忙的开口安慰着说道。

　　“呼……呼……”李在国一连做了好几个深呼吸，接着这才慢慢的平息了下来，抬头看着陈凡一脸歉意的道：“刚才真是对不起，我的情绪一时太过激动了。”

　　“没事。”陈凡摇了下头，接着道：“我能体谅李老你现在的心情，必竟我是一个医生，你是病人。”

　　“你能明白就好。”李在国感激的看了陈凡一眼，道：“我们开始吧。”

　　陈凡点了点头，便是拿出银针走了过去，而且他也发现此时的李在国比起刚才是要平静了不知道多少，也许是刚才的大吼大叫，让他将心中的憋屈给发泄出来的原因吧。

　　房间外，李然等人听着房间里面传来那大吼大叫的声音，也是十分的紧张着里面的情况，而且从刚才李在国那大喊大叫的声音中，也是可以听到清楚李在国是叫什么，这让他们听得心中也是感觉到一阵的喜欢悦。

　　“看来陈凡这小子还真是有办法治好在国的病，这真是太好了。”李然心中不由高兴的暗道了一声，情绪也是有些忍不住的激动起来。

　　李雨惜这时已经是忍不住的要冲进去了，不过也是被两名李家子弟是眼明手快的就拦了下来，道：“小姐，外院家主吩咐过谁也不能进去。”

　　“让开！我要进去！”李雨惜一听，立马便是冷起了脸来，她此时才懒得去理会这些事情，说着便想要伸手推开那两名李家的子弟。

　　这下只真是让他们两人为难了，必竟他们可不敢违抗李在国的命令，可是李雨惜的话他们也不可以不听，而也正在他们两人为此为难的时候，一旁的李然已经是伸手将李雨惜给拉了开来。

　　“丫头你这激动做什么？你父亲是不会有事的，刚才你也有听见里面的叫声，这说明陈凡是真的有办法治好你父亲的病，我们还是老实的在这里等候就是了。”李然也是十分能体会李雨惜的心情，必竟就连他自己也是想忍不住的冲进去，只不过他所经历的事情要比李雨惜的不知道要多上多少，自控的能力也并不是李雨惜所能比拟的，因此到现在还是能保持住冷静。

　　“雨惜你也别着急，听太爷爷的话，相信你父亲是不会有事的。”李天也是帮忙的开口劝说道。

　　听到两人的劝说，李雨惜这才稍微的冷静了些，只不过目光却是依久紧盯着房门，最后才一扭头的退回到了一旁，这让那两名李家子弟也是不由松了口气，假如李雨惜真的要硬闯的话，他们两人还真没有办法可以拦住她。

　　“你们两个做的不错。”李然看着了眼那两名李家子弟说道。

　　两人一听，顿时是喜出望外，没想到他们两人只是什么也没有做的伸手阻挡了下李雨惜，便是得到了老太爷的夸奖，这对于他们这些外院子弟来说，那简直就是无上的光荣。

　　“谢谢老太爷夸奖，我们一定会尽心尽力的。”两人是有些激动的恭敬说道。

　　李然只是点了下头，并没有在多说什么的转身走回到了一旁，还在那里安慰着那正在郁闷着的李雨惜，等待着这房间里面的结果传来。

　　虽然只是剩下最后的三条神石蚕，不过这想要一次性的消灭掉也并不是一件容易的事情，所以陈凡还是选逐个击破，这也是最省力，最有效的方法，而且也不怕到时候会出现什么意外，必竟陈凡也应该是摸透了这其中的变化。

　　在用同样的方法帮李在国将第三条神石蚕给消灭掉后，只见李在国那被石化到齐膝位置的地方，已经是退至了小腿，这让李在国可为是喜上了眉梢，正准备抬头对陈凡说些什么，便看到陈凡已经是满头大汗的站在那里，浑身上下就好像是刚泡过水一样的湿透了全身，就连脸色也是带着一丝苍白。

　　“小凡，你怎么样了，是不是太累了，如果不行的话，我们就先缓一缓。”李在国担心的说道。

　　“没事，只是消耗有些过度，打坐恢复一下就没事了。”陈凡摇了下头，便不在说话的盘坐了下来，闪上双眼便是开始调息起来。

　　这连继续的灭掉两条神石蚕对于陈凡来说，也是消耗十分的巨大，这也是超出了陈凡的预料，不过尽管是这个样子，他还是做到了，体内的原始生气不停的在体内运转着，也开始慢慢一点点的恢复着。

　　不过这样所恢复速度实在是太慢了，这要完全的恢复也不知道要等多久，当下陈凡只好是真气一转，便是运起了廻，也只有廻这种高级的法门的恢复速度是最快的。

　　当下只见陈凡的胸口前立马是挂起了一个绿色的小黑洞，四周的空气与灵气就好像是缺口的黄河之水汹涌澎湃的朝着那小黑洞里涌了过去。

　　“这……”

　　李在国从来都没有见过这个样子的场面，立马是不由震惊万分的看着此时情况十分异样的陈凡，是连一件话也说不出来，眼前的这一切已经是完全的超出了他所能认知的范围……


第1221章 激动的李老（二）

　　巨大的吸力将四周空气中所蕴涵着的灵气是疯狂的往陈凡的身上涌去，只是一眨眼的功夫若大的房间内那稀薄的灵气是一下子就被陈凡给吸食掉，单是这切还是远远不够让他恢复以前的状态，陈凡只好是加大吸食的力度，无数的灵气是从窗口或者是细小的门缝中不停的涌了过来，就好像是听到了陈凡的召唤一般的主动送上门来。

　　外面的李然此时正在那里提扰着床间里面的情况，必竟这从刚才传来李在国的叫声已经是过去了快将近一个小时，但是房间里却是一点动静也没有，这实在是让人不得不有些担心起来。

　　“这是……？”李然突然间整个人一震，双眼是实实的盯着李在国的房门，脸上满是那说不出来的震惊之色。

　　“太爷爷怎么了？”李天看到李然突然间就这个样子，以为是出什么事的连忙问道。

　　“我感觉到天地间的灵气正疯狂的涌入在国的房间。好强大，好恐怖……”李然出神的看着房门，嘴里是喃喃的不断吐道。

　　李天听到这话，当下不由一愣，他还是第一次看到李然这么惊慌失措的样子，尤其是后面的那几个字，他都快有些不敢相信这是出自李然之口。而这就连自家老太爷都感觉到恐怖的东西到底是什么，却是让李天有些不从得知。

　　“你的修为不到自然感觉不到这其中的变化，但是你应该能感觉到这空气是比变得有些稀薄与压抑？”李然摇了下头，扭头看了眼李天说到，但是心中却是十分的不是滋味，他知道会出现这样的情况，肯定是出自陈凡之手，因为除了他之外，不会在有第二个人能搞出这个样子的动静来。

　　听着李然的话，李天深吸了几口气，当下便是不由皱了下眉头，他能明显的感觉到这空中比起平时的十分的不一样，这呼吸之间让他是有种说不出来的难受，就好像是突然间受到了什么阻碍一样。

　　在仔细的感觉了一下，李天还真是发现情况就如同李然所说的那个样子，甚至他还能感觉到四周的空气正不停的朝着李在国所在的房间涌去，那种奇异的感觉让他是不由抬头看向李然，想搞清楚这到底是怎么一回事。

　　“我们修炼，为的就是将天地间的灵气炼化，修为己用，而这些灵气是十分的缥缈虚无，随便的一个呼吸都会将存在空气中的灵气给吸入体内，不懂得其法门的人，也只会白白的费话掉，而我们却是能将这些灵气给留在体内，接着加以修炼就变成为自己的东西。这就好比为什么早上的时候空气会是最清新的，那是因为早上的空气蕴涵着的天地灵气是最为浓烈的，这也是我们为什么都会选择在早上的时候打坐，呼吸吐纳的原因。”

　　说到这，李然在次看了看李在国的房间道：“而且就算是空气中存在着稀薄的灵气，但是我们想要炼化为己用也是要通过长时间的吸收与修炼，但是现在房间里面的陈凡却是如同一台抽风机一样，疯狂的将空气中的灵火给吸入自己的体内，这种修炼的方法，我还真是闻所未闻过，实在是太强了。”

　　李然在一次的感叹了一声，目光中尽是那羡慕的神色，必竟这种直接将空气中的天地灵气人吸收到体内的法门，虽然是十分的强大，但俗话说，物极必反。如此疯狂的吸收着灵气，如果不能消化掉的话，那最后肯定会被撑得爆体而亡，就好像是一个人的胃，能装下的东西是有限的，如果没有超强的消化系统，那最后也只能是被撑死。

　　而李然所说的恐怖就是恐怖在这里，他知道陈凡不是那种没有把握就胡乱行事的人，因此陈凡敢这么做，那他就有绝对的把握，必竟没有人会拿自己的生命来开玩笑，因此这也是李然所感到恐怖的地方所在。

　　空气中那无数的天地灵气就如同是甘泉般的涌入陈凡的体内，让如同是注入甘甜泉水的枯井，焕发出崭新的生机，呼吸与脸色是慢慢的开始变得平稳与红润，让一旁的李在国是完全的看傻了。

　　大约过了十多分钟之后，只见陈凡胸前的绿色小旋涡是慢慢的消失不见，整个人是一扫刚才的疲惫之色，看起来是神采亦亦的让人很难相信，这么短的时间之内前后的反差竟然会如此之大。

　　“呼……”陈凡深深的吐一口蚀气，睁开双眼便是一下子就从地上跳了起来，双眼中已经是精光闪闪，那里还有刚才那疲惫不堪的样子。

　　“李老刚才没有吓着你吧？”陈凡脸带笑容的看着李在国说到，必竟刚才的情景对于一般人，那怕李在国是出身于这练气世界，可能也是从来都没有见的情景，说是吓人也不太至于，只是怕他是接受不了而以。

　　“吓到是没有吓着，不过却是让我大吃一惊而以。”李在国回过神来，摆了下手说到，并没有去追问起陈凡刚才那到底是怎么一会事，必竟这每个人都有自己的秘密，李在国也是不想去打听。

　　“那我们开始吧。”陈凡笑了笑，在见到李在国点了下头后，便是拿出银针开始为李在国行起针来，虽然只剩两条，不过陈凡也是不敢大意，依久是十分认真的对等待着。

　　“李老，等下可能会比先前更加的痛苦，您老可要忍着点了。”陈凡一边为李在国治疗着，一边是开口提醒着说道。

　　“你就放胆去做好了，刚才都已经是受了两次了，还有什么不可以的。”李在国不以为然的点头看了陈凡一眼，必竟这比起能治好在自己的恶疾，在大的痛苦又算得了什么。

　　陈凡听到这话，并没有多说什么，双手一变，便是立马的猛拍出，浑厚的原始生气立马是如同泉涌般的朝着李在国的体内涌去。

　　“啊——！”

　　两股能量立马便是在李在国的体内对撞在了一起，那种说不出来的痛苦让原本是有了心理准备的李在国是在一次忍不住的惨叫出声，而这一声惨叫比起先前的两次要更加的凄历，回荡在若大的房间里是久久不曾散去。

　　外面的李然等人一听到李在国的这一声惨叫，整个人立马是紧绷在了一块，心都已经是揪在了一起，李雨惜甚至已经是在也忍不住的想冲进房间，不过却是让李然给一把就拉住了。

　　李然虽然也是十分的担心里面的情况，不过还是控制住，脸色凝重的对着李雨惜是轻轻的摇了下头。李雨惜看到太爷爷都这个样子，当下也只能是收回了脚步，不过整颗心已经是提到了嗓子眼上，一双美目是紧盯着房门不放，内心已经是在不停的祈祷着。

　　“李老您没事吧？”陈凡看着那浑身已经是湿透的李在国，不由担心的开口问到，同时一道浑厚的原始生气也是立马的输入到李在国的体内。

　　有了陈凡这道浑厚的原始生气，只见李在国的脸色是很快就恢复了正常，不过精神却是如果霜打的茄子，是一撅不振，看得出这连三次的非人折磨，那怕是铁人也会被折磨的不成人行，就更别说是李在国了，虽然身体上是没有什么问题，不过这精神上的折磨却是要被肉体上，要来得更加的严重一些。

　　而在第四条神石蚕被取出来的时候，李在国那石化的双脚已经是只剩下脚腕以下的部卫，这让李在国心理上也是好过了不少，同时也是充满着希望，必竟只剩下这最后的一条了。

　　李在国当脸色好上一些之后，这才摇头看了陈凡一眼，有些无力的道：“好在只剩下一次，要不然我还真不知道能不能熬得下去。”

　　“没问题的李老，我相信你能抗得过去的。”陈凡安慰了一声，接着道：“还剩下最后的一条，李老你可要坚持。”

　　“动手吧。”李在国语气中也是充满着激动，必竟这希望就在眼前，没什么比能在绝望中看到希望更来得让人感觉到激动与期待。

　　陈凡只是点了下头，便是在一次的动起手来，而有过前几次的经验，陈凡已经是轻车路熟，这速度也是比先前的三次要快上了不少，不过陈凡却也是一直小心亦亦的注意着李在国的身体情况，必竟他可不想在走到最后一步的时候发生什么意外。

　　而这最后的一次，陈凡也是全力以赴，体内的原始生气是没有丝毫保留的全力运转着，这也是为了防止出现什么意外的事情发生，不过已经是少了四名伙伴支撑的最后一条神石蚕，就算在怎么的厉害，也是独木难支，在陈凡这压倒性的力量面前也只能是低下了头。

　　“啊——！”惨叫之声在次从李在国的嘴里发出，但却也是预示着最后最后的一条神石蚕已经是被陈凡给清除掉。

　　“谢谢……”看着那已经是完全恢复肉色的双腿，李在国脸上充满着激动的神色，已经是快要忍不住的想要站起来，而他等这一天也是不知道期盼了多久……


第1222章 无题

　　一声“谢谢”道尽了李在国那对于陈凡无尽的感尽之情，如果不是陈凡，他从来都没有想过自己还有会恢复正常的一天，而这一天他等了许久，盼望了许久，更是希望了许久，如今他已经是等到了，也盼望到了，心中的那一股激动已经是没有办法在用任何的语言能形容出来。所有的激动与感激全都化作两行老泪，从双目中是流了出来。

　　俗话说：男儿有泪不轻淡，只是未到伤心处。

　　陈凡还是从来都没有见过李在国哭过，可是如今他哭了，虽然只是无声的泪水，但是陈凡却是看得出李在国的脸上此时是充满着喜悦。

　　的确，李在国现在的眼泪却不是因为伤心而流，他这是在高兴，在激动。看着那已经是恢复正常的双腿，李在国下意识的想要挪动一下双腿，可是刚才的高兴与激动的心情瞬间便是冷却了下来，整个人是完全的呆在了那里。

　　不能动？

　　这到底是怎么一回事？

　　不是已经好了吗，为什么还不能动？

　　给我动呀！

　　李在国拼命的想要挪动双腿下床，可是双脚却是完全的不听他大脑的指挥，身子只能是在床上不停的挪动着，可是双脚却是一动不动的，整颗心立马便是从高空中是坠落了下来，那从天堂到地狱的反差，让他瞬间是感觉到有无尽的绝望，脸色立马是如死灰一般的愣在了那里。

　　“不……不是好了吗，为什么双脚还是动不了……”李在国抬头看着陈凡，眼神中已经是快要充满着绝望的神色。

　　陈凡也是没有想到会突然间变成这个样子，当下不由的一愣，连忙便是伸手为李在国把起脉来，按道理来说这神石蚕比消灭之后，李在国的双脚应该是能恢复正常的才对，怎么可能会是这个样子。

　　很快这一把脉陈凡立马便是知道了原因，差点是没有大拍脑袋，自己怎么就忘记了，这李在国的双脚这么久都没有活动过，这经脉与气血是早就已经是闭塞掉，如果不打通那受堵的经脉，让气血恢复正常的流通，单是消灭那些神石蚕又怎么可能让李在国的双腿恢复正常的走动。

　　“李老您别太着急了，你的双脚只不过是因为长期的没有动过，经脉已经是闭塞以久，气血不能正常的流通，只要稍走疏通很快就能恢复正常。”陈凡收手回来说道。

　　“原来是这样，我还以为我这一辈子都不能在站起来了。”李在国听完陈凡的话，脸色这才慢慢的恢复了正常，必竟这好不我容易等来的希望瞬间就破灭掉，这对于任何人来说绝对是接近致命的打击。

　　陈凡只是笑了笑，接着道：“李老我现在帮你将双腿受堵的经脉给疏通，相信用不着多久就能正常的行动。”说着，陈凡已经是开始动起手来。

　　虽然刚才一连的出手将两条神石蚕给消灭掉让陈凡体内的原始生气损失也是十分的巨大，不过他还是有能力将李在国双腿的经脉给梳理通，所以陈凡也并没有打算先恢复体内的真气在动手，必竟李在国都盼这一天都盼了这么久了，能早一步让他康复过来，这对于李在国来说绝对是比中了五百万的彩票还要高兴。

　　“动了，真的能动了……”李在国在陈凡开始为他疏通双腿经脉的时候，就一直在不停的指挥着双腿的动作，当看到脚指听从着他的命令而活动的时候，李在国是更加的激动不以，脸上尽是那无尽的喜悦之色。

　　陈凡看到这个样子，脸上也是在次的露出了笑容，伸手扶着那激动不以的李在国，道：“李老你现在试着看能不能下床走动？”

　　不用陈凡说明，李在国早已经是忍不住心中的那一股激动的心情，慢慢的挪动着双脚，慢慢的放在床边上，当双脚刚一接触地面的时候，那种实在的感觉，让李在国是在一次的老泪纵横，在陈凡的掺扶之下是慢慢的站在起了身子。

　　“我……我能够站起来，站起来了……啊！！”说着，李在国是大吼出声，泄着那压抑在心中已经是很久的闷气，长啸之声是回荡在房间里面久久不能散去。

　　陈凡并没有阻止李在国，必竟是应该让他好好的泄泄一下，要不然这憋在心里迟早也是会憋出病来，更何况这来就是一件高兴的事情，他是更加没有必要去阴止。

　　一阵的狂吼，让李在国的心情顿时是舒服了许多，胸前那股压抑以久的闷心也是被他全吼了出来，在做了个深呼吸后，李在国这才感觉激的看着陈凡，道：“谢谢你小凡，要不是你，我这一辈子也别想在站起来。”

　　“李老，你言重了。”陈凡笑着摇了下头，接着道：“您老试着走两步，看看效果如何。”

　　李在国知道如果自己在继续的在感谢的这个问题上纠缠不停的话，相信陈凡也会变得十分的耐烦，当下也没有在多说什么的点了下头，便是慢慢的迈出了这中神石蚕以来的第一步。

　　虽然步伐还是有些很不稳，而且还差点摔倒，要不是陈凡手快的话，李在国早就已经是摔在了地上，但就是这个样子，已经是能让李在国在次的激动个老半天的，必竟这一步表明着他的身体情况已经是完全的好转，这已经是没有比能够现在更值得高兴的事情了。

　　“李老您这才刚刚的好转，必竟这时间也太久了，会出现这样的情况也是很正常的，只要多走走，多运动，相信很快就会恢复正常。”陈凡开口说道。

　　李在国激动的点了点头，正想开口说些什么，房门却是突然打了开来，只见李然等人已经是从外面冲了进来。

　　刚才他们几人在外面听到李在国那狂吼的声音已经是在也忍不住了，必竟这已经不是第一次，更不是第二次的从房间里传来李在国的叫声，而是连续好几次，这怎么能让他们在坐得下去，在迟疑与为难了好一会后，最终还是决定闯门而入看看房间里面到底是出现了什么状况。

　　不过当看到李在国站立在房间之中，虽然一旁还有陈凡的掺扶，但是这已经是让他们所有都不由愣在了那里，大脑就好像是一时之间短路，双眼睁得老大的一个字也说不出来，只是傻傻的站在那里看着站立着的李在国，眼神中已经是慢慢的开始闪烁着喜悦的光芒。

　　“爸，你……你能站……站起来了？”李雨惜是最为激动的一个，在说完这句话的时候，眼中的泪水已经是止不住的直往下流着。

　　李在国在看到李然等人闯进来的时候也是一时没反应过来的愣在了那里，不过当听到李雨惜的问话后，便是回过神来的点了点头，回应着刚才李雨惜那个在简单与明白不过的问题。

　　“爸！”李雨惜带着泪花的喊到一声，便是直接就扑进了父亲李在国的怀里，眼中的泪水是如同泉涌般的直涌而出：“真是太好了，太好了……”

　　“呵呵……傻丫头哭什么咧，你爸我现在已经的双脚已经是没事了，你应该感觉到高兴才对呀。”李在国轻轻的拍着李雨惜的肩膀，溺爱的说道。

　　“就是因为高兴所以才会哭。”李雨惜并没有感觉到这有什么好丢人的说到。

　　一旁的陈凡看到父女两人如此的要好，当下也是很自觉的退到了一边，将这个空间是留给李在国这父女两人。至于李然与李天两人脸上也是跟李雨惜一个要样子，挂满着喜悦与激动，只是他们并没有学李雨惜这么的冲动，而且这个时候也是应该让给他们父女两人的。

　　李在国在跟李雨惜说了几句之后，这才伸手帮李雨惜是擦去眼中的泪水，道：“好了好了，别在哭了，都多大的人还在外人的面前哭鼻子，你也不嫌害羞。”

　　“爸！你这双脚才刚好，就又开始打趣起我来，早知道是这个样子的话，我就不理你了。”脸红的娇嗔一声，李雨惜是不由看了看一旁的陈凡，当看到陈凡也在看向自己的时候，脸色是更加的嫣红的低下了头。

　　“在国，看到你能在站起来，这实在是太好了，让我也是十分的高兴。”李然这时走了过来，神色是激动不以的说道。

　　李在国在听到李然的话后，便是抬头看了看李然，接着也是点了点头，道：“谢谢。”

　　一旁的陈凡听到两人的对话，心中也是感觉到十分的好久，看来这李老跟李然的关系肯定是不怎么的好，要不然先前在客厅里时，李老也不会出语的顶撞着李然，想必也是因为两人的关系，所以当初李在国才会出言的顶撞着他。

　　李天这时也是走了进来，好一阵的关心不以，看得出他也是真心的为李在国可以康复而感到高兴与喜悦。

　　“陈凡，你果真了得。”李天看着陈凡发自内心的感叹了一句，虽然只是简单的一句，不却也已经是道出了在场众人的共鸣。

　　而李在国的康复让整个李家上下也是为之的沸腾，尤其是李在国本人更是其中最为激动的一份子，脸上是一直挂着那喜悦的神色，都已经是开兴的快合不拢嘴了……


第1223章 不是还有你嘛

　　陈凡在治好了李在国的双腿之后，可为是成了李家的红人，谁多得知这个消息的李家子弟，那看向陈凡的目光中是充满着羡慕妒忌恨，心中是暗自的来气着，为什么这么大出风头的事情不是自己咧？

　　而更多的是那些李家的千金们，那看向陈凡的目光中是充满着爱慕之意，对着陈凡是大抛着眉眼，就只差没有冲上去，将自己的电话留给陈凡，让他今晚随时打自己的打电话。

　　不过李雨惜看到陈凡这一下子便是大受欢迎的程度，尤其是那些花痴，让李雨惜是当场便狠狠的瞪走了好几批，但后面还是前赴后继的赶了过来，让李雨惜也只能是感觉到心中一直无比的郁闷，狠狠的就瞪着走在前面的陈凡，暗骂陈凡这个混蛋，还真是到那里都会招引一些狂峰浪蝶，烦死了！

　　其实陈凡也是很郁闷，没有想到自己只不过是治好了李在国的恶疾而以，怎么就变成这个样子了。但陈凡又那里知道以李在国在李家的地位，完全就是第二把手，那怕是身为内院家主的李天在民望上也是不及李在国，而李在国的情况早就已经是被判死刑了，而如今陈凡却是将李在国给治好了，单是这一份医术在加上他以前所做的事情，完全就能让李家的一众子弟与小姐们是为之倾倒不以。

　　“陈老弟，这次我代表李家上下是跟你说一声谢谢，谢谢你治好了在国身上的恶疾。”李然对着陈凡是十分庄重的行了一礼说道。

　　“李前辈你客气了，晚辈也只不过是做了些本份以内的事情，更何况当初我就答应过李老，如果有能力的时候，我一定会想办法的将他身上的恶疾给治好。”陈凡是连忙的就将李然给托住了，不让他是将腰弯下去。

　　李然调动了下直气，想要强行的弯下去，不过却是如同泥入大海，一点反应也没有，李然这才想起以陈凡现在的修为，自己就算是拍马也难以赶上，竟然还在这里献丑，当下只能是无奈的将身子给直了起来。

　　“不管怎么说，这次你是有恩于我们李家，我们李家会一直记在心里面。”李然摇了下头，脸色也是十分严肃的看着陈凡说道。

　　陈凡听到这话，只能是尴尬的笑了笑，并没有将这事给放在心上，必竟在他意识里，治好李在国的双腿，那时在很早之前，他就已经是保证过了的，而如今他也只不过是履行自己的承诺而以。

　　但是陈凡又那里知道李然这也是为了拉拢陈凡而做出来的一口头承诺而以，必竟以陈凡现在的实力，又会有什么事情解决不了的，所以这个口头的承诺，说了也是等于没说，因此李然也是一个样子的没有放心上。

　　当陈凡走出李家的时候，天色已经是完全的暗淡了下来，五光十色的灯光照在马路上，像镶嵌了一串美丽的珍珠，过路行人的身上仿佛都披上了漂亮的彩衣。

　　看了下时间已经是晚上的七点多钟，而且电话中还有好几个未接电话，上次那台手机虽然是被自己给捏碎了，但是陈凡在第二天的时候便又在买了一部，这也是为了方便好别人好联系。

　　“小凡，你真的不留下来吃个晚饭在走吗？”李在国双腿虽然已经是好了，但必竟并没有完全的恢复，现在也还能可是坐在轮椅上面。

　　“李老的好意，我心领了，不过今天真的没有时间，我看不如还是下次好了。”陈凡摇了下头说道。

　　“既然这个样子，那我们就送你送到这好了，如果有什么事的话，请记得随时电话联系。”李在国看到这个样子，当下也是没有在继续的去勉强的点头说道。

　　陈凡只是点了下头，便将目光移到一旁李雨惜的身上，李雨惜一见陈凡看上自己，俏脸上不由泛起一阵的微红，有些下意识的躲避着陈凡的目光。

　　“我走了，你们也不用在送了。”说完，陈凡便是挥了下手，便转身的坐进了出租车里，报出地址后，出租车便是驶离了李家。

　　看着那消失在黑夜之中的车子，李在国这里叹了口气，道：“我们也回去吧。”

　　“嗯。”李雨惜点了下头，还是忍不住的抬头看了眼陈凡那消失的方向，这才推着李在国是一起走了回去。

　　车子一路行驶在公路上，陈凡拿出手机查看了下那几个未接的电话，发现都是白芳华打过来的，而且打来的时间也正好是他在为李在国治疗的时候，那时候他的手机已经是调成了静音，因此也并没有听到电话响起的声音。

　　“死坏蛋，我今天打你这么多次电话，你怎么都不见，是不是又在做什么见不得人的事情？”

　　白芳华今天一天都在陪着夏兰到处的去，大半个京都差不多让两人给逛遍了，也是直到晚上六点多钟才回到家里，而这刚回到家里便是接到了陈凡打来的电话，当下立马便是接通电话没好气的说道。

　　陈凡这电话才刚刚拨通，里面便是传来白芳华那充满着醋意的声音是传了过来，让陈凡是感到十分的尴尬。

　　“白姐，有你在，我那里敢做什么见不得人的事情。”陈凡摸了下鼻子，接着便将今天为李在国治病的事情是一五一十的说了出来，他可不想让白芳华因此而误会什么。

　　“原来是这个样子，我说你怎么不接我的电话，那现在李老的情况怎么样了？”白芳华这才明白过来的开口说道。

　　“都已经没事了。”陈凡是将李在国现在的情况是简单的说了一下，道：“白姐，你今天打这么多次电话给我，是不是有什么事情？”

　　“本来是有些事情想要跟你说的，不过你现在都已经在赶着回来了，那就等你回来在说好了，反正也不急于这么一时。”白芳华点了下头说道。

　　陈凡听到这话，不由疑惑了下，不知道白芳华到底有什么事情是想要跟他商量的，不过想必也不是什么急事，要不然白芳华也不会这个样子的跟他说，于是便点头对着电话应了一声，两人又在电话中温存了那一会后，两人这才双双的挂断了电话。

　　回到住所，已经是晚上的八点多，陈凡开进去，将灯打开，便看到身上只穿着一件单薄睡衣的白芳华已经是躺在沙发上睡着了，旁边还放着一本书，看样子是在等陈凡回来无聊的时候看着看着便是睡着了。

　　若大的沙发上，白芳华乌黑的长发披散着，裸露在外的雪白的肩膀和莲藕一般的玉臂向两边伸展着，纤细的腰肢上堆卷着白色睡衣裙裾，两条修长的大腿微微向两边叉开着，圆圆的屁股翘起一个诱人的弧线，极薄的真丝裤袜在屁股的地方颜色变得深了起来，但仍然看得清里面一条很小的水蓝色丝质内裤，小腿上缠绕着黑色的皮凉鞋带，黑色的尖头高跟凉鞋踏在白色的床单上更显得迷人性感。

　　陈凡顿时是看得好一阵的口干舌燥，实在是白芳华此时的睡姿实在是太诱人，让陈凡只感觉到腹中是一阵的邪火直冒，差点是忍不住的就将扑上去将她给就地正法掉，谁叫她这大晚上的竟然穿得这么少的在这里诱惑他。

　　不过陈凡还是尽力的控制住了心中的那一股火焰，必竟从白芳华那脸色上的倦意，看得出今天他陪夏兰到处的去，也是将她给累得够呛，要不然也不会这么早的就在这里睡着了。

　　当下走过去，伸手便将白芳华给抱了起来，现在天气这么凉，白芳华在这里睡觉，可是很容易就会感冒，不过陈凡这才刚将白芳华抱起，只见佳人此时已经是醒了过来，两手便是下意识的环上了陈凡的脖子。

　　“你回来了。”白芳华微睁着那媚眼，仰头便在陈凡的嘴上是亲了一口。

　　陈凡点了下头，有些责怪之意的道：“你也是的，困了怎么不回房间睡，这睡在客厅里，万一要是感冒了怎么办？”

　　“感冒了不是还有你嘛，你可是神医呀，这小小的感冒还是马上药到病除。”白芳华撅着小嘴，身子是紧紧的靠在陈凡的胸膛上，是一点都不觉得冷。

　　听到这话，让陈凡是有些无语了，伸手便在白芳华的俏鼻上刮了一下，溺爱的道：“你呀，我都不知道该怎么说你好了。”

　　“那就不要说嘛。”白芳华是难得撒起娇来的在陈凡的怀里扭动了起来。

　　这一扭动，让陈凡腹中的邪火是在一次的到处乱窜，明亮的灯光下打量着白芳华妩媚而又漂亮的脸蛋，曲线玲珑的身材，白芳华更是迎着陈凡的目光挺着自己本就高耸的双峰，如丝的媚眼是蕴涵着无尽的春意。

　　陈凡看到这个样子，那里还能在忍受得的了：“我在这样，可就别怪为夫不客气了！”

　　话才刚说完，白芳华已经是用实际的行动，表示着自己现在的需要，柔软的嘴唇湿漉漉的微微张开，不断的吮吸着陈凡伸过来的舌头，娇小的身子挂在陈凡身上，光着脚丫的双腿在灯光的照射下显得是格外的光滑迷人。

　　而白芳华的这一吻也是彻底的点燃了陈凡身上的邪火，放下白芳华，一只手已经是攀上了白芳华那高耸的前胸，另一只手已经是随着睡衣裙摆伸了进去……


第1224章 不答应，自己用手解决

　　漆黑的夜色，浓如黑墨，就如同是人性最为坠落的一面，尤其是在这灯红酒绿的大都市之中，只要一到夜晚，各种打扮娇艳的女子总是会行走在各个街道，夜店，迷离的霓霞灯光，让无数的人为之疯狂。

　　而此时的陈凡与白芳华正是众多疯狂中的其中之一，现在两人都像打开了阀门的大坝，干柴遇到了烈火，在那里熊熊的燃烧着，每一下陈凡都直抵白芳华的身体深处，仿佛要用尽全身的力量来探索着什么佳人的全部。

　　白芳华则如八爪鱼一般牢牢地盘在陈凡身上，不时地提起丰臀迎合着他的动作，快感就如同汹涌澎湃的浪潮，而自己就好似漂荡期间的一叶扁舟，在海浪一波又一波的拍打下起起伏伏，说不出的刺激。

　　两人就这样疯狂地做着看似简单重复枯燥的机械运动，不时伴随着粗重而急促的喘息声，和一声声凤啸龙吟。

　　不知过了多久，陈凡突然感觉身体一乏，四肢一软，趴在了白芳华柔软的玉体上。鼻息之间传来一阵混和着汗味、体味的独特气味，耳旁听着一声声风雨过后的娇喘吁吁，让陈凡的脸上是不由露出一丝自责的神色，看来刚才自己实在是太疯狂了，完全是没有考虑到玉人的承受能力。

　　白芳华虽然是感觉到浑身就如同是散架了一般，但是心理与生理上却是得到了极大的满足，陈凡的勇猛让她是为之的着迷，而陈凡的怜惜，让她是如果被无尽的幸福所包围着，内心是有种说不出来的甜蜜。

　　“刚才我太粗鲁了。”陈凡看着身下那已经是不堪蹂躏的玉人，脸上带着一丝自责的说道。

　　“傻瓜，我就喜欢你这个样子。”白芳华妩媚的白了陈凡一眼，双手是环在了陈凡的腰间，脸上尽是幸福的神色。

　　陈凡听到这话，心中是一阵感动的在白芳华的小嘴上亲了一口，接着便是深深的将白芳华拥入自己的怀中，感受着这具柔软娇躯所带给自己的美妙之感。

　　这疯狂过后，两人也是没有说话，静静的相拥在一块，慢慢的恢复着体力，而白芳华妩媚的脸上浮现出一抹淡淡的红晕，微微闭着的小嘴娇艳欲滴，挂着一丝若有若无的浅笑。身上只是随意的盖着一件陈凡的衣服，完全是遮挡不住她身上那外泄的春光。

　　两条修长光洁的大腿，以及大半边白皙高耸的胸脯，连顶端那傲然翘立的乳尖都一览无余的暴露在空气之中，说不出来的诱惑与动人，也更让陈凡是看得好一阵的口干舌燥，身下是在一次不老实的顶在了白芳华的小腹之上。

　　白芳华一感觉到陈凡身上的变化，微闭的小嘴是不由轻张了一下，粉脸已经是娇艳欲滴的快能滴出血来，妩媚的双眼是没好气的瞪了陈凡一眼，伸手便是用力一握的娇嗔，道：“死坏蛋，这么快就不老实了！”

　　陈凡被白芳华这么一握，是差点连魂也被白芳华给握飞掉，嘴里不由发出一声沉闷之声，翻身就想在次的将白芳华给压在自己的身下。

　　“啊？坏蛋不要，已经受不了。”白芳华发觉到陈凡又还想要，当便是连忙的尖叫了出声的紧握着陈凡的那个地方，不要他乱动。

　　“可是白姐我还想要。”陈凡有些无辜的看着白芳华说道。

　　“不行！反正那里是不行了，更何况我还有事情要跟你说的。”白芳华连忙的摇了下头，刚才跟陈凡玩得这么的疯狂，她早就已经是快要受不了，如果有林曼云她们的任何一个在这里帮忙的话，也许还行，可是现在白芳华还真是怕了陈凡这个死坏蛋了。

　　陈凡看到这个样子，只能是就此作罢了，必竟他也知道白芳华肯定已经是承受不住下一波的冲击，就行是勉强的话，估计白芳华明天是下不了床了，到时候还不被夏兰给看出来是怎么一回事。

　　“死坏蛋，你也别这么失望，等下大不了人家用别的方法帮你解决就是了。”白芳华见到陈凡那失落的样子，立马是没好气的白了陈凡一眼，妩媚的俏脸上已经是红潮一片。

　　陈凡这一听已经立马是喜出望外，看着白芳华那娇艳欲滴的红唇如那诱人的小嘴，已经是开始在期待着等下白芳华会用那种方法帮他解决。

　　“死坏蛋，还没开始你就在这里乱想什么？”白芳华看到陈凡盯着她的小嘴直看，脸上更是泛起一阵说不出来的羞耻，手上当下便是在次的用力的握了握，让陈凡是差点没有魂飞魄散掉的老实起来。

　　白芳华在看到陈凡变老实之后，这才红着脸的继续说道：“明晚分公司将会举行一场宴会，到时候京都不少跟我们聚龙有合作关系的人都会前来，到时候你可要跟着我一起去。”

　　“啊？”陈凡一听，脸色立马便是垮了下来，他最不喜欢的就是参加那种所谓的什么宴会，尤其是这纯商业性质的宴会，他去了根本就插不上嘴。

　　“怎么，你不愿意？”白芳华看到陈凡这个苦相，脸色当下便是变得不悦了起来，娇哼道：“如果你不答应的话，等下你就自己用手解决好了，我才不会帮你！”

　　这话让陈凡听得是一阵的无语，不过这为了自己的“幸福”，他那里有可能不答应的道理，当下只能是苦笑的点了下头，道：“我又没有说不答应，你这让我自己解决，那还不把我给活活的憋死。”

　　一听，白芳华立马便是得意的看了陈凡一眼，好意是在说：算你识相，要不然今晚有你难受的！

　　“不过白姐，我现在都已经答应，你是不是也应该……”说到这，陈凡的脸上尽是那一片坏坏的笑容，意思已经是在明白不过了。

　　“哼！死冤家，我又没有说过不做，你急什么？”白芳华脸红的娇瞪了陈凡一眼，接着这才将头给趴了下来。

　　湿润的感觉一下子就如同电流般的传遍全身，让陈凡不由舒服的发出低沉的叫声，双手已经是不由按在了白芳华的头上……

　　顿时，满园的无边春色，夹着那一阵阵沉重的鼻息之声，让两人是在一次的坠入无尽的情欲之海……

　　太阳在慢慢的升起，但幽暗的角落里还是总有阴暗和污秽，不知哪一天，能让阳光洒满万水千山，忘记曾有的一切阴霾……

　　一夜的放纵，白芳华睡得很香，呼吸均匀平缓，妩媚的脸上沲现出一抹淡淡的红晕，微微闭着的小嘴娇艳欲滴，挂着一丝若有若无的浅笑。

　　陈凡从床上爬起来后并没有打扰熟睡之中的娇美人儿，直接冲洗了下身子，又简单的冲洗一翻后，在院子里晨练了一会，便回到厨房里准备着早点。

　　而白芳华是一直睡到十点多钟的时候才醒过来，而且身体不是有些明显的不适，想起昨晚原本是用别的方法帮陈凡解决的，谁知道最后却是在一次的将自己给倒贴了进去，这让白芳华是有种说不出来的娇羞。

　　换好衣服，洗漱完白芳华便是直接就走了下来，便看到陈凡正坐在客厅里看着电视，当下便是朝着他瞪了个白眼后，便是走了过去。

　　陈凡在接触到白芳华那瞪来的白眼后，脸上也是有种说不出来的尴尬，迎了上去，将白芳华是扶到了沙发上坐了下来，道：“白姐你等等，我去给你热一下早点。”

　　“死坏蛋，今天晚上我要是不能参加宴会，有你好瞧的！”白芳华没好气的对着陈凡娇嗔着说道。

　　陈凡听到这话，只能是干笑了两声，便是飞快的跑进了厨房，这个时候还是先老实的避起锋芒，要不然谁知道白芳华又会捉住他那一条小辫子。

　　一个上午陈凡都是在白芳华那无尽的白眼中渡过，等到准备吃中午饭的时候，夏兰便是跑了过来，当看到白芳华那不对劲的走路姿势时，立马便是对陈凡进行着好一翻的眼神攻击。

　　这让陈凡也是感到好一阵的郁闷，这丫头的眼神什么时候变得如此的锐利，只是一眼便是看出了问题的所在，但也只能是苦笑的面对着夏兰投过来的白眼。

　　也因为夏兰的到来，三人也只好是选择出去外面吃饭，而陈凡也只好是充当起司机来的听着两女在后面吱吱喳喳的聊个不停，是连插嘴的机会也没有，这也是让陈凡有够郁闷的只能老老实实的当起司机来。

　　车子很快便是在一家高档的西餐厅停了下来，这还是夏兰提议要去吃西餐，所以陈凡跟白芳华两人也是没有反对的同意前来。

　　停好车子，三人便是从车子里走了下来，而夏兰已经是率先便将白芳华给霸占掉了，这让陈凡也只能是无奈的摇了摇头的跟在两女的身后是走了进去。

　　两女这并肩走进西餐厅，门口的迎宾和正要出门的两个男客人的眼睛都不由自主的停留在两女的身上……


第1225章 无题

　　白芳华今天穿着一套比较贴身的衣服下紧裹着凹凸有致的身子，丰满挺立的双峰，纤细的腰肢，长长的腿。前面的领口处显露出白色的衬衫花边，一截白嫩的胸脯显示着这个女人身上皮肤的白皙娇嫩，丰润却不肉感，红嫩却不艳丽的一对红唇让人总有一种想亲吻的冲动。

　　至于夏兰则是娇俏的瓜子脸，还是水汪汪的长长的睫毛掩映着的永远透露着情意的大眼睛，秀气可爱的小鼻子，都透着一分女人特有的娇柔、多情。修长的双腿笔直浑圆，小巧的蓝色高跟长靴，承托衬托着她那婷婷玉立的身材，显得是十分的可爱迷人。

　　一个成熟妩媚，一个可爱动人，两个风情万种的美女一下勾引了无数男人垂涎的目光。

　　而跟在身后的陈凡也早就想到会有这样的情况发生，脸上只能是挂满着苦笑的摇了下头，俗话说，红颜祸红。说得还真是十分的有道理。

　　三人在进入到餐厅里后，便是直接就找了个角落坐下，必竟也只有角落是最不引起人的目光注意，要不然以两女的姿色，被这么多人看着，这样还怎么吃饭呀。

　　虽然三人是选了个靠角落的地方坐下，不过依久是吸引了不少顾客那惊为天人的眼救，那充满着羡慕妒忌恨的眼神中，那陈凡是感觉到十分的不自在，是有种坐立不安的挪了挪位置。

　　“白姐，你们打算什么时候回去？”夏兰一边喝着服务员送上来的咖啡，一边是对着身旁的白芳华问道。

　　“等分公司的宴会完了之后，就打算回去了，离开了这么多天也不知道公司现在是乱成了什么样子。”白芳华开着玩笑的说到，必竟现在公司早就已经是步入了正轨，在加上有赵清婉她们在那里看着，那怕她是离开几个月，公司那边也是绝对乱不了。

　　夏兰听完，心中是有种小小的失落，不由的抬头看了眼坐在对面的陈凡，必竟这白芳华要走，陈凡肯定也是要跟着一起走的，当下不由心情低落的道：“就不能在多玩一段时间在走吗？”

　　“呵呵，这迟早还不是要离开的，多玩几天与少玩几天也不是没有什么区别，你要是真想的话，有时间到滨海来，清婉她们都挺想你的。”白芳华笑着摇头说道。

　　“那好吧，有时间我一定回去滨海找她们玩去。”夏兰没有办法的点了下头说道。

　　两女只是聊了一会，很快他们三人所点的菜是很快就送了上来，吃的一上立马是堵住了三人的嘴，便是不在说话的拿起刀叉的吃了起来。

　　而对于陈凡来说，他还真是有些不是很习惯用刀叉，这也是他很少来吃西餐的原因，不过还是将刀叉使得是有模有样的，必竟这没有吃过猪肉，难不成还没有见过猪跑嘛。

　　滨海。

　　豪丽集团做为滨海市里数一数二的集团公司，旗下也是涉及了不少的产业，而连锁商场同是豪丽集团经营的主要产业之一，商场是遍布全国各地，每年都会为豪丽集团是带来不少的盈利。

　　可是这段时间里，商场中却是连连的出事，不少品牌都是突然间终止了豪丽集团的合作，这刚开始的时候宁江国并不觉得有什么不妥，必竟在他的商场中都时不时会有一些口牌撤出他们宁国的商场，反正外面还有大把品牌是等着进驻他们宁家的商场。

　　但是当第二，第三，第四家国际大品牌的撤出的时候，这让宁江国有些慌了，而且这些大品牌在撤出之后，也不迟迟不见有其它品牌是联系他们宁家谈入驻的事情，这跟以前为了一个入驻位而打得头破血流的场面反差是十分的剧大，让宁江国是在也坐不住了。

　　必竟他们宁家靠的就是开连锁商场起家，如今没有品牌入驻他们的商场，这别说是赚钱了，单是上百家连锁大型商场的管理费，水电费等等，每天都是一个不小的开支，这收支比是完全的不成正比，而且少了这么多知名品牌，也是让宁家众多的商场人流量，是立马便着大大的减少了许多。

　　而且这一波未平，一波又起。就在宁江国不知道这到底是怎么一回事的时候，多处场商内部竟然同时传来了设备出现安全隐患的问题，不少顾客是被电梯给“吃”了，造成了多名顾客受伤，其中最为严重的一名是整腿被卡进了电递里面，就算是治好定辈子估计也得跟拐权或轮椅打交道。

　　出现这样的事情立马是让豪丽旗下的各个商场在名誉与安全上面是受到了不小的打击，必竟客人来你这里买东西，这东西没买着说不定连自己的命也会搭进去，这使得原本就少了不少客流量的众多豪丽商场顿时是变得冷清起来。

　　而许多原本跟豪丽集团就是老对手的不少商场公司在这个时候也是纷纷的落井下石，大盆大盆的脏水就是朝着豪丽集团给泼了过去，同时各大商场也是立马的打出各种打折的促销活动，争取是能一棍子就将豪丽集团给打沉。

　　“草！想落井下石，那也要看你们有没有这个本事！”宁江国为此也是万分的恼火，立马便是想出各种应对之策，豪丽的各大商场也是打出了各种降价促销的活动，而且价格比起许多商场的折扣都是低上许多，同时也是做出各种各类的保证，我的看得出宁江国这次也是狠下血本了。

　　不少顾客都是属于那种墙头草的角色，虽然这豪丽集团是接二连三的发生了不少事情，但是这次豪丽的各大商场打出来的折扣实在是太诱人，让不少顾客是冲着那物美价廉的商品是纷纷的进入了豪丽各大商场的大门，也是暂时的解了宁江国这燃眉之急，不过却是让宁江国是损失不少。

　　而当促销活动一过，豪丽的各大商场虽然是说不上冷清两字，但比起以前的火爆却是少了许多的客流，在加上不少品牌的撤离，让宁江国也是感到一阵的压力，如果要是这么下去的话，豪丽的各大商场可就要处于亏损的状态，对于豪丽集团的股票也将会是一次巨大的打击。

　　不过这不等宁江国想到应对之法，豪丽集团的股份已经是开始大跌，在加上一些落井下石的人，只是上午一开市，豪丽集团的股票便是当场就跌停了板，虽然在下午开盘的时候，宁江国是投入了大批的资金，让豪丽集团的股票是有所回升上一点，不过很快便是在次跌了下来，直到收盘的时候，股票是足足跌了二个百分点，让宁江国是一下子就损失了上亿的资金。

　　“还真TMD邪门了！怎么会接二连三的发生这些的事情，”宁江国是气得浑身抖个不停的用力拍了下会议桌，发出“砰”的一声巨响，让会议室中各大商场片区的负责人立马一个个是说得笔直的看着宁江国，没有一个敢在下面开小差。

　　“董事长，这事情我也感觉到有些不对劲，突然间这么多大品牌是撤出我们的商场，而且各大商场是连连的出现安全事故，而且我们的股票在一开盘的时候便是遭受到了不少资金的狙击，这也未免太过巧合了一些。”张翔风虽然是宁江国的女婿，但是在工作上，他还是直称宁江国为董事长。

　　的确是很巧合，豪丽集团的各大商场要么不出事，这一出事便是一起出，而且还是在各大品牌撤出商场后才发生的，这实在是有些耐人寻味，如果说这只是巧合的话，这世上那有这么巧合的事情，这说不定随便买几个数字也能中个五百万的彩票。

　　“说得很好。这个世上不可能有这么多巧合的事情，肯定是有人对我们集团发起了攻击，可到底是那个势力有如此大的实力做这么多的事情？”宁江国是十分同意张翔风的意见，不当下不由点了下头，继续的说道：“翔风你负责联系一下那些各大品牌看看到底是什么人有这么大的能力让他们撤离我们豪丽商场。”

　　张翔风点了下头，道：“我会尽快查明。”

　　“还有心心，你负现公司公关方面的事情，让公关部是尽快的将公司的负面报道给澄清，不能在让那些八卦新闻弄得满城风雨的。”宁江国对着坐在其中的女儿宁心心说到，而这一直以来宁心心都是负责公关部门这一块的事情，宁江国对于女儿还是十分的有信心的。

　　“爸，你放心好了，无论是什么人，这清者自清，那些八卦新闻就算在怎么的乱写，也会有被攻破的时候。”宁心心是十分自信的说道。

　　宁江国听到这话，不由满意的点了下头，接着对其他商场片区的负责人，道：“不管你们用什么方法，一定要将客流量给拉回来，还有各大商场的所有安全设施都让专业的人士给检查一遍，我不想在看到有类似的事情发生。”

　　“散会！”宁江国说完，便是对着张翔风还有宁心心两人，道：“你们两个留下，我还有些事情要跟你们说的。”

　　张翔风听到这话，原本正想快速离去的身子是停了下来，看了看宁心心，已经是大概的猜到宁江国让他留下来是因为什么事情……


第1226章 男人不能逼得太急

　　会议室的门重新被关上，里面只剩下宁江国父女还有张翔风三人，只见宁江国是拿出一根香茄烟是点燃后，是深深的吐出了一阵的烟雾。

　　“你们两人都坐吧。”宁江国对着两人说到一声，直到两人都坐了下来后，这才看着张翔风，道：“翔风，我想你应该知道我叫你留下来的原因吧？”

　　张翔风听到这话，接着抬头看了眼坐在宁江国身旁的宁心心，并没有隐瞒的点了下头，道：“爸，你也用不着在劝我，反正我实在是不可能在跟她住在一块。”

　　这话一出，让宁心心那小脸立马便是变得一片的煞白，双眼是直直的盯着张翔风，大吼道：“我可是你老婆！你怎么能这么对我？”

　　“你还记得你是我老婆？如果你还记得的话，当初你就不应该这么做！”张翔风也是立马便是激动的站了起来，叫道：“你知不知道你上次的所作所为害得她是自杀，差点就死了！”

　　“要不是你对那狐狸精念念不忘，我才没必要这么做！是你先对不起我的，既然你做初一，那我就做十五好了！只可惜那只狐狸精命大，这样也没有死掉，这个世上还真是没有天理！”宁心心那俏丽的脸蛋，此时是变得有些狰狞起来，语言也是越来越恶毒。

　　“想不到你的心肠竟然如此的恶毒！简直就如同蛇蝎，我当初怎么会娶到你这样的女人做老婆！”张翔风脸上的表情也是变得冰冷起来，双眼是怒视着宁心心，心中是一阵的漠然后悔。

　　“哈哈……你现在后悔了？我告诉你！如果你想跟我离婚，那是门也没有，别忘了当初可是你自愿娶我的，我可没有逼你！”宁心心突然大笑起来，声音中充满着嘲笑之意。

　　“你——！”张翔风是这话气得伸手直指着宁心心是一句话也说不出来，必竟当初是他自愿娶的宁心心，但当初如果不是家里的生意出了问题，急需要资金周转，他也不会走这一步，从某种程度出发，他的确是属于自愿的。

　　“怎么，无话可说了？”宁心心狞的吐到一句，接着语气中是充满着威胁的道：“我告诉你张翔风，你如果敢在这样下去，或者敢在去找那只狐狸精，我一定会让你后悔的！”

　　“够了！”宁江国看到女儿突然间变成这个样子，立马是眉头紧锁的冷喝出声，脸紧绷的扫了两眼一眼，在次怒喝出声：“你们吵够了没有？”

　　这一声怒喝立马也是让两人是安静了下来，不过在两人之中却是存在着十分浓烈的火药味，相互的盯着彼此，要不是有宁江国在这里压着，说不定已经是在次的大骂出声，而张翔风当初还以为宁心心会是一个很贤惠的妻子，不过现在看来，一切都是自己心甘情愿的想法而以。

　　宁江国见两人安静了，这才继续的开口说道：“我让你们两人留下，并不想见你们两人在这里大吵大闹的！”说着，扭头看了眼一旁的张翔风，道：“翔风，我知道你对于心心有很误解，心心这么做，也是因为她爱你，我想这一点你应该很明白的，而夫妻之间床头打架床尾和，没有什么是解决不了的事情。”

　　“爸，你不必在劝我了，我跟她真是没法过了。我无法让自己跟一个心如蛇蝎的女子睡在同一张床上，我真的做不到！”说后面，张翔风的情绪已经是有些激动起来。

　　老实说，有那个男人受得了自己的老婆竟然如些的心肠狠毒，只不过是因为吃点醋，就要将一个女人给搞死，如此心肠恶毒的女人，如果每天还要跟她睡在同一张床上，他怕用不了几天他就会彻底的疯掉。

　　“就算没法过也要过下去！”宁江国听到这话，脸色立马是变得十分不悦了起来，没有任何一个做父亲的愿意听到别人用心如蛇蝎来形容自己的女儿，尤其这话还是从自己女婿的嘴里说出来的，这让宁江国是更加的没有办法接受。

　　张翔风听到这话，不由紧握了下拳头，并没有多说什么，只是脸上却是充满着不甘的看了看宁心心，咬牙道：“如果硬要这个样子的话，那我们就分开来住，我实在没有办法，在跟她住在同一个屋檐下！”

　　“不行！”宁心心立马是激动的站了起来，如果让张翔风搬出去住的话，这还不是等于离婚没有什么区别，宁心心对于这一点是怎么也不可能答应的！

　　“心心你别激动。”宁江国看到女儿情绪激动的样子，当下便是开口安挽到一声，扭头看向张翔风，道：“翔风，这搬出去是不可能的事情，虽然心心也有错在身，都只不过是因为一个女人而以，没有必要这个样子做。”

　　只是一个女人？

　　张翔风心中暗自的嘲笑的一句，他知道宁江国是肯定站在自己女儿的那一边，那怕他怎么的讲理，可是宁心心必竟还是他的女儿，他又怎么可能会出言帮自己说话，在次握了下拳头，只能是压抑着内心的那一股冲动的怒火，道：“那就分房睡，如果连这也不行的话，那我们就离婚！”

　　离婚！

　　这个词一出，立马是如同一道晴天霹雳的打在宁心心的身上，让她脸色瞬间变得苍白无色，她从来没有想到过张翔风竟然还真的敢在她的面前提起离婚这两个字，顿时也是让她内心那满满的自信是如同巨锤般的受到中巨大的打击，变得是有种空荡荡了起来，连忙的向自己的父亲投以求助的目光。

　　“竟然你都这么说了，那就暂时分房睡吧，等大家都冷静下来之后，在做打算吧。”宁江国看到女儿这个样子，只能是无奈的摇了下头说道。

　　张翔风见宁江国已经是退了一步，当下也是没有在提其它过分的要求，开口道：“爸，如果没有什么事的话，我就先出去工作了。”

　　“去吧，商场的事情就交给你全权负责，别让我失望。”宁江国点了点头，便是目送着张翔风离开了会议室。

　　直到会议室的门关了起来之后，只见宁心心是全身如同虚脱的跌坐在了椅子上，双眼是变得有些无神起来，她知道刚才自己是害怕了，担心了，不得以的做出了让步，而这一次的让步，也只会让她在与张翔风之间所处在的绝对主导地位是差生了变化。

　　宁江国看到女儿这个样子，只能是在次无奈的摇了下头，虽然他对于女儿的所作所为是有些不满，但是宁心心必竟是他的亲生女儿，他这个做父亲的又怎么能看到自己的女儿受到委屈或不公平的待遇。

　　“爸，我该怎么办，他……他竟然敢说要和我离婚，你一定要帮我呀。”宁心心这时是在也没有刚才的强势，反倒是变得无助了起来。

　　“好了，别哭了，那小子只不过是随便说说而以，我谅他也不敢跟你离婚。”宁江国安慰着说到。

　　“可是万一他真的要跟我离婚了？”宁心心还是十分害怕的说道。

　　“不会有万一的，你就放心好了。”宁江国拍了拍宁心心的肩膀，叹了口气，道：“其实你也应该改变一下你的做法，男人都希望有自己的私人空间，而你每天都把他看得死死的，会让他有种窒息，快喘不过气来的感觉。”

　　宁心心听着不由点了点头，抬头看着父亲，眼中带着泪花的道：“那我应该怎么做？我真的很害怕他又会去找那只狐狸精，更害怕他真的会离开我，会在外面有别的女人。”

　　“既然害怕，那你就要多给他一点私人空间，不要每次都问他今天去那了，怎么这么尽在回来，也不要有事没事的胡乱猜测，这样只会让他离你越来越远。”说到这，宁江国是在次叹了口气，道：“男人有些时候不能逼得太急，这样只会起到反效果。知道吗？”

　　宁心心听完这话，心中好像是明白了不少，情绪是稳定了不少的，点了下头道：“爸，我好像明白了一些，这以后我不会将他绑的这么的紧。”

　　“这就对了，男人嘛，都不喜欢被人看得太紧。”宁江国不由露出一个满意的笑容点了下头，心中只是希望女儿跟张翔风之间的那道裂缝可以慢慢的修补好，必竟在公在私，他对于张翔风这个女婿还是十分的满意。

　　张翔风这一次还真的是豁出去了，没想到这最后宁心心竟然会服软，这让他这段时间里所受得气是全都被发泄了出来，心中也是有种说不出来的爽快，这自从发生了上次的事情之后，无论是在公司还在是家里，他都一次被宁心心给压在上面，没有半点的私人空间，就好像是脖子被人勒得紧紧的快要喘不过气来。

　　而对于林曼云的事情，张翔风也曾去打听过一些，但是自从发生了那事之后，他是一直都没有听说过有关于林曼云的消息传来，就好像她已经是在这个世界上消失了一样，要不是知道林曼云自杀没有成功的话，张翔风还真的会以为她已经是离开人世了。

　　“也不知道她现在怎么样了？”

　　张翔风回到办公室内，不由深深的叹了口气，不知道不觉脑子里已经全都是林曼云的身影，如果当初在学校没有发生那样的事情，或许现在他跟她已经是在一起组建了属于自己的家庭，可是这个世界上，又如何有这么多的如果……


第1227章 我一定会让她跪着来求我！

　　聚龙集团总公司处，身穿职业装的林曼云站在办公室的玻璃窗前，伸手用力揉了揉太阳穴，头疼得有些发胀。

　　贴身的OL职业装将她身上那完美的曲线是尽现无疑，胸前的饱满高耸而出，仅小腹处扣了两颗扣子，领口微微敞开，低胸束腰的胸衣把她本就高耸的丰满勾勒得愈加的挺起，紧身的黑色西装长裤包裹着那挺翘浑圆的臀部，浑身上下是浑发出一种说不出来的性感妩媚的气息，让人看得是忍不住的心里直发冲动。

　　为了对付豪丽集团，她可是想过许多的方法，而这次更是无所不用，虽然手段是有些卑鄙，但实在是这豪丽集团根本就没有丝毫的空子让她钻的，所以她也只能是采取这并不是什么光明正大的手段。

　　她知道豪丽商场是宁家的支柱性产业，只要将豪丽的各大商场给逼入困境，就能将豪丽集团给逼到绝境。而各大牌品的商家，也正是一个商场的支柱之一，只要将这些商家给逼走，那么豪丽的各大商场就会出现断层，接着在搞些商场的安全隐患问题，用舆论的压力影响豪丽集团的股票，接着在从股票上面做手脚，这看似简单，但是光是第一步就让林曼云是差点没有想破脑袋。

　　不过也好在豪丽集团本来就树立了不少的敌人，让林曼云也是想办法的联合起了这些豪丽集团所树立起的敌人许以好处的联手对付豪丽集团，现在也只不过是取得了初步的成效。

　　虽然聚龙集团现在从财力上来说，的确是要比豪丽集团要强上不少，不过这论成资质的话，聚龙集团还是没有办法跟豪丽集团相比较的，必竟聚龙集团成立的时间根本就没有多久，与这已经是屹立多年的豪丽集团比起来，差距还是十分的明显。

　　但是这有钱能使鬼推磨，也能使得磨推鬼。那怕在质资上与豪丽集团有差距，但是这些差距，完全是可以用金钱来拉近！必竟在这个世上，钱虽然并不是万能的，但是没钱却是万万不能的。

　　因此在林曼云这金钱的攻势下，没有人会为之不动心，必竟商人为的就是利益，这有利可赚的事情，他们是绝对不会错过的，更何况这打压竞争对手，本来就是对他们是十分有利的事情，他们又怎么可能会错过。

　　那怕这豪丽集团的底蕴在怎么的强，在这强强连手之下，也是吃了不小的亏，就学现在这个样子，只是短短的时间里，就已经是让豪丽集团是损失了上亿的资金，这放到那里也绝对是一个不小的数字。

　　虽然是初战告捷，不过林曼云知道豪丽集团不可能就这个样子的任由他们打压，所以这用不了多久对方一定会还击，而且相信很快对方也会查出事情是她发动起的，到那个时候就是她与豪集团正面交手的时候。

　　不过这隔行如隔山，聚龙集团主要是以化妆品还有药业为主，跟豪丽集团比起来是完全靠不着边，这也是当初为什么林曼云是想了许久之后，才会联合起豪丽集团的敌人来对付宁家的原因所在。所以林曼云也根本不担心这豪丽集团在知道之后，会选择什么样的方法对付她们，必竟这是两个完全不同的领域，想要插着脚进来，可不是那么容易。

　　但是如果宁家知道事情是她搞出来的话，张翔风肯定也会知道自己。想到这，让林曼云不由伸手用力的揉了揉太阳穴，感觉到脑子是有种隐隐的作痛。

　　必竟这张翔风是她曾经爱过的人，虽然曾经已是过去，过去了就永远都回不来，而且她现在的心里只有陈凡一个人的存在，但是如果要在次的面对这个自己以前爱过的男人，让林曼云的心绪也是不由的有些凌乱起来。

　　“砰砰。”

　　一阵敲门声传来，打断了林曼云心中所有的思绪，让她是重新的回归到现实之中，扭过头来，只赵清婉已经是推门走了进来。

　　赵清婉今天也是一身职业的装束，不同的只是赵清婉身上穿着的是一条职业套裙，腿上的黑丝包裹着那浑圆的双腿从裙下是延伸而出，说不出来的诱人，脚上穿着对墨绿色的高跟鞋，走起路来胸前的饱满是随着轻轻的晃动，直吸引着人的眼球让人难以从中走出来。

　　“赵姐，你怎么过来了？”林曼云看到赵清婉也是有些小小的意外，必竟现在整个集团的运作都是交由赵清婉去打理，她要找自己只要打个电话过来就是了，那里还用得着亲自的跑过来。

　　“我能不过来嘛，你都搞出这么大的事情来了。”赵清婉是没好气的白了林曼云一眼，接着便在一旁的椅子上坐了下来，道：“这几天的事情我也听说了，我说你这丫头是不是有些过激了，什么样的手段都用出来了。”

　　林曼云原本还为是什么事情，没想到却是因为这个，而且这被赵清婉如此一说，脸上也是没上露出一丝羞愧的神色，道：“赵姐你生气了？”

　　“你个傻丫头，我生什么气呀。”赵清婉没好气的吐到一声，接着道：“如果换作是我的话，我会用比你卑鄙上百倍的手段对付他们，我来是想告诉你，要么不做，这一做就要做狠一点，别给对方留下任何还手的余地。”

　　“呃？”林曼云还以为赵清婉这是要怪责她手段太过卑鄙了，没想到这不但不是，而是在怪她手段还不够狠，不够卑鄙，实在是大出她的意料之外。

　　“你呃什么？你不会以为我是来怪责你的吧？”赵清婉有些无语的看着林曼云说到，如果她真的要责怪她的话，早在她动手的时候就制止了。

　　林曼云当下是便是点了点头，回应着赵清婉的话。

　　“傻丫头，我责怪你什么？”赵清婉没好气的吐到一句，接着道：“我告诉你，这商场如战场，这对于敌人的仁慈就是对自己最大的残忍，如果我是你的话，我会……”

　　说着，赵清婉是将自己心中的想法还有手段时是一五一十的跟林曼云是说了一遍，直把林曼云是听得目瞪口呆的，没想到这一次看起来是十分大气的赵姐，这一但发狠起来，竟然是如此的可怕，那些手段如方法简直是让她听着都有些害怕，根本就是把对手是往死里整，不留半点的情面。

　　“赵姐这么做是不是有些太狠了些？”林曼云抬头看着赵清婉小声的说道。

　　“狠什么？那女人差点就逼死你，你还跟她讲什么情面，直接就将她自为以是的后盾给整垮了，看她还能得意到那里去。”赵清婉没好气的看着林曼云一眼，说道。

　　“这个……我还真是没有打算要将她们家的公司给整垮，只不过是想给她一个教训而以。”林曼云有些为难的说道。

　　“你这傻丫头，平时看你在商场上是挺聪明的，怎么现在就犯傻了？”赵清婉在次的看了林曼云一眼，接着道：“现在你都已经着手对付他们了，而且还让对方损失不小，你以为豪丽集团以前树立起来的敌人会白白的放过这次的机会吗？估计现在那怕是你收手了，那些人也绝对不会放过豪丽集团。”

　　林曼云这一听，这才立马的明白过来，自己怎么就没有想到这一点了，她现在就好像是打开了潘多拉魔盒的人，那怕她现在是把盒子给合上，但是那些已经是从盒子里跑出来的东西又怎么可能会在次心甘情愿的跑回到盒子里面去。

　　赵清婉看到林曼云好像已经是想明白了，当下才继续的开口道：“现在你应该明白如今收手已经是不可能的事情，那就直接将这豪丽集团往死里整，整到那女人跪着来求你。要不然只给她这么一点教训，估计她也不会长什么记性。”

　　林曼云听完，也是不由的点了点头，必竟赵清婉说得是十分的有道理，这宁心心当初害得她这么的惨，只给她这么一点教训那是远远不够的，更何况自己现在就算是停手了，那些豪丽集团所树立起来的敌人也不会因此而善罢干休，既然如此这一不做二不休的直接将这豪丽集团给整垮！

　　想到这，林曼云的脸上是闪过了一丝的坚定，如果今天不是赵清婉跑过来跟她说这些的话，她还真是打算在让豪丽集团吃点亏，接着这事就这么算了，但是如今赵清婉却是给她指引了一条明路，让她是有了更高一层的目标。

　　“赵姐，我知道怎么走了，我一定会让她跪着来求我！”林曼云紧握了下粉拳说道。

　　“这就对了嘛。”赵清婉是十分满意的点了下头，说着，赵清婉便是站了起来，笑着拍了拍林曼云的肩膀，说道：“好了，这时间也不早了，我们叫上凝素那丫头一起去吃饭。”

　　“嗯，我现在就给凝素打电话。”

　　林曼云说到一声，便是拿起电话很快就拨通了赵凝素的电话号码，在跟赵凝素交代了几句后，便是挂断电话的跟赵清婉一起走出了办公室。


第1228章 无题

　　当太阳失去了中午的威严，慢慢下山后。夜幕降临了，路灯接二连三地亮起来啦。晴朗的夜空，像一条蓝色的地毯铺在上面，给人一种说不出来的美丽。

　　夜美，人更美。

　　一身贴身的黑色晚礼服，将白芳华那玲珑剔透的完美的身勾勒得动人无比，胸前那开叉V字领直开到胸前，露出一条深深的沟堑，硕大的波涛汹涌的轮廓若隐若现，雪白雪白的，只是让人看上一眼就好像已经是深陷其中不能自拨。

　　纤细的柳腰，光滑平坦的小腹，被礼服紧包住的翘臀，勾勒出一道诱人的弦线，两条修长的双腿从晚礼服的裙摆下延伸而出，浑圆的双腿在黑丝的包裹之下，显得更加的迷人无比，双脚踩着对黑色的高跟鞋，整个人看起来是婷婷玉立，通明的灯火勾勒出她精致的脸廓，散发着淡淡的柔光，巧笑倩兮间，只觉玉面芙蓉，明眸生辉，陈凡相信这个世上没有几个人能抵挡得住白芳华此时的魅力。

　　“白姐，你真美。”陈凡看着镜中的娇美的人儿，忍不住的感叹一声，便是从外面将白芳华给抱在了怀里，大口的吸食着从玉人身上所散发出来的阵阵幽香，让他是迷醉不以。

　　“贫嘴！”白芳华妩媚的娇嗔了一身，整个身子也是紧紧的靠在陈凡的身上，脸上尽是那幸福与甜蜜。

　　宴会的地点被定在京都一家五星级酒店的宴会大厅里面，以聚龙集团今时今日的地位，在华夏完全是说得上话的一家龙头企业，今晚的宴会不知道有多少人是挤破了脑袋都想往里面挤。

　　只要宴会中亮个象，说不定就能结交许多以前想也不敢想的大人物，要是能跟其中之一谈成什么生意上的合作，这绝对是一件十分美好的事情，身价也会水涨船高，今后在商场上虽然说不上是一帆风顺，但最起码也能少走不少的路子。

　　彭大年就是这其中众多削尖脑袋都想往里挤的人之一，不过他的运气却是非常的好，托人找关系送礼的，还是让他搞到了一张请柬来参加这次的宴会，所以这一早便是精心准备的早早就赶了过来，可是没想到却在半路上遇到塞车这等倒霉的事情。

　　不过也好在他的运气并没有差到极点，在距离开场的时间还剩下五分钟的时候，还是让他赶到了酒店，看着酒店门口那停放着的各种名贵豪华桥车，让只开着辆奥迪A6赶来的彭大年都不好意思是将车子停放在这里。

　　必竟这里的车子不由法拉利就是保时捷，在不就是劳斯莱斯，他这辆A6跟这些豪车比起来，那简直就是一堆废铜烂铁。

　　这为了不丢人，彭大年只好是将车子给停到了最角落一个不起眼的地方，关上车门，整了下衣服，便是朝着酒店里面走了过去，不过这才刚走几步，只见从酒店里是走出了不少人，而且有许多都是他相结交的大人物，这让他不由愣了一下，心想：这些人不会是来迎接自己的吧？

　　想到这，彭大年是昂头挺胸，迈着那自以为十分帅气的步伐便是一步步的走了过去，那样子简直就拽得跟个二百五似的。

　　不过，这还没有等他靠近，一辆保时捷跑车便是飞快的冲了过来，吓得彭大年是差点没有屁滚尿流的直接就跌坐在了地上，接着一声急刹车的声音传来，车子在离彭大年只有十公分不到的距离的距离停了下来，车头的大灯是正好照在他的身上，让他只感觉到身下一股热流涌出的打了寒颤。

　　陈凡要不是因为赶时间也不会将车子开得这么的快，可是没有想到这才刚到酒店，突然一个不知死活的人是从一旁走了出来，要不是他反应快的话，早就将这家伙给撞飞了。当下是没好气的按了下喇叭，脸上是十分不爽的道：“想死也给我滚远点，别在这里害人害己的！”

　　听到这话，彭大年这时才回过神来，连滚带爬的让出了位置，陈凡也是正眼也懒得看这样的人一眼，直接就将车子给停在了红地毯旁。

　　况明国在接到通知，知道白芳华快到的消息，便是立马便带人前来迎接，看到车子停下之后，便是飞快就迎了上去准备帮开车门，但他这才准备伸手，只见车门已经是打了开来，一个让他感到万分惊的身影是从车子里走了下来，去开着后坐上的车门。

　　他怎么会在这里？

　　况明国此时的大脑是一片的空白了，他是怎么也想不到这从车子里走下来的人竟然会是陈凡，那个曾经狠狠的扇着他大耳光的陈凡，想想，让他那原本已经是好上不少的脸是有些隐隐的作痛得起来。

　　陈凡自然也看到了况明国，不过却是连正眼也没有去瞧他的走过去将后坐的车门给打了开来，只见一条修长的美腿是从车子里面伸了出来，单是这一条伸出来的美腿，那在黑丝的包裹之下，显得格外的诱人无比，让人单是看见这一条美腿，就有种难以克制住的冲动是打从底的萌生。

　　而能拥有如些美腿的人，容貌也绝对不会差得到那里去，当下一个个原本也只是跟出来看热闹的人是不由纷纷的将脖子给伸得老长，希望能第一时就目堵到这条美腿的主人长得是什么个样子，也更想知道，这让况明国放下身段前来迎接的又到底是什么人。

　　白芳华轻轻的伸出一条玉腿，便是慢慢的从车子里走了出来，当白芳华走出车子抬起头的时候，顿时，所有人的目光都集中在了她的身上，现场是瞬间变得鸦雀无声，只有那越来越重的鼻息声传来。

　　惊艳！

　　绝对的惊艳！

　　这简直就是天仙下凡，世间上怎么会有如此的绝色？

　　众人的心中不由纷纷的生起了这样的想法，而且眼前的女子被起他们以前所遇到过的所谓美女比起来，那她就仙女般的存在。

　　一身黑色的V领晚礼服包裹着那玲珑的娇躯，腰身很紧，黑色的丝袜裹着丰满的大腿，一双黑色的高跟鞋，衬托着妩媚性感的身材，紧身一礼服紧紧的裹着丰润的屁股，布料应该是那种含有丝质的精纺面料，淡淡的发着丝光。

　　披肩的直板长发，礼服的开口处露出一段丰满的乳沟，微微露出一点戴花边的乳罩，丰挺的乳房随着走动在轻轻的晃动，整个人艳光四射。妩媚的俏脸上到是没怎么化妆，只是卷了长长的睫毛，纹过的红唇娇艳欲滴，勾引了在场每一目男人垂涎的目光。

　　范佩婷自认也是一名美女，可是跟眼前的女子相比起来，那简直是让他有些无地自容的想找个地缝给钻进去，尤其是白芳华身上那股成熟妩媚的气质，根本就不是她这种小女孩所可以学得来的。

　　白芳华只是美目的扫了一眼四周，便是直接就挽上了陈凡的手臂。众人看到这一幕，目光立马是在次的变得震惊与各种羡慕妒忌恨的直盯着陈凡，尤其是看到白芳华拿着那丰满的胸部挤着陈凡的手臂时，一个个是恨不得冲上去大喊：“放开那女孩，让我来！！”

　　一旁的况明国这时是彻底的傻眼了，在场的人也许不知道白芳华的身份，可是他身为聚龙集团分公司的负责人又怎么可能会不知道了。

　　现在看到白芳华竟然是挽上了陈凡的手臂，就算是傻子也看得出两人的关系是只深不浅，想想自己可是得罪过陈凡，现在只要陈凡在白芳华的耳边吹吹风，他这个负责人立马便会从上面掉下来，摔个粉身碎骨不可。

　　“白……白总，你好。我是分公司的负责人况明国。”况明国上前一步，强颜欢笑着的做着自我介绍。

　　而他这话一出，也是让在场的每一个人震惊不以，能让聚龙集团分公司的负责人如此的低声下气，在加上况明国对于白芳华的称呼，许多人也是立马就联想到了，聚龙集团的总裁白芳华！

　　虽然他们有许多都没有见过白芳华真人，但是对于自己的合作伙伴还有对手，他们怎么也是做过有关的调查，现在听到况明国这么一说，众人也是很快就认出了白芳华，必竟这聚龙集团的总裁他们怎么可能不去收集有关于她的一些信息，只是没想到白芳华竟然会来参加这个宴会，而且很明显是带着男伴一起来的。

　　“我知道你，你也用不着自己我介绍。”白芳华淡然的摇了下头，接着道：“你的工作能力很不错，分公司在你的管理之下也是蒸蒸日上，这一点我很满意。”

　　“多谢白总夸奖。”况明国一听，心中是暗喜着的开口说道。

　　陈凡听到白芳华如此的夸赞况明国，当下也是不由冷眼的扫了下况明国，必竟他对于况明国的为人可是十分的不爽，要不是担心白芳华会知道楚红的存在，早就已经是在白芳华的耳边吹冷风的将他给拉下来了。

　　况明国在发现陈凡拿着冷眼看他的时候，原本得意的心是一下子就沉了下来，他可是十分的明白陈凡看他是十分的不爽快，而且以两人的过节，今晚的这个宴会可能还真不会很太平，看来要想办法将两人之间的矛盾给化解掉才行。


第1229章 这就是你们的素质？

　　会场里三三两两的聚集一块，组成一个个小的团体在那里交流着，各种打扮得花枝招展的女子是莺莺燕燕的行走在一起，谈着谁的衣服漂亮，谁身上的钻石够大，够耀眼还有就是谁的男人更有本事之类的话题。

　　不过当白芳华挽着陈凡的手臂在众人的拥护下走进会场时，所有人都不约而同的停了下来，目光是一下子就集中在了两人的身上。

　　顿时，无论是在场的男士还是女子都为这突然出现的两人给震惊了，尤其是看向白芳华的目光种充满着各种各样的神色，有惊颜，有妒忌也有羡慕。

　　而陈凡这晚则是一身白色西装将他整个人是衬托得格外的俊美，跟白芳华一身黑色的晚礼服是行成了鲜明的对比，可是这一白一黑之间，却又是十分的融洽，两人站在一块可为是郎才女貌，天造地设的一对绝配，让人也是很难升成一丝嫉妒。

　　“各位！很欢迎大家来参加这次由我们聚龙集团分公司所举办的慈善晚会。”况明国不知道什么时候已经是走到了讲台上，正在那里啰哩啰嗦的讲了一堆之后，便是将手指着白芳华，道：“今晚我们聚龙集团的总裁白芳华小姐也来了，下面有请白总上来为我们讲几句话，大家欢迎。”

　　哗。

　　话声刚落一阵热烈的掌声是立马响起，所有人的目光都集中在了白芳华的身上，能亲眼目堵如此人间绝色，本来就是一件十分养眼的事情，更何况白芳华还是现在正如日中天的聚龙集团的总裁，掌握的财富真可为是富可敌国，如果能一亲其芳泽那真是死也值得。

　　白芳华原本也没有打算要上台讲什么开场白的，不过况明国都已经是将她给搬了出来，她这就算是不出去也不行了，而且她也知道况明国这是在拍她的马屁，当下只好是扭头看着陈凡，道：“我先上去说几句，一会就回来。”

　　“去吧。”陈凡只是点了点头，便看着白芳华迈着那动人的步伐走向了讲台。

　　而在白芳华这才刚上台的时候，下面的场声是响得更加的激烈起来，陈凡看着白芳华那走上台后是先是试了下话筒，接着便是开口发起了言来，而开头的话也是先感谢在场的人是能在百忙中前来参加这次的晚会。

　　陆游业这次也来参加了这个晚会，早在陈凡跟白芳华一起走进来的时候，他就已经是注意到了两人，尤其是在看到白芳华的时候，目光中充满着艳颜的这神色，不过更多的则是妒忌，妒忌陈凡的身边为什么会有如此之多的美女所围绕着。

　　“陆少，你认识那个小子？”一名年纪在三十岁左右的男子，在看到陆游业一直盯着陈凡的时候，当下也是不由开口的吐道。

　　“哼！别问这些无聊的问题，我认不认识跟你有什么关系！”陆游业是十分不爽的扫了眼那名男子吐道。

　　他也知道这名男子接近他，无非也是想从他们陆家得到一些好处而以，而且当初他们陆家受难的时候，眼前的这名男子也是没有伸过援助之手，现在陆家是咸鱼翻身了，他却跑来抱大腿，陆游业没有直接鄙视他已经算是看在这里是大众场合的情况下，这才给他是留了几分的面子。

　　男子被陆游业这么一说，心中也是十分的来气，没有多说什么的拿起酒杯，便是走到了另一旁，身中也是暗叫这陆游业是不知好歹，要不是看在陆家突然翻身的情况下，他还真想在对陆家落井下石，看这陆游来还能得意到那里去。

　　不过现在也有人传出陆家已经是跟聚龙集团有所合作，想必这用不了多久，陆家产业肯定会在次的腾飞起来，想到这，让男子与许多人心中也很不是滋味，早知道会是如此的话，当初他们就应该是站在陆家这一边，而不是在一旁落井下石。

　　但是这个世界上是没有后悔药卖的，事情既然都已经发生了，他们如今在怎么的后悔也是一点用也没有，还是想想怎么跟聚龙集团拉上关系，只要能坐上聚龙的这一条大船，这乘风破浪也是迟早的事情。

　　想到这，众人的目光是忍不住在次的移到了台上那道倩影身上，心中已经是开始各自的打起了小算盘。

　　陈凡的目光虽然是一直盯在台上白芳华的身上，不过却也是注意到了陆游业也在这里，心中虽然是感到小小的意外，不过想到这陆家现在跟聚龙集团有一些合作，这陆游业来参加这次的晚会也是十分正常的事情，因此也是并没放在心上。

　　不过当陈凡正准备将目光移回到白芳华的身手时，立马是感觉到身后传来一股气息，二话不说的突然一个传身，右手已经是一把就掐在了身后之人的脖子上，俊脸如寒霜般的看着来人。

　　“怎么是你？”陈凡在看清来人之后，当下是没有好气的道：“下次要是在敢这么悄无声息的走到我身后，死了可别怪我。”

　　“咳，咳咳……”陈峰是摸了脖子连咳了几声，道：“你丫的出手这么狠，差点就死在你的手上了。”

　　“那是你活该！”陈凡没好气的看了陈峰一眼，接着道：“你怎么也会在这里？”

　　“这还用问，当然是来参加晚会了，顺便看能不能把个美女回去。”说着，陈峰的脸上是露出一丝那只有男人才懂的眼神看了看陈凡，让陈凡是不由对他大为的鄙视了几眼。

　　“不过说来，你小子的艳福还真是不浅呀，如此绝色也让你泡上，果然是高手中的高手呀。”说着，陈峰是不由抬头看了看台上的白芳华，脸上尽是那羡慕的神色。

　　“如果你不想让把你的嘴撕烂的话，最好给我老老实实的闭嘴！”陈凡直接是怒瞪了陈峰一眼，大有你在说一句试试看的威胁之意。

　　陈峰看到陈凡这个样子，那里还敢在说半句，是老老实实的就闭上了嘴，他可是知道陈凡是那种说到做到的人，要是真的惹毛了他，自己这张嘴还真是不好过了。

　　陈凡见陈峰这时老实的闭上了嘴，这才投以他一个算你识相的眼神，便没有在说什么话，而这时白芳华的发言也已经是结束了，场中是响起一边热烈的掌声，欢送着白芳华从台上走下来。

　　白芳华这一从台上下来，便是有不少大殷勤的人是围了上去，纷纷的是在那里自我介绍着是某某集团公司的老总或者是总经理的，让白芳华是有些不甚其烦了起来，妩媚的脸上是露出了一丝冰冷之色。

　　“这就是你们的素质！？”白芳华突然是冷喝出声，那女强人的风范是在一次的展现了出来。

　　这话一出，让那些围上来的人立马是脸色难看了起来，他们知道这次别说是一亲佳人芳泽了，说不定已经是被人列入了黑名单，这想要跟聚龙集团合作已经是没有可能的事情了。

　　而许多没有围上来的人，在看到这幕后，心中已经是乐开了花，这一下子就少了这么多的竞争对手，对于他们来说机会也将会越多，是恨不得在多上去几个炮灰。

　　“这次的晚会不欢迎如此没有素质的人，保安将他们都给我轰出去！”白芳华这次来参加这个晚会主要也是因为公司需要发展其它的渠道，但是这并不代表她会给他们面子，只要是心中不爽，那就算是与之合作的利益是十分的巨大，她也不会留半分的情面。

　　那些围上来的人都是一些小公司的老总，在听到白芳华这话后，一个个顿时是脸死如灰，而且这时已经是有十多名保安是走了过来，他们都是明白人，这与其让别人轰出去，还不如自己老老实实的离开，最起码还能留下一点面子。

　　“你这位红颜知已还真是有魄力，几句话就将这么多公司的老总给赶跑了。”陈峰看了看走过来的白芳华，对着身旁的陈凡说道。

　　陈凡并没有搭理陈峰这话，而是迎了上去，挽上白芳华那纤细的腰肢走了过了过来，道：“给你介绍一下，这位是陈峰，我京都的一个朋友。”

　　“你好。”白芳华打理了下陈峰，便是礼貌的跟陈峰握了下手。

　　“白总果然是闻名不如见面呀，有巾国不让须眉之风范。”陈峰是感觉到白芳华的手是柔若无骨，这握起来是十分的舒服，但却也是不敢有半分的留恋，必竟陈凡就站在这里，他可不会没事给自己找事做。

　　“呵呵，我也听说过你们陈家的大名，虽然现在的陈家只剩下你一个，不过陈家的产业在你的身手，却是已经走上你正轨，没想到你跟小凡竟然会是朋友。”白芳华笑了笑说到。

　　“这还要多得白总的帮忙，要不是的话，陈家的产业又怎么会这么快就走上正轨。”陈峰谦虚着说道。

　　陈凡听到两人的对话，心中是有些不太明白了，不由有好奇的看了看两人，道：“听你们两的对话，怎么好像已经是认识了许久的样子？”

　　“是认识了一段时间，不过从来都没有见过面。”白芳华笑着点了下头说道。

　　“哦，这是怎么一回事？”

　　陈凡不由在次好奇的看了看两人，必竟他对于这事还真是一点都不知情，而且白芳华到底是怎么认识陈峰的，为什么两人又从来都没有见过面。


第1230章 还是免了，我怕会得眼疾

　　听完两人的讲述，陈凡这才明白过来到底是怎么一回事，原来当初白芳华在公司药材危机的时候认识的陈峰，那时候的陈凡是主动的找上了聚龙集团，为聚龙集团是提供了大量的药材，这也让白芳华是剩下了不少的麻烦。

　　到后来聚龙集团的药材也是全部从陈峰这边收购，这一来二往的便是熟悉了起来，不过两人却是一直没有见过面，直到今晚还是白芳华给陈峰打的电话让他来参加这次的晚会，也许是见上一个面与交流一下这以后有关于生意上合作的问题。

　　“原来是这样，怪不了。”陈凡这会才恍然大悟的点了下头，抬头看着陈峰，道：“说来还真是要谢谢你帮了这么多的忙。”

　　“这些都只不过是生意上的问题，真的要说帮的话，也应该是我谢谢你们帮了我这么大的忙，要不然陈家的产业那有这么容易回到正轨。”陈峰摇了下头说道。

　　的确，要不是在生意上与聚龙有所合作的话，陈峰想让陈家的产业重新走上正轨那还真不是一件容易的事情，最起码在短时间之内是不可能的事情。

　　况明国在不远处看着三人在那里有说有笑的，也不知道过不过去的好，而陪在他身边的范佩婷已经是感到有些害怕了，她没有过陈凡竟然会跟总公司的总裁认识，而且关系还并一般，这要是陈凡跟白芳华说了些什么坏话的话，那她这现在好不容易爬上来的位置不但是不保，说不定还要将饭碗给丢掉。

　　要知道现在外面找工作可是不容易，尤其是找一份高听薪的职业，那更加是难上加难，而且现在不知道有多少人是打破脑袋的想进入聚龙集团工作，这走后门托关系送礼是无所不用，她当初能进到聚龙集团的分公司上班就已经是一件十分幸运的事情。

　　这次说是慈善晚会，这拍卖捐款的事情自然也是少不了，就在三人在那里聊着天，而没有人敢上前来打扰的时候，台上的司仪已经是对着话筒开始了晚会的第一道晚宴。

　　“各位来宾，今晚的慈善晚会是由聚龙集团全力赞助，而一会拍卖所得都会交由天铭慈善基会拿去帮助更多有困难的人。”司仪那甜美的声音是传了过来说道。

　　陈凡听完这话，不由有些好奇的看着一旁的白芳华道：“怎么还有拍卖会？”

　　“呵呵，只不过是一个小小的拍卖会而以，只要是你愿意也可以随便拿东西上去拍卖。”说着，白芳华便是为陈凡解释了起来。

　　听完，陈凡这才明白，原来都是一些有钱没地方花的主，只要你喜欢，那怕是拿条内裤上去拍卖也行，不过这前提之下是要有舍得花钱买才行。

　　很快，第一个拿到台上拍卖的是一条钻石项链，做工是十分的精细，吊坠上的那一颗钻石在灯光的照射下是闪着璀灿光芒，一看就知道绝对是价值不菲。

　　而陈凡也注意到拿出这条钻石项链来拍卖的是一名三十多岁的贵妇，衣着是十分的华丽，虽已经是三十多岁了，但保养得却是十分的好，这远远看去，就如同是一名二十七八的样子，长得也是十分的好看。

　　也不知道是不是贵妇人也看到了陈凡在注意着她，远远的对着陈凡是点了点头，陈凡也是只好是点头的回应了一下那名贵妇人。

　　“是不是看上人家了？”白芳华看到陈凡跟那名贵妇人打着招呼，当下便是有些醋意大发的掐了陈凡一把，问道。

　　陈凡不由吃痛的苦笑摇了摇头，道：“白姐，你是不是想太多了，人家在跟我打招呼，我理应也要回应一下别人吧。”

　　“哼！量你也不敢在我的面前勾搭其她女人，要不然回去有你好瞧的！”白芳华娇嗔的瞪了陈凡一眼。

　　一旁陈峰看到这个样子，已经是忍不住的捂嘴发出了阵阵的笑声，他实在是没有想到陈凡竟然还是一个“气管痰”，而白芳华更是一个醋坛子，尤其是陈凡那吃瘪的样子，让他更是有种打出心里的爽快，想笑出声来。

　　“老子让你笑！”陈凡看到陈峰在一旁发出诡异的笑声，当下是没好气的就朝着他的屁股上是狠狠的踹了一脚。

　　“啊？”

　　一时没有注意的陈峰是当场就被陈凡给踹了个正着，整个人立马是向前扑了过去，而且是正好扑在了一名女子的身上，双手更是好死不死的抓住了女子胸前的饱满。

　　“色狼！”女子立马是尖叫一声，二话不说的就是一记耳光扇了过去。

　　“啪！”的一声，只见陈峰那帅气的脸蛋上立马是多了一道五指金龙，而那名女生已经是气呼呼的转身离开，这只把陈峰是气得够呛。

　　陈凡在踹出那一脚之后，便是当作什么事情也没有发生过的跟着白芳华看着台上的拍卖的进行，不过心中却已经爽翻了天。

　　小样子，这下知道错了吧！！

　　陈峰捂着那被打的脸，眼神是十分幽怨的看着陈凡，就好像是被陈凡给遗弃多年的怨妇在重新的遇到自己心爱之人时目光中充满着一种说不出来的怨气与委屈。

　　而陈凡在瞄了眼陈峰那幽怨的眼神后，浑身立马是起了一身的鸡皮疙瘩，心中暗想，这家伙该不会是有某种爱好，好男色，而且喜欢搞基吧……

　　想到这，陈凡不由打了个寒颤的将身子靠向白芳华的身上，已经是有打算今后要离这陈峰远点才行，自己可没有那种嗜好。

　　“怎么了？”白芳华看到陈凡这样子，不由有些好奇的问道。

　　“没……没什么，只是感觉有些冷而以。”陈凡摇了下头，他可不想让白芳华知道他此时的心中在想些什么，尤其是不想让她知道陈峰可能是一个喜好男色之徒。

　　“冷吗？我怎么不觉得？”白芳华只是嘀咕了一句，并没有多说什么的继续注意着场上现场的拍卖与报价。

　　不过要是此时的陈峰要是知道陈凡心中是这么想他的话，估计会当场就会扑上去将陈凡给咬死，他可是一个真正的纯爷们！

　　虽然只是一个小小的插曲，在加上所有人的注意力都要拍卖上面，并没有多少人注意刚才所发生的事情，要不然的话陈峰这次可是把脸给丢大了，必竟这怎么说，他在这个圈子里也是有名气的人物。

　　陈家虽被灭了，但是陈峰还在，陈家的产业还在，那怕现在的陈家已经是大不如前，但是单凭这几点，陈峰的名气在圈子里也是有着不小的影响力，要是被人知道他刚才被一个女人甩了记耳光，估计是无颜见江东父老了。

　　“我出二百万。”一名男子高举着手，脸上尽是那得意的神色，看得出他是十分的享受众人目光集中在他身上那一刻的感觉。

　　这条钻石项链虽然价格不菲，但却也还没有到二百万的地步，最多也就百来万的样子，男子愿意开出这样的高价，看样子也是故意想借此机会认识那名贵妇。

　　而男子这一开口，在场的不少人目光中是充满着嘲笑的看着那名男子，只不过是为了一个女人竟然愿意发这么多大的价钱，也不怕打了水漂。

　　“三百万。”一个淡然的声音是传了过来，接着只见陆游业不知道什么时候也是跑出来凑热闹了。

　　“咝！”

　　众人不由倒吸了口凉气，目光是纷纷的移到了陆游业的身上，就连陈凡为此也是不由皱了下眉头，不明白这陆游业花这么大的价钱拍这条项链，到底想要做什么。

　　陆游业只是端着个酒杯，脸挂着那淡淡的笑容，对于众人的反应是一点都没有看在眼里，甚至是连那名男子那愤怒的眼神也是完全的无视掉，但是他的目光却是在挑衅的看着陈凡，意思好像是在说，有没有兴趣陪我玩玩的样子。

　　“这家伙也来了，看样子他对你好像很不满哦。”陈峰这时已经是站在陈凡的身旁，小声的说道。

　　一看到陈峰站在自己的身旁，陈凡当下立马是挪了挪身子，让陈峰是感觉到一阵的疑惑，叫骂道：“草！我身上是有跳蚤还是狐臭，你用得着这个样子！”

　　陈凡是鄙视的看了眼陈峰，有些无辜的道：“你还是离我远点，我可不好那一口，你要找男人的话，去找别人好了。”

　　“呃？”陈峰听到这话，不由一愣，当下立马是想明白怎么回事，帅气的脸蛋立马气得变成了绿色，咬牙骂道：“草！你才喜欢男人，老子的性取向绝对没有问题，不相信的话，老子现在就可以脱了裤子让你看看老子的雄风！！”

　　闻言，陈凡是拿目光瞄向了陈峰的身下，摇头道：“还是免了，我怕会得眼疾。”

　　“……”陈峰顿时是气得一阵的气语，是恨不得扑上去将陈凡给掐死在场，不过这前提之下，他要能打得赢陈凡才行呀。

　　想到这，陈峰心中是一阵的气妥不已的摇了下头，道：“老子也懒得跟你说了，反正老子没有那个嗜好！”

　　陈凡是表示理解的点了点头，道：“我知道，这种事情换作是其他人也是不好意思承认的，这一点他是完全可以理解。”

　　“……”陈峰一听是当场就没有骂爹骂娘的叫骂起来，他现在才在知道原来陈凡不单是身手了得，就连这嘴巴也是能气死人不尝命的主，这以后还是离他远点，免得到时候会被他给活活气死！！


第1231章 你没有，我有！

　　三百万对于在场的任何一个人来说，也只不过是九牛一毛而以，但是那也要看东西值不值这个价钱。

　　不过很明显的是，现在这东西完全就不值这个价钱，做为一名商人，尤其是一名成功的商人，绝对是不会去花无谓的钱，必竟他们的钱并不是天上掉下来的，而是通过自己的努力一点点赚来的。

　　所以在陆游业在喊出这个价位的时候，不少人先是惊讶，不过很快又变成了讥讽与嘲笑，但嘴里却也不敢多说什么，必竟陆游业可是陆家的大少爷，那怕陆家现在大不如前，但这瘦死的骆驼比马大，他们没有必要因为这个而去得罪陆家的大少爷。

　　但是陆游业那对着陈凡挑衅的眼神，他们却是看在眼里的，一个个不由的将目光移到了陈凡这一边，想看看这个跟着白芳华一起前来的小白脸，会有什么样的应对之策，或者是说想看看这个小白脸在白芳华心中的地位有多高。

　　“四百万。”

　　报价的并不是别人，而是白芳华本人，这让人许多人是在一次的大跌眼镜，他们原本以为陈凡会当作没有看到的回避，可却是没有想到白芳华竟然会主动的报价，这实在是大出他们的意料之外，就连项链的主人也是不由的愣了一下的将目光投向白芳华的身上。

　　陆游业一听，脸色也是立马变得难看了起来，必竟他们陆家现在可是要靠聚龙集团的扶持，而白芳华又是聚龙集团的总裁，这要是得罪她的话，这谁知道白芳华会不会在生意上给他们陆家穿小脚，必竟聚龙集团拖得起，他们陆家可拖不起。

　　一个皮球重新的踢回到陆游业的身上，让他不知道接还是闪的好，接了有可能得罪白芳华，闪了那肯定会让人在场的人鄙视，前退两难的地步，让陆游业的目光是变得闪烁不定，咬了下牙，吐道：“五百万！”

　　众人一听到这个数字在次的愣了一下，没想到陆游业还真的敢去挑战聚龙集团这庞然大物，难道他不知道这比钱多的话，他们陆家虽然有钱，但也不一定是聚龙集团的对手，更何况这拍卖所得还是要交给聚龙集团旗下的天铭慈善基金，到头来还不是落在聚龙集团的口袋里，这简直就是在送钱给别人花的事情也只有傻子才能做得出来。

　　“六百万。”

　　白芳华的声音依久是不温不火，六百万对现在的她来说，完全就是九牛一毛，更何况现在陆家产业之中，有百分之二十的股分还是属于聚龙集团所有，她最看不惯的是陆游业那不知好歹的举动，完全就跟一个傻逼没什么区别。

　　“七百万！”陆游业这次是完全没有任何的犹豫，既然都已经是决定了，现在收手跟继续下去的结果也是没有什么两样，那干脆就直接拼了，那怕明知道是输定了，但最起码也不会让人笑话。

　　“八百万！”

　　“九百万！”

　　“……”

　　听着数字不断的飙高，众人已经是有些麻木了，没想到这陆游业还真是打算跟白芳华是拼到底，只是几个呼吸的时候，价格已经是飙到了一千多万，这简直就是不把钱当作是钱，而只不过是一个数字而以。

　　“一千五百万！”陆游业这时的额头上也已经是渗出了豆大般的汗珠，现在的这价格已经是快到了他心里所能承受的极限，但就算是这个样子输了，也算是虽败尤荣，不会让人嘲笑。

　　想到这，陆游业便是抬头看向了白芳华，只见白芳华并没有学刚才那个样子在他报出价格之后便是立马的抬价，而是在那里保持着沉默。

　　顿时，陆游业的心底是不由的升起了一股不安的感觉，内心快是呐喊出声：快报价呀！快点把价格抬高……

　　他可不想花个一千五百万买这么一个实际价格最多不过是百来万的东西，那样他可就真成了别人眼里的傻子了！

　　白芳华看到陆游来那焦急的样子，妩媚的脸上不由露出一丝淡淡的微笑，道：“既然陆家大少爷，对于这项链是势在必得，那我也就不夺人所爱，陆少爷就尽管拿去好了，不过我还是要感谢陆少爷对于慈善事业的支持，谢谢。”

　　最后的谢谢两字，就好像是一把嘲笑的刀子直接就洞穿了陆游业的身体，将他刚才那还心存着的幻想是一下子就刺得粉碎，让他脸色是变得异常的难看无比。

　　而一旁的众人此时也是拿着那嘲笑的眼神看着陆游业，他们都是聪明人又怎么会听不出白芳华那表面上虽然是在谢着陆游业，不过这实际上却是将陆游业完全的当作傻子来看，白白的就给别人送上了一千五百万的财富。

　　虽说钱是小事，但是这脸面却是彻底的丢没了，看来这陆家的人也只不过是些没有头脑的人，难怪会落得如今的田地。

　　陆游业虽然是肺都快气炸了，尤其是众人将他看成是傻逼的眼神，更是让他心中有种说不出来闷气，但却又没有地方发泄，只能是上前强颜欢笑的对着白芳华道：“白总这话到是见笑了，这慈善事业本来就应该是人人有责，在下也只不过是出了点小钱而以，只不过希望在下的这些小钱能真正的用在需要帮助的人身上，而不是被人中饱私囊。”

　　哗！

　　场中顿时一片的哗然，没人会想到陆游业竟然敢说出这样的话来，这简直就是在质疑着聚龙集团的信用，挑战着聚龙集团的威信，尤其在场也有不少是做慈善的人士，在听到陆游业这话后，脸色也是大变，一个个是拿着要吃人的眼神看着陆游业。

　　虽然在他们的这行业里头有不少人是打着慈善的名头，暗底里却是做着中饱私囊的勾当，可是那怕是知道，但也没有人会说出来，必竟这也可以说是这个行业里头的一些潜规则，但是如今陆游业却是直接的挑明白，这怎么能不叫他们愤怒。

　　“不过，我很相信聚龙集团是不会这个样子做的，在下这也是太多心了。”陆游业知道自己刚才的话已经是起到了一定的效果，那怕众人不会相信他的话，但是心中却肯定也会多少有些怀疑聚龙集团的人品问题。

　　的确，陆游业这话却也是让在场的不少人心中是对于聚龙集团是产生了疑心，虽然嘴里没有说出来，不过心里却是怎么也好像是多了一根刺。

　　“没关系，陆少你这担心也并不是没有道理的，但是请陆少你放心好了，这次拍卖所筹到的善款，我们会做到完全的透明，如果陆少不放心的话，也完全可以随时的查阅。”白芳华此时对于陆游业也是感到十分的生气，不过当着这么多人的面前她还是没有发作的淡然说道。

　　“呵呵，这个不必了，在下相信白总的人品，肯定是不会做出中饱私囊的事情。”陆游业笑着摇了下头，接着便是很爽快的将一千五百万是转到了指定的账户上，从司仪的手里是将那条项链给接了过来。

　　看着手中这条只不过是价格只有百来万的东西，却是让他花了十多倍的价钱，这让陆游业的心中是别提有多憋屈了，是恨不得将这项链给扔在地上，在狠狠的踩上几脚，不过这一想到这可是他花了一千五百万才买过来的东西，要是就这么摔了得花，估计能让他肉痛好几个月。

　　“这陆游业还真是不知好歹的东西，看来不给他一次狠的教训，他都不知道自己姓什么了！”陈凡此时也是十分的生气，目光过是闪现过一阵的凶光。

　　“的确不是个东西，你帮他们陆家这么多，现在竟然还反过来咬人了。”一旁的陈峰也是点了点头，当初陈家被灭在某方面跟陆家也是有着一些的关联，虽然现在陆展鹏已经死了，但是陈峰对于陆家的人是没有半点的好感。

　　“要不是看在这一千五百万已经是他最大的承受底线，今晚那有这么容易就便宜他，不过现在估计也能让他肉痛好一阵子。”白芳华秀目轻挑的吐道。

　　陈峰点了点头，笑道：“说得也是，没见过这样的傻逼花了十多倍的价钱买这么一个破烂玩意，而且还被人当成傻瓜来看待，这想想刚才那陆游业的表情，心里就是痛快。”

　　有了刚才陆游业的那话之后，接下来的拍卖就要比刚才的要冷清了许多，拿东西出来拍卖的人也是少了，价格方面自然也是一落千丈，必竟在不少人的心中对于陆游业刚才的话还是记在了脑海里，这喊起价来也是经过在三的考虑，有些是干脆就不拍，只是在一旁看着戏。

　　如此的效果让白芳华是不由直皱眉头，必竟晚会是他们聚龙集团一手主办的，可是现在结果却是冷冷清清的，这要是传出去，对于他们聚龙集团的声誉可是有着严重的影响。

　　“小坏蛋，你有什么东西可以拿上去拍卖的？”白芳华扭头看着一旁的陈凡问道。

　　“呃？”陈凡不由愣了一下，搔了搔头发，道：“我身上那有什么好东西拿得出手。”

　　“你没有，我有！”

　　陈峰坏笑了一声，接着便从怀里是掏出了一个小瓶子……


第1232章 好东西？

　　“这是什么？也能拿出来拍卖？”

　　陈凡看着陈峰拿出来的小瓶子，心中不由有些疑惑了，这怎么看也只不过是一个很普通的小瓶子，在路边上几十块钱就能买到的东西，这放上去拍卖还不被人给笑死。

　　陈峰并没有立马回答陈凡的问题，坏坏的笑了好一会后，才道：“告诉你，我这里面装的可是好东西，完全不逊于你们的聚龙集团的‘刹那芳华’。”

　　听到这话，陈凡的脸上不由露出惊讶的神色，有些不相信的摇了下头，道：“说说你这是什么东西，别在光在这里吹牛！”

　　陈凡对于自己的“刹那芳华”可是很有信心的，要不然现在的聚龙集团也不会如此迅速的发展到现在规模，如果陈峰真能拿出一个能与“刹那芳华”相比较的东西，那么他们陈家也不会变成这个样子。

　　“嘿嘿……”陈峰坏笑了两声，目光是不由瞄了瞄一旁的白芳华，在白芳华那疑惑的目光之中，便是将头凑向陈凡的耳光。

　　“你想做什么？我警告你，我可没有搞基的嗜好。”陈凡是连忙的挪开身子，警惕的看着陈峰吐道。

　　“你丫的才搞基！”陈峰一听，立马是没好气的鄙视了陈凡的一眼，道：“我只想告诉你，我这瓶子里装的是什么！”

　　“那你就早说嘛，我还以为你靠这么近想要搞基咧。”陈凡这才恍然大悟的样子，一脸你早说不就没事的样子看着陈峰，直把陈峰是气得牙痒痒的。

　　“有什么快，别在这里故做神秘的。”陈凡是没好气的继续说道。

　　陈峰也懒得在跟陈凡计较这些，谁叫自己现在打不赢他，当下只好是在次凑到陈凡的耳边开始小声的嘀咕了起来。

　　一旁的白芳华看到两人这个样子，心中不由是一阵的疑惑，对于陈峰手中那个小瓶子也是充满着好奇，假如那小瓶子里的东西真跟陈峰所说的那样子，是比得上“刹那芳华”的话，这要是将配方拿过来量产，绝对又是一条敛财之道。

　　想到这，白芳华已经是对那小瓶子动起了心思。

　　此时的陈凡在听完陈峰的讲述之后，双眼是不由愣得老大的看着陈峰，心中是暗道：这丫的还真是个人才，这样的东西他也能配置得出来，简直就是有些逆天了。

　　“怎么，是好东西吧？”陈峰看到陈凡这震惊的样子，不由有些得意了起来。

　　“的确是个很不错的东西，你丫的是怎么配出这样的药方来的？”陈凡也是学医的，对于药医方面的东西可是十分的感兴趣，虽然这陈峰配出来的东西有些太过邪恶了，但不得不承认这家伙还真是一个天才。

　　“嘿嘿……这可是秘密，想知道的话，你可以拿‘刹那芳华’的配方跟换。”陈峰得意的坏笑着说道。

　　“滚！就你这害人的东西，我还不上！”陈凡顿时是来气的吐到一声，接着道：“你这药要是男的喝了会有什么效果？”

　　“这还用问，当然是一柱擎天，晚晚十次郎！”说着，陈峰是在次的凑到陈凡的耳边，细声的道：“我告诉你，这东西不但有壮阳的作用，更重要的是它能治疗各种阳萎早泄，让男人在次雄风振起，那怕是九十岁的老头喝了这玩意，也会立马变成二十几岁的小伙子，雄风不减当年。你要是不信的话，我可以送你一瓶，晚上回去的时候试试就知道我说的是真是假。”

　　说着，陈峰还不时的看了看一旁的白芳华，脸上那坏笑是更加的深了起来。

　　“去你的！你丫的才萎了！”陈凡俊脸不由一红，扬腿就朝陈峰的屁股上踹了过去，不过这次陈峰是早有准备，当下便是闪了过去，不过脸上依久还是挂着那坏坏的笑容，让陈凡是狠不得想一巴掌将他给当场拍死。

　　“这话可是你说的，我可从来都没有说过。”陈峰这难得在跟陈凡的嘴上交锋中占据上风，自然也是不留余力的嘴上打压着陈凡，心中却早以爽翻了天。

　　这两句话，白芳华是听在耳里，妩媚的脸上是不由泛起一片的嫣红，可谓是万种风情，直把一旁的不少人是看呆了在那，眼中只有白芳华那风情万种的妩媚。

　　“你们俩别在这里讨论这些行不？”白芳华是红着个脸没好气的吐道。

　　陈凡听到这话，这才一直注意到白芳华就站在自己的身旁，想想刚才陈峰给他介绍那瓶子里面的“特效药”，脸上多少也是有些不是很自然的看了看白芳华，摸了摸鼻子。

　　“都商量好了没有，陈峰手中这小瓶子能拿上去拍卖不？”白芳华在次没好气的吐到一声，接着又看了看陈峰手中的瓶子道：“陈峰，你这瓶子里装的是什么东西？”

　　“这个嘛……”陈峰这时也是有些不好意思的搔起头来，必竟他也是难为开口说出这瓶子里装的东西是什么。

　　“白姐，你别问了，总知不是什么好东西就行了。”陈凡是连忙的开口说到，他还真怕这陈峰一时脑残的跟白芳华说，这瓶子里装的可是特效春药。

　　不过陈凡越是这么说，白芳华对于这瓶子里面的东西就越是好奇，心中已经是在次打起了小九九的在次看了看陈峰手中的小瓶子，并没有多说什么。

　　“真不识货！”陈峰听到陈凡对于自己这多年心血的评价，当下是没好气的鄙视了陈凡一眼，道：“要不要，不要我就收起来了。”

　　“去！谁要你这玩意，一看就知道你当初研制出这东西是准没安好心。”陈凡直接是鄙视的回敬了陈峰一眼，接着道：“你这东西要是拿上去拍卖的话，指不定这不知道要被买走的人祸害多少良家少女。”

　　陈峰听到这话，脸上的表情也是有些不自然了起来，老实说，当初他研制这东西的时候，还真是没安什么好心，而且在刚研制出来的时候就已经是找准了实验的目标，当初他可是靠着这玩意在圈子里祸害过不少良家少女，这想想让他心中也是感到十分的不好意思。

　　“那……这个我还是收起来好了。”陈峰这想想陈凡说得也很正确，这东西要是被不安好心的人买去了，的确不是一件什么好事。

　　说着，陈峰便将那瓶“特效药”是收了起来，道：“你们说现在怎么办吧，反正我身上除了刚那瓶好东西之外，就在无其它了。”

　　“滚！还在这里臭美的话，老子把那瓶东西全灌进你肚子里面去！”陈凡见陈峰还在那里黄婆卖瓜自卖自夸的，当下便是没好气的瞪了陈峰一眼，心想：这丫的以前准不是什么好鸟，要不然怎么会研究出这种玩意来，不过说真的，如果能将里面的春药成份给除掉的话，让它完全的变成滋阴壮阳专门治疗各种男性的难言之痛的“特效药”，从某种方面来说，的确是一个能与“刹那芳华”相提并论的好东西。

　　想到这，陈凡心中也是产生了将陈峰身上的那瓶“特效药”拿回去好好的研究一下，看能不能从中提取有价值的东西。

　　“拿来！”陈凡直接就将手伸到了陈凡的面前，没有丝毫客气的说道。

　　“拿什么？”陈峰看了看陈凡那伸过来的手，有些不明了。

　　“还能是什么，就是刚才的那瓶东西！”陈凡是没好气的瞪了陈峰一眼吐道。

　　陈峰这一听，脸上立马是露出了阵阵坏笑，道：“我说嘛，是男人的话，肯定知道我这是好东西，刚才还在那里装现在是原型必露了吧。嘿嘿……”

　　边说，陈峰是边伸手将刚那收起来的小瓶子给拿了出来。

　　“废话真多！”陈凡没好气的鄙视了陈峰一眼，便是一把就将陈峰那刚掏出来的小瓶子给夺了过来，直接就收入了怀里。

　　“喂，你还真不客气呀！好呆也给我留上一点！”陈峰看到陈凡是整瓶抢了过去，当下便是有些急了，这玩意他身上就只剩下这一瓶了，想要重新做的话，可是又要花上好一段的时间才能得新做出来。

　　“老实旁边呆着去！”陈凡直接是无视陈峰的抗议，对着一旁的白芳华低头便在她的耳边是嘀咕了起来。

　　“我怎么就没有想到咧。”白芳华一听，立马是高兴的叫了起来，接着抬头便在陈凡的脸上亲了一口，道：“我现在就去安排。”说完，便是小跑着离开。

　　一旁的众人看到白芳华竟然主动的亲上陈凡的脸，眼神中尽是那各种羡慕妒忌恨的光芒直盯着陈凡，真是恨不得用眼神将陈凡这小白脸给大卸八块。

　　“嘿嘿……看样子，这场中对你不爽的人可是不止陆游业那傻逼一个。”陈峰看到这个样子，不由得意的说道。

　　陈凡当场便是没好气的瞪了陈峰一眼，不过对于众人那好像要杀人的眼神，当下是无奈的摇了下头，白芳华的这吻还真是帮他树立了不少的敌人，怪不得别人都说最难消受美人恩了……


第1233章 我早说了你要悲剧了

　　慈善拍卖很快就进入了尾声，除了一开始陆游业这个亮点的傻瓜之外，后面的拍卖都是变得平平淡淡，没有任何的亮点与高潮，有不少人已经是听得忍不信想找一个地方坐下来打磕睡了。

　　当最后一件东西被拍卖出去的时候，众人原本都以为要解脱的时候，正准备松上一口气，去各自寻找着有可能在生意上合作的伙伴时，只见白芳华已经是走上了台上，在司仪的耳边小声的不知道在嘀咕着什么，这让众人不由感觉到一阵的疑惑不以。

　　白芳华在司仪的耳边是将陈凡刚才的话给重新的说了一遍，又加以润色了一翻，道：“都听明白了吗？”

　　“明白。”司仪轻点了下头，不由还是有些担心的道：“白总，这万一没有人拍的话，这岂不是成了笑话。”

　　“呵呵，如果没人拍的话，那就证明他们没有眼光，你尽管按照我说的去办就行了。”白芳华笑着摇了摇头，拍了下那名司仪的肩膀以示鼓励的便走了下去。

　　美女司仪看到这个样子，当下只好是对着话通清了清嗓子，道：“各位，因为临时有下改变，下面还有最后一样东西是要拍卖的。”说到这，美女司仪命上露出一丝古怪的神色，道：“不过这与其说是东西，到不如说是一个承诺与保证。”

　　哗！！

　　听完美女司仪这话，场中顿时是哗然的一片，议论之声是纷纷四起，众人回想起刚才的白芳华上台上跟司仪交谈时的情景，一个个是忍不住的YY起来，难不成白芳华是想拍卖这与她同进晚餐的机会，或者是跟聚龙集团合作的机会？

　　想到这，众人多的男士立马是如同打了鸡血一般的兴奋起来，尤其是他们首先想到的第一种可能，如果真的可以与美人同进晚餐的话，那怕是花在多的钱也值得！

　　俗话说：牡丹花下死，做鬼也风流。

　　如果能一亲佳人芳泽，那就算是在短上几年的命那也是值得的，更何况只要有跟白芳华同进晚餐的机会，那么这谈公司合作上的事情那还不是在简单不过的。总知只要如果事情真是这样的话，这无论如何，就算花在多的钱也是要拍下来！

　　美女司仪看到自己这话才刚说到一半，场中的众人就好像是打了鸡血般的兴奋，这让她也是感到有些莫名奇妙了，不过尽管是不明白，但是看到场下的众人如此的兴奋，连着她也是变得更加的有激情起来。

　　“虽然只是一个承诺与保证，但是我相信绝对是物有所值！下面……”

　　“别在这里废话，老子现在就出一千万！”没等美女司仪将后面的话给说完，就已经是有人忍不住的报出了价格，而且一开口还是一个绝对不低的价格。

　　“这位先生，还真是很对不起，这起拍价是二千万，你的一千万还不敢看。”美女司仪原本还是激情澎湃的，没想到这半路上却是被人给打断，当下心情也是十分的不爽快，就好像是马上就要得到高潮时，东西却是突然间离开了自己的身体，那种感可是别提有多难受了。

　　“咝！”

　　二千万？

　　场下的众人立马是不由的倒吸了口冷气，这个价格也实在是高得有些离谱了，虽然很想与白芳华这等绝色美女共进晚餐，不过这价格也实在是有些高得让人望而却步，更何况这万一拍下来了，只是随便的吃顿晚餐，生意又没有谈成，这不是鸡飞蛋打了。

　　想到这，众人的心里是不由重新的考虑着这个问题，在也没有了先前的冲动与兴奋，必竟二千万都可以包养一个小明星了。

　　“我说你这价格是不是有些太高了，瞧把他们吓得，要是一会没有人买账的话，我看你估计能找个地缝钻进去了。”陈峰扫射了下众人面上的表情，带着一丝虐笑的对着陈凡说道。

　　“无所谓。”

　　陈凡耸了耸肩膀，老实说这个价格也不是他定的，他只不过是让白芳华随便拿主意而，可是也没有想到白芳华会报出这么高的起拍价，这让他是不由苦笑的看了看正朝着他走过来的佳人。

　　“你这次还真是害惨我了，这万一没有拍的话，那我不是要丢死人了。”陈凡伸手就挽上白芳华那纤细的腰肢，语气中是带着一丝的责怪。

　　“呵呵，没人拍的话，那我们自己拍好了。”白芳华娇笑着说道。

　　陈凡听到这话，也只能是在次无奈的摇了摇头，他也并没有真的要打算怪责白芳华拍出这样的价格，更何况这个价格说真的，在他的心中还有些低了。

　　众人这时看到两人那恩爱的表情，尤其是陈凡那搂着白芳华那腰间嫩肉的动作，更是让他们是看得双眼直冒火焰，恨不得冲上去将陈凡给活吃生吞进肚子里面。

　　“这最后拍卖的是跟着白总一起前来陈先生的一个承诺与保证。”说着，美女司仪是将目光看向陈凡所站的位置。

　　众人在听到这话的时候，目光也早在先前就已经是集中在了陈凡的身上，不过听到美女司仪这话后，一个个的眼神中是充满着鄙视与嘲笑，原本还以为会是跟白芳华同进晚餐了，没想到却是跟着这小白脸有关，当下不由心想：就他这么一个吃软饭的小白脸能有什么保证与承诺！

　　顿时，众人的先前的热情与兴奋是瞬间就冷了下来，一个个也懒得拿正眼去看陈凡，有些人甚至已经是开始三五成我群的开始商讨起事情来。

　　不远处的陆游来看到这一幕，脸上不由露出了阵阵嘲笑与鄙夷的笑容，这能看到陈凡出糗实在是让他心中感到大为的畅快。

　　“你看，我早说了你要悲剧了。”陈峰看到这个样子的情况，嘴里是不忘落井下石的说一句，眼神中是充满着同情的看着陈凡，道：“要不等下我帮你拍下来好了，也用不着你这么的丢人。”

　　“滚！”陈凡没好气的吐到一声，瞪着陈峰，道：“你在乱说，小心我把你这张嘴给撕烂！”

　　本来对于场中的反应就让陈凡心中是十分的不爽，可是陈峰却是好死不死的还在这里落井下石，火上浇油的，直把陈凡是气得够呛。

　　陈峰听到这话，立马是变老实了，必竟这不怕一万，最怕万一，谁知道陈凡这小子一会真的悲剧了，会不会拿自己来气，还是老实的呆着安全一点。

　　台上的美女司仪此时也是感到十分的尴尬，必竟场下已经是没有几个在听她说话，完全就将她是当成了透明人，当下不由将目光投向了白芳华，在见到白芳华对着她点了点头后，这才做了个深呼吸的继续对着话筒说了起来。

　　“各位，陈先生的承诺与保证绝是事有值，只要是出得价钱最高者，陈先生承诺为其或者是家中的任何一个人看病，只要病人还有一口气在，陈先生保证都能将人给救活！”

　　这话，美女司仪说得可为是激情澎湃，场下的人也因她这激情的语言而抬头看了她一眼，不过也只是随便的看了一眼而以，便是没有在去理会，不过心中却是在对陈凡嘲笑了起来。

　　只要还有一口气，都能救活！

　　丫的，你为你是谁呀？

　　华佗在世？

　　还是天上的神仙？

　　这牛皮也吹得快上天了！

　　还真把我们当成是三岁的小孩子，这么容易就糊弄过去！

　　众人在深深的鄙视了陈凡一眼之后，便是没有在将这事当成是一回事了，就连先前还有几名想听听美女司仪所说的承诺与保证是什么的人，此时也已经是脸露嘲笑的看了陈凡一眼后，便是各自的去寻找着自己的合作伙伴。

　　“各位……”这下美女司仪是急得快要哭出来了，可是场下却是没有任何一个人买她的账，这让从来都没有遇到这种情况的她是完全不知道该如何是好。

　　“你这牛皮也吹得太大了，这下是真悲剧了。”陈峰虽然知道陈凡的医术十分的厉害，可要是说只要病人还有一口气在他就能救活的话，这让他也是很难相信。

　　“闭上你的臭嘴！”陈凡没好气的直接就瞪了陈峰一眼，他早就知道会有这个样子的情况发生，不过却没有想到场面会是比他想像中的还要糟糕上好几倍，实在是让他有种说不出来的郁闷。

　　不过这也难怪的，任谁也不会去想信一个突然间冒出来的人，就好比这走在路上，突然间有人跳出来跟你说，你有病，而且就快要死的病，只有我才能医治。这任谁第一时间都想到这丫的要不是精神病院跑出来的，要不就是一个骗子。

　　而陈凡是怎么看都想是第二种人，而且还是一个连入流都算不上的瘪三骗子，就这样的骗术还好意思跑出来骗人，也不知道脸红二字是怎么写的。

　　就在众人都在对于陈凡抱以嘲笑与鄙视的眼神时，白芳华不知道什么时候已经是站到了讲台上，占据了先前那名美名司仪的位置，而那名美女司仪是老实的退到了一边，必竟现在场中的情况那里是她一个小司仪可以控制的，而且就连她先前对于白芳华跟她所说的话，她也是抱以怀疑的态度，只不过她也是打工的，只能是按照老板的话去……


第1234章 峰回路转

　　“各位！只要拍下来如果治不好，我聚龙集团愿意赔尝双倍的价格！现在，大家可以放心的竞拍，我白芳华说话算话！”

　　白芳华俏脸如露的对着话筒说到，而她对于陈凡可是十分的有信心，更何况现在这样的情况，如果冷场真的无人出价的话，那么这也将会成为一个笑话，白芳华可不想看到自己心爱的小男人成为别人嘴里的笑料，所以这才走上台前去住持。

　　陈凡在听到白芳华这话后，是不由在次苦笑的摇起头来，心想，这白芳华还真是能为自己找麻烦的，没人拍就没人拍吧，他也可以省下不少的力气。

　　“我说你这红颜知已还真是挺维护你的，竟然舍得下如此的血本。”陈峰看了眼台上的白芳华那迷人的身姿，接着又是看了看陈凡说道。

　　“怎么，你丫的妒忌呀？有本事你也去找一个。”陈凡直接就没好气的白了陈峰一眼，心中对于白芳华维护自己的举动，也是有着不小的感动。

　　“我是妒忌呀！怎么着，你咬我呀！”陈峰没好气的回应了陈凡一句，接着嘴上也是带着酸溜溜的味道，看着白芳华那条迷人的身姿，道：“真不知道这么好的女人怎么会看上你这小子，真是一朵鲜花插在牛粪上！”

　　“你丫的找死！”陈凡一听，立马便是气愤的一脚就朝陈峰的屁股上踹了过去。

　　“早知道你又会来……”陈峰这话还没有说完，却是发现自己的身体是根本就动不了，这让他不由大惊失色，不知道陈凡到底是在他身上动了什么手脚。

　　“跑呀？怎么不跑了？”陈凡嘴角上泛起一丝的坏笑，脚已经是结结实实的印在了陈峰的屁股上。

　　“啊！”

　　一声惨叫，只见陈峰是直接就将陈峰给踹飞了出去，在地上是滚雪球般的滚动了几下，便是大字型的趴在了地上。

　　众人在听到惨叫后，目光也是纷纷的集中在了陈凡的身上，当看到陈峰被陈凡一脚给踹飞后，一个个是不由的感到心头一惊。

　　这丫的也太暴力了吧？在这样的场合里竟然还敢动粗，而且还是一脚就将人给踹飞，可想而知陈凡当时的力度有多。可是当看到陈凡好像什么事情也没有发生过的收回了脚，眼睛是扫向了他们，让众人立马是下意识的回避着陈凡的目光，也是不由自主的跟陈凡保持着一定的距离。

　　如此的暴力狂徒，他们还是离他远一点好，要不然这不知道什么时候被他给踹上一脚的话，那真是不死也残，而当着这么多人的面前被踹，这以后那里还能有什么面目见人。

　　而就在众人以为陈峰爬起来之后会还手的，可是没想到陈峰这站起来之后，只是拍了拍身上的尘土，脸上还挂着那撕牙裂嘴的表情，瞪了陈凡一眼，道：“草！你丫的用得着下这么重的手吗？我这屁股要是开花了，准跟你没完！”

　　“你在跟我废话，我现在就拿菊花插在你的屁股上！”陈凡无视众人那十分疑惑的目光，直接便是没好气的吐道。

　　众人听到两人的对话，那里像是什么敌人，简直就是好朋友之间在开玩笑打闹，而且他们还注意到，这被陈凡踹飞出去的人竟然会是陈峰，虽说现在陈家以倒，但是现在陈家的产业在陈峰的打理之下是变得蒸蒸日上，比起以前是有过之而无不及，在场也有不少人是跟陈峰打过交通的人，知道陈峰的个性可是不好惹的，但是如今他被陈凡这个小白脸一脚踹飞后，不但没有丝毫生气，反而对于陈凡是存在一丝的敬畏。

　　这小白脸到底是什么来头呀？

　　怎么连陈峰也好像很怕他的样子。

　　众人心中是有些想不明白了，尤其是看到陈峰在站起来之后，便又走到陈凡的身旁跟陈凡是聊了起来，完全是没有把刚才的事情给放在心里，如此的反应让众人的目光，不由在一次的集中在陈凡的身上，上下的打量着这个帅气的小白脸，已经是暗自的猜测着陈凡的身份。

　　无知！

　　陈峰在注意到不少人那打量着陈凡的目光时，心中是不由的暗自鄙视了一声，对于在场不少是见风使舵的人，是充满着鄙夷，而且他们那一直将陈凡只不过是看作是一名吃软饭的小白脸的想法，而感到可笑，但是更多的还是鄙视他们的无知。

　　如果陈凡只不过是一名小白脸的话，那有谁见过这么强的小白脸，别的不说，单是朱家这一个庞然大物，就被陈凡一个人给整残了，要不是有李家护着的话，说不定现在已经是成为别人砧板上的鱼肉，被人给瓜分了。

　　所以对于在场不认识陈凡的人，陈峰只能用无知两个字来形容他们。

　　白芳华也注意到陈凡跟陈峰的打闹，不过她却是没有放在心上，继续的对着话筒道：“废话我也不多说，下面开始竞拍，有眼光的人会明白，这绝对是物有值，不过如果是目光短浅的人，那就当我什么话也没有说过！”

　　说完，白芳华便将讲台是交回给了美女司仪，直接就从台上走了下来。

　　“这个……那个……大家尽管开价吧。”美女司仪也是有些梦游之态的对着话筒说道。

　　不过当美女司仪把话说完后，场下还是十分的安静，没有人喊价，更别说是抬价了，一个个站在那里还是在思考着刚才白芳华所说的话，必竟如果没有那样的本事，以白芳华的精明，也绝对不会做如此亏本的卖买。

　　“大尽管开价吧。”过了好一会，美女司仪见下面还是冷冷清清的没有报价，脸上是露出那十分尴尬的神色在次的对着话筒说道。

　　话音落下，场中依久是寂静的一片，所有人明显的对于这事的热情是一点都不高，那怕白芳华说过如果不行的话，会双倍的赔尝损失，但是这并不能将众人的情绪给调动起来。

　　“好像你刚才的话，并没有起到什么效果呀。”陈峰这时开口说道。

　　“哼！都是一些目光短浅之辈。”白芳华直接没好气的吐到一句，必竟她能说出那样的话来，就已经是很明显的支持陈凡，但是如果这些人还是不相信她的话，那就是不相信聚龙集团，跟这样目光短浅的人合作，也不会有什么好的发展途径。

　　陈凡听到白芳华的这一句评价，不由为之的讪笑了下，道：“不过这样也好，没人拍的话，我也省下不少力气。只是没有想到，我这次却是帮倒忙了。”

　　台上，美女司仪已经是尴尬的快要找个地缝钻进去了，不过没见白芳华点头她也只能是硬着头皮的站在那里，目光是有些无助的投向白芳华，希望她能快点同意的取消这次的拍卖，要不然她还真怕在这样下去，她会有些受不了的。

　　白芳华也是看到了那美女司仪的为难之处，不过这想来也是挺难为人家小姑娘了，在如此冷场的情况下还要强颜色欢笑的站在上面，要是换作是般的女孩子说不定早就已经是受不了的跑下了台。

　　见场下依久是没有报价，白芳华也只能是有些失望的对着美女司仪轻轻的点了下头，必竟如果要是有人出价的话，早就出价了，也不会在这里沉默了十几二十分钟之久，也就没有必要在为难人家小姑娘在那里凉了半天也没人理会。

　　美女司仪在看到白芳华点头之后，尴尬的脸上是露出一丝解脱的神色，清咳两声的将场下众人的注意力是吸引了过来，道：“竟然都没有人出价的话，那么我宣布这……”

　　“我出二千万！”

　　不等美女司仪把话说完，一个悦耳的声音是传了过来，瞬间是将众人的目标吸引了过去，就连原本以为会就此流拍的白芳华等人也是将目光移了过去，只见报价的是刚才第一位拿出钻石项链来拍卖的贵妇人。

　　“这……这个能请您在报一次价格吗？”美女司仪也是没有想到在这最后的关头竟然会有人出价，大脑也是一时间没能反应过来的看了看那名贵妇说道。

　　“既然没人出价的话，那我出二千万的低价好了。”贵妇人表现的十分平淡的重述了一遍自己的所出的价格。

　　“哦……好的，谢谢。”美女司仪是连忙的回过神来，接着是立马对着话筒道：“这位小姐已经出价二千万了，还有没有高于二千万的？”

　　这时众人的不少人已经是开始为此议论了起来，必竟他们也没有想到竟然真的有人愿意开出这样的价格去拍卖那小白脸的一个看似笑话与吹牛的承诺与保证，可是以他们对于贵妇的了解，她不像是那种盲目没有脑子的人，所以这其中肯定是有些什么猫腻。

　　“二千万第一次！”

　　“二千万第二次”

　　“二千……”

　　“我出从二千一百万！”

　　就在美女司仪正要成交落锤的时候，这半路上又是突然杀出了一个程咬金，只见喊价的是一名大腹便便的中年男子从人群中走了出来，道：“不过是二千多万而以，就当是卖白总一个人情好了。”说着，中年男子是拿着那有些色眯眯的目光打量着白芳华，就差没有口水直流。

　　贵妇在看到这名中年男子走出来后，是不由皱了皱眉头，也不知道她在想些什么……


第1235章 竞拍！

　　“二千三百万！”

　　卫柳晴并没有多想太久，直接便是报出了另一个价格，她原本还打算在最后的时刻出手，以底价将这陈凡的承诺是拍下来，可是没有想到这半路上杀出的一个程咬金，竟然还是她们卫家在生意上的死对头。

　　“二千四百万。”怀志德脸上挂着我地阴险的笑容看着卫柳晴，虽然他不得不承认卫柳晴是个少有的美女，不过跟白芳华比起来还是有些逊色，但是单是他们怀家与卫家的恩怨，他是绝对不会让卫柳晴这么轻松就拍下来的。

　　那怕到现在他还认为那所谓的承诺只不过是一个笑话而以，但是能让卫家在自己的手头上吃亏，就已经是让他很有成就感了，更何况他还知道卫柳晴现在只不过是饥不择食的想碰碰运气，但是这运气可不是这么好碰的。

　　喊价的只他们两个，四周的人都是冷眼的看着这一切，而他们对于卫家与怀家的事情也是十分的清楚，只不过原本以为难看陈凡的笑话，没想到这最后竟然是发生了如些戏剧性的变化，竟然会有两家因为这个笑话而报出如此之高的价格。

　　“嘿嘿……看来这结果并不是很悲剧嘛，虽然只有两个人竞拍，但这总比没有出价的好。”陈峰也是不由有为此而讪笑了笑的看着陈凡，接着又将目光是移向出价的两人。

　　陈凡也没有想到事情会在最后发生变化，不由扭头看向一旁的白芳华，道：“白姐，那女子你认识吗？”

　　白芳会一听陈凡这开口，便是问起卫柳晴的来历，当下是没好气的白了陈凡一眼，道：“你该不会是真的看上人家了吧？我告诉你，那卫柳晴可是有老公的人，我劝你还是打消这个念头！”

　　“白姐，你这是想到那里去了。”陈凡有些无语与委屈的看了看白芳华，接着嘴里继续的说道：“我只是好奇，这女人为什么会在最后的关头才出价。”说着，陈凡又不由抬头看了看卫柳晴，感觉这女人在最后出价，是早就已经是打算好的了。

　　“那女的叫卫柳晴，是卫家的长女，本为已经是早已经到了待嫁的来年纪，只是几年前这还没有出嫁，她那指腹为婚的丈夫就突然暴毙了，本人都说她天生克夫，所以这一直以来都没有人敢在上门提亲。”一旁的陈峰不等白芳华开口解释，便已经是独自的开口为陈凡解释了起来。

　　“哦。”陈凡应了一声，接着又不由抬头看了看卫柳晴，只见她此时的脸色是变得有些凝重，也许是因为价格已经是被抬到很高的因为，让她已经是快有些受不了。

　　“不过这卫柳晴可是十分的有商业头脑，手握卫家大权，把卫家的产业是管理得有声有色，是一个难得的奇女子。”陈峰继续的开口说到，语气中对于卫柳晴也是夹着一丝的赞许之意。

　　“这么说来，她刚才在最后才出价，也应该是早就打算好的咯。”陈凡好像是有些明白的说道。

　　“以为我的估计很有可能。”陈峰点了下头，继续的说道：“这卫柳晴的父亲好像不知道得了什么病，一直是卧病在床，我想这卫柳晴刚才在听到白总的话时，心中就已经是有所打算，也可能是病急乱投医吧。”

　　“这个卫柳晴的故事我也曾听说过，的确是个难得的奇女子，而他们卫家给怀家也是有所过节，我想那个男的应该是怀家的人，要不然不会在这个时候跑出来跟她抬杆。”说着，白芳华厌恶的看了眼那怀志德，早在刚才怀志德色眯眯的看着她时，就让她是感到十分的不舒服。

　　“那人叫怀志德，在怀家排行老二，谁好色，不过在商场上也是一个人物。”陈峰点了下头说道。

　　陈凡听着两人的讲述对于事情也是多少有些明白，原来这卫柳晴跟怀志德两家在商场本来就是一直积怨很深，所以在卫柳晴出价的时候，他主是从中跳了出来搞破坏，这无论最后的结果怎么样，对对于卫柳晴来说也绝对是损失不小。

　　“二千七百万。”怀志德一脸得意的看着卫柳晴那已经是快要渗出汗水的俏脸，不怀好意的道：“我说卫家妹子，你这又是何苦咧。”

　　“怀志德你少在这里我假腥腥的！”卫柳晴直接没好气的挑了下眉头，道：“四千万！”

　　咝——！

　　场中的众人在听到这个价格之后，一个个是不由倒吸了口凉气，哗然的一片。

　　这可是四千万呀！

　　不是四块钱，更不是四万，百万！

　　“这卫柳晴不会是疯了吧？”一名认识卫柳晴的人是不由的开口说道。

　　“四千万！你以为这是四块钱呀！没想到这卫柳晴精明一世，为了这卫世江的病是连头脑都被冲昏了。”另一名男子是为之叹气的摇起头来。

　　“不过这也难怪的，卫世江可是卫姐的支柱，如果这卫世江一倒的话，这卫柳晴手撑的大权可就要交出去了，也难怪她会哪此狠下血本。”

　　“……”

　　众人已经是在那里议论纷纷起来，不过卫柳睛并没有去理会，双眼直射着怀志德，冷声道：“怀志德有本事你就在喊呀，我看怀家会不会因为这一点给拿这么多钱出来给你！”

　　怀志德在听到卫柳晴报出这个价格后，额头上也是渗出了不少的汗水，他也没有想到这卫柳晴竟然会如此的有魄力，一下子就将价格给抬到如此的地方，而且还对他是冷言嘲讽，让他一时之间也是难以下台。

　　“呵呵，这卫柳晴还真是有魄力，一下子就将价格抬了近一倍，看来这怀志德是要丢人了。”陈峰这时不由得意的笑道。

　　“这很难说，必竟这怀志德在怀家还是有些地位的，四千万这个价格对于他来说，并不是很高。”这时，一旁的男子是回应着陈峰的话语。

　　陈峰听到这话，不由的回头一看，只见一名四十来岁的中年男子是站在了他的身后，当下不由意外的道：“原来是骆总呀，还以为是谁咧。”

　　“峰少见笑了。”骆成昆客气的回应了一声，接着是看了看陈峰身旁的陈凡与白芳华，是礼貌的道：“白总，闻名不如见面。”

　　白芳华只是点了下头回应了下骆成昆，并没有说话的便在次将目光投向卫柳晴与怀志德两人，而目光在看向卫柳晴的时候，是充满着欣赏，大有上前结交之意。

　　怀志德拿出汗巾是擦了下额头上的汗水，道：“四……四千一百……”

　　“五千万！”

　　不等怀志德将价格报完，卫柳晴是直接又将价格是提高到了五千万的地步，俏丽的脸上对于怀志德是充满着藐视之意，而且看样子对于这最后拍卖也是势在必得！

　　哗！

　　场中在一次哗然起来，对于卫柳晴这孤注一扔的魄力也是感到十分的震惊，不过更多的则是佩服。

　　五千万！

　　这绝对不是一个小的数目，也许对在场的有些人来说并不多，可是这必竟是钱呀，不是白纸，更不是草纸！要问这五千万有多少，那绝对能将一个人给砸死！

　　就连陈凡等人也没有想到这卫柳晴会如此的有魄力，看向那卫柳晴的目光中也是充满着欣赏之意。

　　“怀志德如果你只有这么一点本事的话，也太丢你们怀家的脸了，一百万一万百万的加，如果没钱的话，就给我滚蛋，少在这里丢人现眼的！”卫柳晴俏脸如寒霜般的盯着怀志德，目光之中是充满着藐视之意的说道。

　　不过，也只有她自己内心明白，五千万的价格对于她来说，已经是快要超出她的极限，虽然她是掌握着卫家的大权，可是所能动用的资金那是绝对有限的，在多可能就要通过家族内部的一些长辈的同意。

　　但是如果家族里的长辈知道她是将钱花在这上面的话，那绝对是不可能同意的，现在她所要做的，就是在气势上压倒对方，让怀志德是不敢在跟他乱抬价，而且主要的她还知道怀志德是一个多疑的人，而这样多疑的人，你越是表现得志在必得，那么他心中所产生的顾虑也就越大，这也正是她所希望看到的。

　　的确如卫柳晴所想得那个样子，怀志德现在心中已经是为此多疑了起来，尤其是卫柳晴表现出那绝对志在必得的样子，让他是有些不敢出价了，必竟他可是知道卫柳晴的头脑可是十分的精明，这万一自己在抬价的话，她突然间放弃的话，那他不是白花了五千万的冤枉钱。

　　更何况现在五千万的价格已经是不低了，也绝对能让卫柳晴是损失不小，自己根本就没有必要在冒险下去继续的抬价，可是卫柳晴那充满着藐视的眼神却，还有那刺激的语言，是让他是感到十分的不爽。

　　“六……六千万！”怀志德咬了下牙嘴里便是报出了这么一个数字，而这次他也没有在一百万一百万的往上加，而是直接就加了一千万的价格。

　　不过当怀志德这话才刚出口的时候，他已经是开始后悔了，因为他看到了卫柳晴嘴角上翘所露出来的一个阴险的笑容。

　　“我放弃！”


第1236章 丢人丢到家！

　　“我放弃！”

　　安静的会场上清晰的回荡这三个字，就如同是魔咒一般的让众人是完全的愣在了那里，任谁也没有想这从头到尾表现得誓在必得的卫柳晴，在最后的关键时刻，竟然会选择放弃的倒打一耙。

　　陈凡等人的脸上也是不由露出一丝的惊讶，他们原本还以卫柳晴会继续的跟杯志德拼下去，但却没有想到卫柳晴会激流勇退，在最后的关键时刻选择了退出，让他们心中是有种说不出来的感觉。

　　“这卫柳晴还真是一个奇女子。”白芳华这时突然赞赏的叹了口气，目光是继续的看着那站在人群之中特别显眼的玲珑身影。

　　“呃？”陈凡听到这话，不由疑惑了一声，接着道：“白姐，看样子你很欣赏她，是不是猜到她突然间选择放弃的原因。”

　　白芳华点了下头，道：“如果我没有猜错的话，她心中其实早就已经是有了别的打算，说不定事后她会过来找你。”

　　说着，白芳华的目光之中带着一丝醋意的白了陈凡一眼，让陈凡不由感到有些尴尬的摸了摸鼻子，道：“白姐你是不是猜错了，她来找我做什么？”

　　“有没有错，等下就知道了。”白芳华直接是白了陈凡一眼，便没有在继续说话继续的关注着场中的发展。

　　陈凡看到这个样子，只能是干笑的摸了摸鼻子，便将注意力集中在场中的卫柳晴身上，心想，这女人不是父亲病重在床吗？怎么说也会力拼到底，这突然间就放弃，是不是有些太过什么了？

　　而卫柳晴这清脆无比的声音就好像是晴天霹雳，如同巨锤般重重的敲击在怀志德的身上，让他整个人立马是傻了，呆了！双眼是直直的看着卫柳晴，已经是连一个字也说不出来。

　　上当了！自己竟然真的上当了！

　　怀志德现在可为是悔得肠子都青了，他早就应该想到这卫柳晴诡计多端，自己怎么就被她几句话就给套了进去！虽然六千万对于他来说并不是什么大的数目，可是花在这指乌虚有的承诺与保证上面，还是让他十分的肉痛，更何况家族内部一旦是追究起来的话，那他说不定是吃不完兜着走。

　　所以现在他对于卫柳晴可为是恨之骨了，是恨不得扑上去将这臭娘们给恨恨的收拾一顿，看她还能不能在他面前表现出一副得意与藐视的脸色出来！！

　　“既然你这么的需要，那我就让给你好了。”

　　卫柳晴脸带着戏虐的笑容看着怀志德，虽然她对于这个承诺是势在必得，但是有怀志德在这里捣乱的话，她就算是想要拍下来，最后也会落得个伤筋动骨的地步，既然如此那还不如拼个两败俱伤，他既然不想让自己好过，那她也就没有必要让他得意！

　　“你……你好！你厉害！老子这次算是载了！”怀志德狠咬着牙，目光中是充满着怨毒的盯着卫柳晴，必竟在这样的场合之中，他就算是心中在怎么的有怒火，他也必需要憋回去肚子里面。

　　“大家彼此彼此而以。”

　　卫柳晴是完全无视怀志德那充满着威胁性的话语，必竟两家早已经是积怨以深，就算是多得罪他们怀家一次也不是什么大不了的事情，更何况能让怀志德这白白的花了六千万的冤枉钱，这让卫柳晴心中也是有种说不出来的爽快。

　　“这……六千万第一次。还有没有高过六千万的？”美女司仪先前也是为此不由愣了好一回，她是怎么也没有想到，这原本是要流拍的东西，这最后竟然能拍出六千万的高价来，这让她心中也是忍不住有些激动了起来，就连喊话的声音中，也是有些微微的颤抖起来。

　　都已经喊到六千万了，场中那里还会有傻瓜在去抬价，只不过一个个的目光是不由同情的看着那气得脸色涨红的怀志德，是可怜着这怀志德是被卫柳晴给阴了，六千万拍来这么一个笑话般的保证，也是有够可怜的。

　　“六千万第二次。”美女司仪虽然也知道不会在出现什么意外的事情，但是她还是必需按照程序走下去。

　　“六千万第三次。成交！”美女司仪敲了下拍卖锤，也同时宣告着这最后的一项拍卖的结束，脸上带着笑容的道：“恭喜这位先生以六千万的高价拍得本次慈善拍卖会的最后一件东西，我相信这绝对是物有值。”

　　值个毛呀！

　　六千万只不过是拍了一句空话而以！

　　场中不少人心中是不由一阵的鄙视，但是却也没有说出口来，但是有不少人的想话却不是这个样子，他们对于白芳华刚才在拍卖开始时所说的话，如果这只是一句空话的话，那聚龙集团不是要赔尝怀志德一亿二千的巨款！

　　想到这，有不少人立马是后悔了起来，必竟这可是送上门来的钱呀，自己刚才怎么就出价咧，要然的话，单是这赔尝款就能让自己发一笔不小的横财呀。

　　不过，话又说回来了，这真要那小白脸真的如刚才的话所说的一个样子，真的能治百病的话，那他们岂不是亏大了！必竟这里的人那一个身体没有些小毛病，就算自己没有，家里面的人也有。

　　在退一万步来说，就算家里面也没有的话，这能得到一个这样的承诺与保证，那不是等同于多了一道保障！

　　这越想，众人越是后悔不以的，眼中的同情有不少已经是变成了羡慕的看着怀志德，心中暗自的责怪道：自己怎么就聪明一世，糊涂一时了，这明摆着就是稳赚不赔的买卖竟然也不知道把握！

　　但是这个世界上那有什么后悔药吃，必竟这拍卖都已经结束了，他们也只能是静观其便，看看陈凡这小白脸是不是真有如此的本事，如果没有的话，那这怀志德还真是无心插柳，柳成阴的中头彩了。

　　怀志德虽然很心痛这六千万，但是在这么多人的面前，他又怎么可能后悔，当下也只能是肉痛的直接就将六千万给转到了指定的账户上。

　　但是想到如果陈凡治不好的话，那就会平白无故的多了一亿二千万的横财，这想想也让他心里也是好受了不少。不过，如果只是小病小痛的话，根本就是等同于给别人送钱，总该是要找个疑难杂症才行。

　　想到这，怀志德心中当下也是有些为难了，如果这要是说到疑难杂症的话，他身上到是有，只不过这好像有些难以启齿……

　　“事情已经有结果了，接下来就是要看你表演了，虽然六千万少了点，不过也总算是拍出去了。”白芳华笑看着陈凡说道。

　　陈凡听到这话，心中是一阵的无语，不过白芳华说得也是没错的，现在六千万在她的眼里真的不是很多。

　　而就在怀志德将钱给转完账后，所有人的目光是集中在了陈凡的身上，必竟现在别人的钱已经是付了，下面就要看看陈凡这小白脸是不是真有这样的本事，如果没有的话，那他们就等着看笑话了，如果有的话，那这样的人物也该好好的结交一翻。

　　当下一个个心中也是各自的打起了自己的小九九，那商人奸诈的一面可以说是尽显无疑。

　　卫柳晴也众人之中最关心事情发展的一个，必竟她的父亲已经是拖不得了，而且为了父亲的病，她已经是找过了不少出名的医生，就连被称为“中医脊梁”的钱忠祥她也去找过，可却是一点结果也没有，而且她还很记得钱忠祥在走的时候曾说过，如果她能找到一个叫陈凡的人来给她的父亲治疗的话，那说不定他的父亲还有被治愈的希望。可是这人海茫茫的，她又应该到那里去找这个叫作陈凡的男子？

　　而且她还叫人查过钱忠祥嘴里的陈凡，可是对于他的消息却是十分的少，有很多信息都是被保密了起来，她根本就查不到什么，这也让她感觉到这个叫陈凡的神秘，也猜到对方绝对不是什么普通人，要不然的话怎么他的所有资料都被保密了。

　　美目紧看着陈凡，只见这时的怀志德已经是一步步的走到了陈凡的跟前，而且他的目光是先在白芳华的身上转了一圈之后，这才开口道：“小子，你说只要人还有一口气，你都能救活，这牛皮是不是吹上天了？”

　　陈凡一听这怀志德开口就拽得跟个二百五似得，是不由皱了皱眉头，脸上闪不过一丝不悦的神色，道：“是不是吹牛，等下就知道。”

　　说着，陈凡鄙视的看了看怀志德，道：“我看你步伐虚浮，脸色红里偏黄，不用看就知道你是纵欲过度，所导致阳萎不举，举而不坚，在这么下去，过不了多久，铁定就会变成一个性无能者。”

　　这话一出，让怀志德整张脸立马是涨成了猪肝色，恨不得的找个地缝就钻进去，他实在是没有想到，陈凡这一开口立马就是将他那难以启齿的毛病给说了出来，而且还是当着这么多人的面前，这下他是想不出名也难呀！

　　只是这个名声实在是有些太过于丢人了，而且还是丢人丢到家的那种……


第1237章 一夜十次郎？

　　人群中此时早已经是一个个脸色怪异的看着怀志德，尤其是众多的女生已经是一个个在听到这个话题后，早已经是脸上一片娇羞的娇碎了起来。

　　就连白芳华在听到陈凡的话后，也是十分不好意思的娇瞪了陈凡一眼，心想：这小坏蛋会在大场众合谈论着这种敏感的话题，也不照顾一下在场女生的脸皮薄的问题。

　　“怎么，难道我有说错吗？”陈凡继续的鄙视着怀志德说道，心想：竟然这丫的这么拽，那老子就让他拽个够本！

　　怀志德此时早已经是恨不得的找洞给钻进去，那涨红的猪肝脸是难看到极点，咬牙道：“你少在这里含血喷人！老子一柱擎天，夜夜十次郎都不成问题！”

　　“十次？我看你一次十秒种不到就完事了！”陈凡冷笑的看着怀志德吐道。

　　而这话立马也是引起在次众人的一阵嘲笑之声，就连不少刚才还因为这个敏感话题而感到娇羞的女生也是为此不由捂嘴的娇笑起来。

　　刺耳的笑声让怀志德是更加的无地自容起来，脸色是更加的难看到了极点，必竟他还真是让陈凡给说种了痛处，如果不吃药的话，他是根本连十秒钟也坚持不住，吃药的话最多也不过是一分钟，这简直就是身为男人的耻辱！

　　“臭小子！你别在这里继续给老子泼脏水！老子就算是一次十秒钟又怎么样，有本事你将老子这毛病给治好！”怀志德当下便是恼羞成怒的吼了出声。

　　不过他这话音才落，立马是有些反悔了，他现在是等同于不打自招的承认了刚才陈凡对于他的评价。

　　只见众人的目光之中先是愣了一下，接着脸上便已经是充满着怪异神色的看着怀志德，没想到这丫的还真是十秒钟一次的十次郎，这也太他娘的丢我们男人的脸了，这样的人早该拿去人道毁灭。

　　不少的女生此时的目光之中也是充满着鄙视，实话说，这种十秒钟就完事的男人，她们还真看不起，那怕这怀志德是怀家的人，但是这种一进去就完事的人，简直就是一种废物，根本就满足不了她们的需要，这种男人真是倒贴钱也要好好的考虑一下。

　　“原来还真是十秒一次的十次郎，我看更想是屎壳螂。嘿嘿……”陈峰这时也是不由的开口嘲笑了起来。

　　怀志德在听到陈峰的嘲笑之后，抬头一看，见说话的竟然是陈峰，当下嘴里也是十分不客气的道：“我到是谁，原来是陈家的死剩种，老子就算是坚持不到十秒，也比你这死剩种要强！”

　　陈峰在听完怀志德的话，整张脸立马便是变得狰狞无比，双眼直冒火焰的盯着怀志德，冷冷的道：“有种你在说一次？”

　　怀志德在看到陈凡那直冒火焰的目光时，先是有些害怕，不过想到现在陈家就只剩他陈峰一个死剩种，根本就没有什么好怕的，当下便是冷笑道：“别说是在说一次了，就算是在说一百次一万次你又能赖我何？”

　　“死剩种，死……”

　　轰——！

　　只见怀志德这话还没有说完，立马便是被怒火冲天的陈峰一拳就给轰飞了出去，整个人是如同断线的风筝是重重的就砸在了摆放着食物的桌上，上面的各种汤汁饭菜是淋在了他的身上，直把他是汤得发出那杀猪一般的嚎叫。

　　众人看到陈峰这说动手便动手，连一点征兆也没有的就将怀志德给轰飞了出去，一个个不由震惊的看着陈峰，只见陈峰是收手回来，冷眼的看着那趴在地上的怀志德，道：“就你这么一个小瘪三，要不是看在你是怀家人的份上，老子今天就把断你双腿双手！”

　　“我呸！什么玩意！”陈峰吐了口口水，是完全就没有将这当成是一回事。

　　陈凡虽然刚才可以出手制止，但他并没有这么做。老实说，他也很想教训一下这不长眼的怀志德，没想到他这个时候却是拿刀去戳陈峰的痛处，也活该被人教训，不过也算陈峰是手下留情了，要不然以陈峰现在的修为，一拳就能要了这怀志德的命。

　　“保安，将他给我轰出去，我这里不欢迎这样的人！”白芳华此时也是对于怀志德充满着厌恶，直接便是将保安给叫了过来，将地上的怀志德是给架了起来。

　　“等等。”陈凡突然是喊到一声，在看到白芳华那疑惑的目光之后，便道：“既然收了他的钱，还是要帮人做点事情的，要不然别人还不说我们强买强卖了。”

　　说着，陈凡便是直接就走了过去，双手突然间是出手如飞的就在怀志德的身上是拍打了起来。

　　一旁的众人看到这幕，一个个不由纷纷的震惊的将嘴巴张得老大，心想：这小子也太狠了吧，人都已经被打成这个样子，还要在这里鞭尸，这也太没有人性了！

　　只见陈凡在怀志德的身上只是拍打了一会，那原本已经是被陈峰打晕了过去的怀志德是醒了过来，而且脸色比起之前是要红润了许多，这下让众人不由暗叫神奇。

　　“我说话算话，现在你那阳萎的毛病已经是被治好了，但是如果还不知道节制的话，那就活该你性无能！现在给老子滚！”最后一句话，陈凡是直接吼出来的，声音中还夹着一丝的真气，直把怀志德是震得耳朵“嗡嗡”的作响。

　　虽然不知道陈凡说得是真是假，但是怀志德那里还敢在继续的呆在这里，立马便是连滚带爬的跑出了会场，那狼狈的样子，让在场的众人也是不由哄然大笑了起来。

　　尤其是卫柳晴更是笑得最开心的一个，能看到怀家的人像一只落水狗般的狼狈离开，这已经是没有什么这让她感到高兴的事情。当下一双美目是不由看向了陈凡，心中已经是有了另外的打算。

　　这把怀志德轰走后，白芳华也是叫人很快就将会场是重新的收拾了一翻，那些被打烂的东西也是很快被换过新的，地板也是被拖得干干净净，就好像是什么事情也没有发生过，而晚会依久是在继续的进行着。

　　必竟地球并不会离开某人而停止转动，怀志德被轰出去的事情在众人的眼里也只不过是一件很平常的事情，那怕知道怀志德可能会因此不满而对聚龙集团展开报复，可那又跟他们有什么关系咧？

　　大不了，他们只是看看这最后的赢家是谁，谁又是最后的输家，到时候在看准机会落井下石，从中谋除自己最大的利益，而这也是一个身为商人的本质！！

　　“小凡，我要去跟人谈下合作上的事情，你要跟我一起去吗？”白芳华扭头对着一旁的陈凡说道。

　　“你去好了，我不习惯应付这样的场面。”陈凡摇了下头说道。

　　白芳华看到这个样子，只好是自己一个人动身前去，不过这临走时，还是十分没好气的白了一眼陈凡这个甩手掌柜，这让陈凡也是感到有些十分的不好意思，必竟这一直以为聚龙的事情都是交给白芳华她们几个去打理，他是从来都没有过问过，只是每个月自己的卡里面都分收到白芳华她们打过来的大笔资金。

　　“我说你这个甩手掌柜做得还真是舒服，什么时候我能跟你一个样子，就算是短上几年的命，我也愿意。”陈峰这时是十分羡慕的说道。

　　“想要短命是吧？我现在就可以帮你！”陈凡听到这话，是十分没好气的看着陈峰，手是在陈峰的面前是握了握拳头。

　　“这个，我看还是免了。”陈峰不由咽了下口水，接着道：“我不跟你说了，我还要去找生意上的合作伙伴，你自己一个人在这里呆着好了。”

　　说完，陈峰是溜得比兔子还快，一下子就消失在陈凡的眼前。

　　陈凡看到这个样子，这才把拳头是收了回来，接着随便的端起一怀饮料，就走到了会场的一个角落里坐了下来。

　　一直以来他都不喜欢这种场合，也许是因为太吵的原因吧，要不是白芳华要他陪着来的话，他宁愿是呆在家里看电视或者是早点睡觉。

　　不过这在暗处之中，却是有着一双眼睛是一直在注意着陈凡，在看到陈凡一个人走到角落里坐下后，况明国立马是推掉了所有前来找他谈合作问题的人，挽着范佩婷便是朝着陈凡所在的位置走了过来。

　　况明国是一个很精明的人，要不然在一开始的时候白芳华就不会夸奖他。也正因为这一份精明，况明国刚才从先前的事情中就已经能看出陈凡在白芳华心中的地位是绝对不轻，对于这样的人，他只是拉拢，要不然的话，他这个分公司的负责人可就要当到头了。

　　而他也在一直的寻找着机会，可是陈凡却是一直在白芳华的身边，这让他根本是没有任何的机会上前去跟陈凡交谈，但是如今陈凡正好是一个人，而且还呆在一个角落里，这绝对是一个很好的时机，他自然也不会白白的浪费这么好的机会。

　　不过，这还没有等他走过去，只见一条阿娜多姿的倩影是比他们抢先了一步……


第1238章 卫柳晴

　　“陈先生，不知道我是否能坐在这里？”

　　卫柳晴美目盈转，虽然已经是三十多岁的年纪，但却是显得格外的风情万种，那股成熟的丰韵，绝非十七八岁的少女所可以比拟的，必竟成熟的蜜桃可比那青涩的苹果要多水，多汁，味道更是让人回味无穷。

　　此时的卫柳晴一身紫色高领连衣裙，连衣裙把她完美曼妙的身体包裹出来，曲线妖娆，莲步曲曲，配合那一头漆黑的丝以及绝美的脸蛋，明艳笑容之间有着一分冷傲，十分能吸引人的目光，让人情不自禁的被她吸引。

　　“当然可以。”陈凡先是意外的抬头看了下卫柳晴，当下便是点了下头，看着卫柳晴在自己的对面坐了下来，心中却是十分的疑惑，这还真是让白姐给猜对了，卫柳晴果然是来找自己了，只是不知道她这来找自己有何用意。

　　“陈先生看起来年纪并不是很大，不过本事却是过人，我想这聚龙集团应该跟陈先生限也是有着千丝万缕的关系吧。”卫柳晴这近距离的接触着陈凡，心中也是在不由的暗叹着陈凡的帅气与俊美，如果不是自己已经是过了少女的时期，说不定也会为之的怦然心动。

　　“哦，卫小姐这是何出此言，我只不过是白总身边的一个小白脸而以，你们不也是这样的猜测的吗？”陈凡不由感到有些意外了，看来这卫柳晴跟在场的人还是有着一定的区别，最起码在眼光方面，这卫柳晴就要比他们独到。

　　“呵呵，如果陈先生只是小白脸的话，我到是愿意开个价包养陈先生。”卫柳晴掩嘴娇笑着说到，笑容之间，花枝招展，胸前的肉随着她的身体颤动，很是诱惑，那娇媚动人的样子，绝对是让任何男人难以拒绝的心动。

　　“那不知道卫小姐你愿意开多少钱？”陈凡看着卫柳晴那因为娇笑，那不停颤动着的胸前饱满就好像是两片嫩豆腐一般的颤个不停，但是用眼睛就能感觉出其中的弹性与柔软，让陈凡是看得不由大咽口水。

　　卫柳晴刚才只不过是在开玩笑而以，没想到陈凡却是敲竹子上杆，当下俏脸不由一红，已经是满脸的娇羞，原本还想跟陈凡开个玩笑，拉近一下关系，可是没有想到却是自己挖坑自己往下跳，让一向精明的她也是感到有些后悔不应该开那个样子的玩笑。

　　“陈先生你说笑了，小女子又怎么包养得起你。”卫柳晴红着个脸，娇声的吐道，她已经是很久没有似过脸红是什么样子的一个感觉，可是在陈凡这个陌生的男子面前她却是难有的脸上烫。

　　“怎么会包养不起了，我这要求也很简单，一日三餐有鱼有肉，睡觉的时候有美女陪就行了，卫小姐又怎么会包养不起咧。”陈凡此时也是感觉到有些无聊，正好也是可以逗一逗这个让白芳华也刮目相看的奇女子。

　　说着，陈凡已经是有些色眯眯的装着伸手就要去勾搭卫柳晴，直把卫柳晴吓得是连忙的闪躲不以，脸上的嫣红更是红如血滴般的，显得格外的诱人无比，让人是忍不住在她那通红的粉脸上咬上一口。

　　不远处的况明国看到这个样子的情况，心中可为是一阵的妒忌不以，必竟这卫柳晴也是难得的美女，可是如今却是被陈凡调戏成这个样子，如果能换作是他的话，那该有多好呀！！

　　妒忌归妒忌，况明国也并没有因为这一份妒忌而冲昏了头，他依然很清楚自己的处境，而且从刚才陈凡调戏卫柳晴的情况看来，这小子应该也是一个好色之徒，而这也是男人的本色！

　　况明国最喜欢的就是跟这样的人打交道，因为只要他有这弱点，那么一切都很好对付！

　　想到这，况明国是将目光移到一旁的范佩婷身上，范佩婷在看到况明国看向她的时候，那秀丽的脸上已经是露出一丝理解与自信的相信，当下便将胸前的礼服是往下拉了拉，将胸前那大半的浑圆饱满是完全的暴露在空气之中。

　　两座浑圆的球体中间，入眼的则是大片大片的白皙和一条夹在两座高耸山峰间的迷人深沟，白嫩、柔软、跟剥了壳的果冻般，颤巍魏的跳跃着，单是看起来就已经是让人忍不住的想一尝其中的感觉。

　　就连早已经是一品其中味道的况明国看见，腹中都是忍不住的一股邪火上身，必竟这种若隐若现的诱惑，可是要比脱光的时候更加的充满着说不出来的诱惑，这也是为什么许多男人都喜欢看到女人穿着性感的衣服来得有冲动的原因所在。

　　“小妖精，就你现在这个样子，我看那小子十有八九会心动不以。”况明国低头看了眼范佩婷那条深深的乳沟，就连魂魄也是差陷了进去。

　　范佩婷听到这话，是不由自信的挺了下胸前的饱满回应着况明国的话语，她对于自己的本钱，还是充满信心的，如果能将陈凡这小子给迷住的话，这以后的前途说不定可就是一片光明了。

　　“陈先生你自重！”卫柳晴虽然脸上的红晕并没有退却，但是粉脸已经是变得一片的严肃不以，看得出她现在已经是因为陈凡那不安分的动作而感到有些生气了。

　　陈凡没想到这卫柳晴这么快就变得一本正经的样子，而秀眉之中还隐隐的带着一丝的怒意，当下只好是感觉到没劲的将手收了回来，心想：看来这想当色狼也不是一件轻松的活呀……

　　卫柳晴在看到陈凡这已经是停下手来后，脸色这才稍微的变得好看了一些，重新的在陈凡的对面坐了下来，道：“陈先生，我这过来其实是有些事情想要拜托陈先生帮忙的。”

　　“哦？”陈凡疑惑了一声，接着道：“是因为你父亲的病？”

　　卫柳晴这一听，不由有些惊讶的抬头看着陈凡，她不知道陈凡到底是从那里打听来的消息，但还是并没有隐瞒的点了下头，道：“是的，我想请陈先生帮忙去为家父看病，当然了我也不会让陈先生你空手而回的，我愿意出六千万的价钱请陈先生去，无论治不治得好，这六千万都是属于陈先生你的。”

　　“呃？你就这么相信我？不怕我是个骗子？”陈凡不由为之一怔的抬头看着卫柳晴问道。

　　“如果陈先生真是个骗子的话，刚才白总就不会如此的力挺陈先生了，所以我相信陈先生是个有真材实料的人。”卫柳晴摇了下头，语气中是充满着坚定与自信。

　　早在刚才拍卖的时候，她便已经是想好了，如果没有怀志德从中捣乱的话，她完全可以是二千万的底价拍下来，可是有了这怀志德从中捣乱，如果她真的要拍下去的话，肯定会损失惨重，既然如此那还不如两败俱伤，好好的放一放这怀志德的血，接着自己在想办法来求助陈凡，那样最起码，她的损失不会这么的大，而且还能打击对手，这一石二鸟之策，她不可能白白不用。

　　“既然如此的话，刚才卫小姐为什么不继续的拍下去，难不成你就不怕我不会答应吗？”陈凡听完，也是很快的想明白这其中的原因，心中也是不由为这卫柳晴所想想的一石二鸟之策而感到佩服。

　　“我想信陈先生不会是那种有钱不赚的人，而且我这六千万在加上刚才怀志德的六千万，就已经是一亿二千万了，说白了陈先生可是两边都赚钱，你这又何乐而不为咧。”卫柳晴十分自信的看着陈凡说到，必竟她还真不相信这摆明着白送钱的好事，这世上还有人会不答应，那除非对方是个傻子。

　　陈凡听到这话，是不由苦笑的摇了下头，老实说，这卫柳晴对于人的心理把握得还真是十分的到位，这白送上门来的六千万他还真是有些心动，而且不管治不治得好，六千万也是属于自己的，这种好事相信这世上还真是无人会去拒绝。

　　“难道你就不怕，我这一去到就说治不了，白拿了你的钱就转身走人吗？”陈凡喝了口饮料，轻轻的摆弄着杯子说道。

　　“如果真是这个样子的话，那我也只能认了。”卫柳晴苦笑的摇了下头，接着道：“不过我相信陈先生不会是这种小人。”

　　“我是不是小人这可是很难说，不过卫小姐既然这么相信的话，那我就去帮你看看好了。”陈凡笑着摇了下头说道。

　　“真的？”卫柳晴一听，立马便是兴奋了起来，激动之余是双手是一把就抓上了陈凡那话在桌上的手。

　　“卫小姐你也别高兴得太早了，我这个人给人看病，无论是谁都有一个条件，那就是先给钱，后看病，钱没到手，一切免谈。”陈凡感觉到卫柳晴那柔若无骨的玉手，但却也没有被这股销魂的感觉而冲昏脑袋的吐道。

　　“还有卫小姐，你这就算是在高兴，也用不住紧抓着我的手不放吧，这要是别外人看见了，我可是跳到黄河也洗刷不干净，我这身上的冤屈呀。”说着，陈凡不一脸我亏大发的表情看着卫柳晴，好像是被人占了什么天大的便宜一样。

　　“唰！”

　　卫柳晴这才反应过来，连忙的将手给收了回来，脸上早已经是一片的红晕不以，那娇艳欲滴的诱人样子，让人看得是忍不住的怦然心动……


第1239章 桃色诱惑

　　漆黑的夜空，几颗星星闪着微弱的光芒，与都市里的各种灯遥天相映，显得是格外的迷人。

　　酒店的会场中，通明的灯火勾勒出她精致娇羞的脸廓，散发着淡淡的柔光，只觉玉面芙蓉，明眸生辉。让陈凡看得也是忍不住的感叹这美人如玉，娇美动人，也难怪会有红颜如祸水这说。

　　“这个，钱不是问题，问题是你什么时候去家父亲看病？”卫柳晴今晚脸红的次数已经是快赶上她这一年内的脸红次数了，那在商场上纵横的女强人本色在陈凡的面前可谓是荡然无存。

　　“什么时候先给钱，我就什么时候去。”陈凡无所谓的耸了下肩膀，接着说道：“还有，我只支持现金与转账交易方式，支票之类的我可不收。”

　　卫柳晴听到这话，真想当场就一记粉腿将陈凡给踹翻在地上，如果是现金的话，六千万当场就将他给砸死在这里！不过也好在还有个转账，要不然这大晚上的让她去那里找六千万的现金给陈凡，就算是找到了这六千万他一个人提得动吗？

　　当下是没好气的白了陈凡一眼后，开口道：“没问题，我现在就可以叫人转账给你。”

　　卫柳晴也是十分的爽快，必竟既然都已经是选择了相信，那就没有必要在去担心这么多，更何况她也不跑陈凡跑了，必竟这跑得了和尚，跑不了庙，有白芳华这尊大庙在，她还怕陈凡会跑掉。

　　于是卫柳晴是立马便拿出电话拨通了一个电话号码，很快就跟电话对面的人交淡起来，而电话那一头在听到卫柳晴这下子就要转账六千万之多，先是愣了一下，不过也是很快就答应了下来。

　　只是一会的时间，陈凡很快便是收到了自己银行账户上的转账信息，看着账户上那一下子就多出来的六千万，让陈凡不由在次的感叹，这钱来得还真是快，要是换作是以前他是怎么也不敢相信，钱原来可以赚得这么快的。

　　“钱现在已经是转过去了，你是不是现在就跟去帮家父看病？”卫柳晴对于父亲的情况可是十分的着急，现在见陈凡已经是爽快的将钱收下了，自然而然的便是担心起父亲的情况来。

　　“这个，也未免有些太急了吧。”陈凡这一听，立马是脸露为难之色，必竟现在可是大晚上的，而且晚会还没有结束，他那里有空去卫家看病。

　　“急？刚才你可是说过什么时候收到钱，什么时候去给家父看病，现在钱你已经收到了，难不成你还想反悔不成！？”卫柳晴立马是美目横瞪，说着，就要伸手去拉陈凡，一副你要是不走的话，老娘就拖着你走的样子。

　　“陈先生，这么巧呀，没想到你也在这里呀。”

　　况明国也是找准了机会，在看到卫柳晴在伸手要拉陈凡的时候，便是立马带着范佩婷出现，脸上还挂着一丝意外的神色。

　　当走近的时候，目光是下意识的移到了卫柳晴的身上，同时也是十分意外的道：“原来卫总也在这呀，刚才卫总的那一手玩得还真是漂亮，当场就阴了怀志德一下，不愧是卫总，巾国不让须眉呀！”

　　“况总你这跑过来就给戴这么一顶高帽，我实在是受不起，我看况总不像是无意走到我们这个角里来的吧。”卫柳晴看到况明国的出现，当下便将手给收了回来，冷眼的打量了下两人，尤其是当看到范佩婷那一身暴露的打扮，简直就已经是快将胸前的那一对小白兔给暴露了出来，也不怕大冷天的把那对小白兔给冻坏了。

　　而且她也更不相信，况明国会是无意之间的走到他们这里来，必竟这里可是无人的角落，而且他们两人又在，就算这况明国想跟身边的那名女子在这公共场合之下做什么荀且之事，也要挑一个无人的角落，难不成还真想现场表演给他们两人看。

　　“卫总这是什么事咧，我这正打算找个清静点的地方，你也知道这场中找我谈合作的人实在是太多了，让我也是苦以应对，所以只好是躲远一点，没想到刚走到这，就看到卫总跟陈先生也在，这不正好过来打个招呼嘛。”况明国是打着哈哈的说到，虽然是被卫柳晴给说种了心事，但这说起谎来还是脸不红，心不跳的，一看就知道是老奸巨滑的老狐狸。

　　“哦，看来况总还真贵人事忙呀，想这忙里偷闲，就不怕被你们总公司的白总看到你在这里偷懒。”卫柳晴对于况明国这只老奸巨滑的老狐狸还是有所了解的，虽然他嘴里虽然没有承认他是专程来找陈凡的，但是卫柳晴却是看出来了。

　　“呵呵，这可要卫总多帮我保密了，要不然被白总知道我在这偷懒，我这今年的奖金可就要泡烫了。”况明国笑着回答道。

　　一旁的陈凡看到两人在这里唇枪舌战着，那彼此话里带刺的话语里让他是听得十分的不舒服，而这也是他为什么不愿去理会公司事情的原因就在于此，必竟这商场如战场，每个成功的商人都是一条老奸巨滑的老狐狸，跟这样的人打交道不知道要杀死多少脑细胞。

　　“我说你们两个在这里彼此的讥讽对方有意思吗？”陈凡这时懒懒的说到一声，接着便将目光移到了况明国的身上，道：“老实的说出你的来意吧，别在我面前打哈哈的，你知道我可是不吃这一套的。”

　　况明国听到陈凡这话，脸色不由有些难看了起来，不过还是很快就恢复了正常，脸带笑容的看着陈凡，道：“陈先生，这以前的事情是我有眼无珠，请陈先生大人大量别放在心上。”说着，况明国同时也是对着身旁的范佩婷是使了使眼色。

　　这不用况明国明言，范佩婷就已经是知道应该怎么做了，挺着那暴露大半的雪白胸脯，迈着那小猫步便是拿着那对饱满的小白兔不由的磨擦与挤压着陈凡的手臂，嗲声嗲气的道：“陈先生，小女子也是有眼无珠，请你不要见怪。”

　　说话的时候是还对着陈凡大抛着媚眉，胸前的饱满是直撞击着陈凡的手臂，完全是在对陈凡进行着色诱。她就不相信以自己的本钱，还不能让这小白脸心动，而且陈凡还是长得如此的帅气，比起况明国这已经入中年的男人比起来，范佩婷更喜欢这种年轻充满活力的小伙子，这撞击的力度也是有意无意的加大了几分，私密之处已经是开始泛起了水迹……

　　卫柳晴虽然不知道陈凡与这况明国之间到底是发生了什么事情，但是单是眼前的这一幕就已经是让她不由眉头紧皱，明眼人一眼就看得出况明国这是在跟陈凡赔礼道歉，而且还是采用着很少男人可以抵挡得了的桃色诱惑。

　　陈凡感觉到范佩婷那不停拿着那胸前的饱满磨擦撞击着自己的手臂，俊脸不由皱起了眉头，尤其是范佩婷那发浪的骚样，还有那十分浓烈的香水味，让他是忍不住有种想吐的冲动，当下立马是没好气的一把就将范佩婷给推了开来，冷声道：“要发浪给我滚远一点，就你这姿色，叉开双腿老子也没‘兴趣’！”

　　卫柳晴原本还以为陈凡会忍受不住这样的桃色诱惑，可是没想到却是一把就将范佩婷给推了开来，而且力度还是不小，要不是有况明国在那里接着，说不定此时的范佩婷已经是被他一把就推倒在地上。

　　而范佩婷一听，整张脸立马是难看到了极点，也好在他们现在是在会场的一个角落，要不然陈凡的话，要是被人听到的话，她还真是无地自容了，但是就算是没有听到，但这也是让她心中是有种说不出来怒火，心中暗道：不过是白总身边的一个小白脸而以，在这里给老娘拽什么拽！

　　但是这话，她可不敢说口，必竟那怕陈凡是白芳华身边的小白脸，但只要他是白芳华身边的人，那她以后的前途也是掌握在对方的手里，对此也只能是将目投向一旁的况明国身上，看他有什么好的解释办法。

　　“陈先生，你也用不着这么生气嘛，既然你不喜她的话，我可以给你在找几个美女过来，保证你满意，只是这以前的事情希望你不要计较。”况明国看到这个样子，话锋也是转变得十分的快，而且他知道陈凡这身为白芳华身边的小白脸，无非贪的就是钱与色。

　　“原本我还打算迟点在跟你算账的，没想到你为人这么的垃圾，分公司这负责人的位置，你还真是不合适坐。”陈凡此时对于况明国已经是充满着厌恶，俊脸也是变得更加的冷了起来。

　　“陈先生，话可不能这么说。”况明国在听到这话后，并没有生气，反而脸上是露出阵阵的阴笑，道：“陈先生你好像忘了一点，如果我们要是将你跟楚红的事情告诉白总的话，你说你这个小白脸的位置还能坐得稳吗？这到时候大家大不了是来个鱼死网破！”

　　“你这是在威胁我？”

　　陈凡这下是彻底的怒了，这况明国实在是不应该拿这事来说，更不应该自以为是的用这样的事情来威胁他！！


第1240章 现在知道错了，早干什么去了？

　　陈凡的突然愤怒让况明国忍不住害怕的心中一沉，下意识的向后退了一步，原本还以为可以借此要挟陈凡，可是却没有想到好像是戳中了陈凡的痛处，让他是恼羞成怒。

　　虽然害怕，但也是让况明国不由一喜，沉下去的心又立马回升起来，陈凡愤怒那证明自己是说对了，说中了，要不然的话他愤怒什么，生气什么……

　　想到这，况明国定了定心神，道：“陈先生，大家都是明白人，我这也只不过是开个玩笑而以，陈先生只要大人有大量的不给我们计较，这事我们一定会烂在肚子里面，你说是不是？”

　　况明国虽然语气是充满着开玩笑的意思，但是任何人都听得出他这是在警告着陈凡，如果陈凡不答应的话，他是肯定会将楚红跟他之间的事情给宣扬出去。

　　“自作聪明！”陈凡俊脸比起刚才是更加的冷上了几分，语冷如霜的盯着况明国一眼，道：“你这个分公司的负责人已经没有必要在做下去了，现在立马给老子滚蛋！”

　　“你是什么东西？说让我们滚就滚，充其量你也只不过是一个小白脸而以，公司上的决策是你这小白脸能做主的吗？”范佩婷一听，当下立马便是出言的嘲讽着，语气与眼神之中是充满着鄙视之意。

　　“他不是东西！他是人，我的男人！”

　　一个冰冷的声音从范佩婷的身后响了起来，目光看去，只见白芳华不知道什么时候已经是走了过来，而且那妩媚的脸上尽是那冰冷如霜之色，凤目不带任何的感情看着范佩婷与况明国，慢慢的就走到了陈凡的身旁。

　　“白……白总，你……你什么时候来了？”范佩婷此时是连想死的心都，在面对着白芳华的时候，刚才那还意气风发的样子早已经是消失不见，换来的只是担心与害怕。

　　“哼！瞧你这身打扮，不知道的人还以为你是街边出来卖的小姐，那里还有半点聚龙集团员工的样子！”白芳华扫射了下范佩婷，语气依久是冰冷如霜。

　　范佩婷这一听，是连忙就伸手将胸前的衣服向上拉了拉，将暴露大半的雪白嫩肉是给遮盖住，脸上早已经是无地自容的想要逃，可是双腿却是怎么迈也迈不动，而且她只要一逃的话，估计现在的这份工作是十有八九的保不住了。

　　“白……白总，刚才小范也是在开玩笑的，您别生气，别生气……”况明国此时也是连想死的心都有了，怎么白芳华会在这个时候突然出现的，刚才她不是还在跟几个合作的客户聊天的吗？怎么突然间就跑过来了。

　　“开玩笑？”白芳华冷笑一声的看着况明国，继续的开口道：“以前原本我也挺欣赏你的，必竟在这管理公司方面你的确也是一个难得的人才，所以一直以来是很放心将分公司交由你打理，可是如今看来我是看走眼了。”

　　这话一出，让况明国的整张脸立马是垮了下来，是人也听得明白白芳华这话到底是什么意思，当下是连忙的开口道：“白……白总，我想这个你真的误会了，我真的没有做什么对不起公司的事情。”

　　“哼！你要我把话说得更明白一些吗？”白芳华冷眼的扫了下一旁的范佩婷，道：“虽然我很少过问分公司的事情，但你别以为我不知道，你私底下滥用职权将没有能力的人提到管层的位置，组建着自己的小团队，还有上次那一笔款项无缘无故的怎么会少了二千多万，这一点不需要我在多说了吧？”

　　听完况明国整个人立马是跌坐在了地上，他实在是没有想到白芳华这一直以分公司是不闻不问的，但是这私底下对于分公司的情况却是比谁都要了解，尤其是上次的那一笔款项，他自信是做得十分的隐蔽，不可能会有人知道的，可是现在从白芳华的嘴里说出，他知道这次自己直的是彻底的完蛋了。

　　陈凡是一直冷眼旁观着这一切，对于况明国这种跳梁小丑，出手教训他，陈凡还怕会弄脏自己的手，更何况现在有白芳华出手，他根本也没有必要去插手这一切，静等待着白芳华会怎么处理。

　　“白……白总，我错了，我真的错了，求你看在我这没有功劳也有苦劳的份上，你就饶了我这一次吧，我不想去坐牢。”况明国立马是求饶了起来，必竟二千万能让他把牢底给坐穿了，这样的话他这一辈子可就真的完了。

　　“白总，这事真的与我无关，我什么都不知道的。”范佩婷没想到这况明国在背后竟然还搞了这么一手，这下还真是被他给害死了，而且这白芳华万一将她也当成是况明国的同伙，那她不是也跟着况明国一起完蛋了。

　　“现在知道错了，早干什么去了？”白芳华冷冷的看着跪在地上求饶了两人，妩媚的俏脸上是依久是冷如寒霜。

　　这话听得况明国心中那还真是跟打翻了五味瓶一般的不知道是什么滋味，如果当初知道陈凡跟白芳华的关系，他是打死也不会去得罪陈凡，早知道白芳华对于分公司的情况是了如指掌，那就算是给他一个水缸做胆，他也不敢去染指那一笔款项，要是早知道的话，他刚才就不应该没事找事的跑来跟陈凡认什么错，聊什么天。

　　可是这个世上没有这么多个早知道，更没有什么后悔药可卖，况明国那怕现在是把肠子给悔青了，这时间也是不可能倒退回去事情还没有发生时的原点，现在只能是祈祷白芳华会看在他对于分公司的贡献上会网开一面。

　　“白总你就大人有大量饶了我这一会，那二千万我会立马转回到公司的账户上。”况明国是完全没有了刚才的嚣张，就好像是一条磕头虫似的在那里猛磕着响头。

　　会场的众人，这时也注意到角落里的动静，一个个也是十分好奇的围了上来，当看清场中所发生的情况时，一个个不由有些呆住了，尤其是况明国那都已经是把头都磕流血了，嘴里还发着各种求饶的声音，让众人也是多少的从况明国的那只言片语中，对于事情是有了一些了解。

　　敢情这货是黑了公司的钱，现在被白芳华给查出来了。想到这，众人对于况明国也是充满着鄙视，暗想，这货也是的，MD都贪了二千万万了，还不趁没东窗事发之际跑路，继续的留在公司里，那不是自寻死路吗！

　　被这么多有头有脸的人围着，而且当初这里还有不少是想抱自己大腿的人，现在自己是从上面摔了下来，立马便是贱如地底泥，让况明国是恨不得想咬舌自尽，而且这次他是想不出名都难了。

　　而且有过这样的事情之后，就算白芳华是放过他了，他今后的前途也是一片的黑暗，必竟有谁会请一个有前科的人管理自己的公司，还不怕到时候公司被人卖了都不知道。

　　范佩婷这身为女人，脸皮自然是要比其他人要薄，一下被这么多人注射着，是直接就被吓晕了过去，大字型的躺在地上，也是让不少好色之徒是忍不住的大流口水，但在这样的场合，他们最多也只能是饱饱眼福而以。

　　“把钱吐出来之后，立马给我滚！”白芳华看到况明国那可怜兮兮的样子，就只差没有一把眼泪，一把鼻涕的哭喊出来求饶，让她看得感到一阵恶心的怒喝出声。

　　“是是是，我这就将钱转回去。”说着，况明国立马是找来手提电脑，飞快的就将钱从网上是转回到了分公司的账户上，道：“白总，你看，这钱我已经是转回去了，一分都没有少。”

　　白芳华只是瞄了一眼，便是冷声的指着大门的方向，怒道：“现在立马给我滚！”

　　况明国那里还敢有半刻的停留，在听到白芳华这话后，立马是如获大赦，连滚带爬的就快步的离开，这路上还撞翻了好几个服务生，样子可为是如同丧家之犬，狼狈之极。

　　众人看到这个样子，也知道就算白芳华没有送这况明国去坐牢，但是这况明国这一辈子的前途也算是毁了，根本就不会有人敢去请他这样有前科在身的人管理公司，除非他是改头换面，要不然想在起来，那简直是不可能的事情。

　　白芳华看到况明国滚蛋之后，在看看晕到在地上的范佩婷，对着一旁的陈凡，道：“这个打算怎么处理？”

　　“叫人扔出去，免得让她在这里影响市容。”陈凡无所谓的耸了下肩膀说道。

　　众人看到陈凡说得这么轻松，心中对于陈凡也是一阵的鄙夷，如此一个娇滴滴的美人儿，竟然说躺在这里影向市容，而且这外面的天寒地冻的，这要是扔出去外面的话，就算不被冻死，明天也绝对会大病下场。

　　白芳华也没有去理会别人是怎么想的，点了点头，便让保安将范佩婷给扔出了酒店外面，让不少人看得是暗叹，陈凡还真是不懂得怜香惜玉……


第1241章 你还真当我是神仙呀？

　　一场闹剧拉下帷幕，刚才所发生的事情并没有影响到众人的心情，虽然这况明国是可恶，也并不值得任何人去同情，但是却也是让众人认识到这陈凡可不单纯是一个小白脸这么简单。

　　必竟如果只是小白脸的话，白芳华又怎么会发这么大的火气，而还当场就炒了这况明国鱿鱼，这也让众人不由重新的审视这陈凡在白芳华心中的地位来，那看向陈凡的目光之中也是跟先前有些不太一样。

　　晚会继续的进行着，只不过比起先前却是变得有些不太一样，只见那三五成群的围在一块的人不在是谈论生意上有关于合作的事情，话题都是不约而同的转到了陈凡的身上，对于陈凡的身份也是开始的猜测起来，必竟只是一个小白脸的话，又怎么能结交到陈峰这种人，又怎么可能会跟陆游来有关节。

　　陆游业这时可为是郁闷至极了，眼见陈凡这什么也没有做，竟然就成为了晚会上众人所议论的焦点，可谓是大出风头，让他只能是站在边上郁闷的喝着酒。

　　“陆少，好久不见了。”几名男子是组队便走到了陆游业的身边，脸上是挂着那奉承的笑容，一看就知道是没什么好事，要不然先前也不会将他凉在这那么的久。

　　“收起你那恶心的笑容，如果想打听那小子的消息，我什么也不知道。”陆游业直接没好气的用眼光扫了下那走上前来要跟他打招呼的人，是一脸十分的不爽。

　　他现在心里能爽吗？

　　这所有的风头都被陈凡给抢了，而且就在先前就有过不少人前来找他打听有关于陈凡的消息，全都让他给赶跑了。

　　MD这小子已经是敢出风头了，如果在将他以前的所作所为给说出去，这小子还不被棒到天上去了！这种为对手增加知名度的傻事，陆游业是打死也不会去做的，因此这对于前来询问打听的人，陆游业是从来都不会给他们好脸色看。

　　在陆游业这里吃了个鳖，众人也只能是尴尬的笑了几声，便是不敢在打扰陆游业，老实的走到一旁又开始纷纷的议论有关于陈凡身份的各猜测。

　　“嘿嘿……这下你是彻底的成为大名人了。怎么样，有什么感想要说的没有？”陈峰刚才在走向陈凡这边的时候便是听到不少人在议论着陈凡的身份，当下是一脸虐笑，手里拿着根香蕉就放到陈凡的嘴边，说道。

　　“滚！要不然老子将这香蕉塞你屁眼里去！”陈凡脸上不由一红，立马便是怒斥出声。

　　一旁的白芳华跟卫柳晴两个女人听到陈凡这粗俗的话，俏脸也是忍不住的一红的看了看一旁的陈凡，在看看另一旁的陈峰，只见陈峰是十分识趣的将那当作话筒的香蕉是收了回来，直接剥开就扔进了肚子里面，看样子还真是怕陈凡会将这香蕉塞进他的屁眼里，首先就将这可能会成为凶器的香蕉给吃掉。

　　“切！这名人的脾气就是大。”陈峰边嚼，嘴里是时不时的发出不满的抱怨之声，不过当看到陈凡的目光瞪向他的时候，便是立马老实的将嘴给闭上。

　　陈凡还真的很想找机会将陈凡这小子给狠狠的教训一顿，现在他才知道，原来这陈峰还真是一个长舌妇，比起烦人的苍蝇还要让人烦，当初怎么就没有看出他是这个样子的人。

　　“现在你可以告诉我了，这楚红到底是谁？”

　　白芳华这时已经是开始了兴师问罪，必竟刚才她可是将况明国与范佩婷的话是给听在了耳里，而且先前陈凡的反应也是让她敏感的觉得事情可不至是这么简单。

　　“是……”陈凡这正想开口说话，这才反应过来，这问问题的不是别人，正是白芳化，当下是连忙就转口道：“是一个好朋友，就是上次我跟你说的那个楚红。”

　　“好朋友？我看不止是好朋友这么简单吧？”白芳华是没好气的看了陈凡一眼，如果真的是好朋友的话，那刚才况明国就不会拿这个楚红来要挟陈凡了。

　　“真的是好朋友，不信的话，我到时候可以介绍给你认识。”陈凡是打死也不承认的拍着胸脯说道。

　　“这敢情是好呀，我正想看看这楚红到底是谁，能让你这么的上心。”白芳华立马是应声说到，完全是不给陈凡反悔的时间。

　　陈凡这一听，立马是悔得肠子都要青了，刚才自己怎么就这么的大嘴巴子了，这要是真的见面的话，说不定是很容易就会露出破绽，到时候可就有自己好受的了。

　　这越想，让陈凡更是苦笑不以的真想当场自己给自己两记耳光，看这下次还敢不敢在如此的自作聪明了。

　　白芳华看到陈凡那个郁闷的样子，脸上已经是挂满着笑意，让她是更加的觉得这个楚红并不像是陈凡说得那个样子，只是好朋友的关系，说不定这家伙又不知道是跑去那里欺骗了无知的良家少女。

　　能看到陈凡如此的苦闷样，让陈峰内心自然是一种的舒爽无比，暗叹，果然是一物降一物，陈凡这种人就应该让白芳华出马才能治得了他！

　　卫柳晴也是明眼人，单从白芳华与陈凡的对话，还有两人脸上的表情神色中自然也看出了两人的关系，更何况刚才白芳华出现的时候，就已经是把话说得很明白了，只是没想到连白芳华这等商场上的女强人，竟然会看上陈凡这种第一眼就给好像小白脸一般的小男生，难不成这是白芳华的特殊爱好不成？

　　想到这，卫柳晴是不由多看了这个在商场上名声已经是直冲云霄的白芳华几眼，想看看自己与她之间到底存在着什么样的差距。

　　女人什么都爱比，比谁胸大，谁的身材好，谁的长得美，比谁手上的钻戒大，谁的男人更有本事。而且就连卫柳晴这种的身份不低的女强人，也是有着很强的攀比心理。

　　不过这一比起来，让卫柳晴是忍不住有些自卑了，说到胸她的还真没有白芳华的大，说到身材，白芳华是曲线玲珑，一点都不弱于他，说到谁美的话，单是白芳华那妩媚多情的样子，让她也是自愧不如，最后说到比男人的话，她现在还没有男人，这根本就是不能比。

　　“白总你好，很高兴认识你。”卫柳晴心中虽然是有些小小的自卑，不过还是脸带微笑的伸手出来说道。

　　白芳华早在卫柳晴打量着她的时候就已经是有注意到这个卫柳晴了，老实说这卫柳晴也的确是个难得的美女，而且看样子先前她就已经是有来找过陈凡，这还真是与刚才自己所猜测的没有错。

　　“卫小姐你客气了，能认识卫小姐这种奇女子，我也很高兴。”白芳华脸带笑容的跟卫柳晴是握了下手，嘴里也是不惜赞美之词。

　　两女这相互好一阵的赞美，让陈凡是感到十分的别扭，尤其是两人都要吃互夸对方这好看，好好看的，让他听得是直摇头，暗叹，这女人还真是奇怪的动物。

　　“卫小姐你刚才应该是来找他的吧？”说着，白芳华是看了看一旁的陈凡，只见陈凡是假装没有听见的跟陈峰在那里聊起天来，这让白芳华是没好气的伸手就在陈凡腰间的软肉上是狠狠的掐了一把。

　　“呀？白姐你刚才有跟我说话吗，我怎么没有听到？”陈凡两眼无辜的看着白芳华说道。

　　“哼！”白芳华没好气的瞪了陈凡一眼，便不在说话。

　　一旁的卫柳晴看到这个样子，脸上也是不由露出不自脸的表情，笑了笑，道：“白总你也别这么客气，叫我柳晴就行了。”

　　“既然如此你也喊我一声白姐好了。”白芳华也是十分的爽快，更何况她对于卫柳晴也是十分的欣赏，说完，白芳华又继续的说道：“刚才晴妹子玩的那一手还真是漂亮，就连我也是差点被你给骗了。”

　　“白……白姐你过奖了，刚才也只不过是运气而以。”卫柳晴脸红的摇了下头，必竟刚才如果怀志德不是太过贪心的话，他也不会上当。

　　“呵呵呵，晴妹子你太谦虚了，如果换作是我的话，说不定也会被你那几句话给气昏了头，那里还会去想这么多。”白芳华在次的笑了笑，接着道：“对了晴妹子，你刚才应该是来找他的吧，他有没有答应该你的要求？”

　　说着，白芳华又看了看一旁的陈凡，刚才她早已经是猜到了，而且她这么说，相信卫柳晴也是听得明白，如果听不明白的话，那白芳华还真是看走眼了。

　　“多谢白姐关心，我们都已经谈好了。”卫柳晴点了点头说到，必竟以白芳华的聪明又怎么会不知道她阴完怀志德后下一步会怎么做。

　　“你放心好了，别的我不敢说，但是说到医术的话，这世上还真没有这小坏蛋治不好的病，只要他出手，相信你父亲不会有事的。”白芳华是保证着说道。

　　“白姐，你还真当我是神仙呀？”陈凡听到这话，也是不由感到一阵的脸红心跳，必竟白芳华这年吹得也真是太大了点，虽然他自认医术了得，但也还没有到什么病都治的地步，最起码这死人他就救不活，要是能的话，那他还不成神仙了……


第1242章 麻烦找上门了

　　夜更深，浓如黑墨，寒风阵阵让人忍不住的精神一阵，顿时让人睡意，酒意全无，大脑一片的醒无比。

　　晚会在这个时候已经是结束了，三五成群的人也是各自的从会场中走了出来，有些人是满载而归，也有的是空手而回，几家欢喜，几家愁。不过卫柳晴却是在众人眼中最为幸运的一个，能于白芳华以姐妹相称已经是羡煞旁人，相信那怕是卫世江一个不好归天了，卫家人的也要因此好好的考虑是不是要将卫柳晴的权利给收回来。

　　所以今晚最大收获的人应属卫柳晴无疑，不过今晚也是让陆游业最为郁闷的一个晚上，这从头到尾都是看着陈凡在那里大出风头，而他则是被许多人无视的站在那里凉了老半天，这晚会刚一结束便是立马离开，免得在这里继续丢人现眼。

　　当人都已经走得差不多的时候，陈凡跟白芳华等人这才走了出来。

　　“白姐，那我就先回去了，有空我在去拜访你。”卫柳晴在晚会上白芳华也是十分的聊得来，对于白芳华这个白手起家撑起一片天空的女强人也是十分的佩服。

　　“好，那晴妹子你路上多注意，等有空的时候记得来找姐姐玩。”白芳华笑着点了点头说到。

　　卫柳晴在次的点了下头，接着便将目光移向一旁的陈凡道：“记得你刚才说的，明天一定要来为家父看病。”

　　“我既然答应了，自然就不会食言，我明天定会去卫家为你父亲看我病。”陈凡还真是有些无语了，难不成他这看起来，就这么的不值得相信吗？

　　“那就这么说定了，我明天在家等着你。”卫柳晴最担心的还是陈凡会放她鸽子，现在见他在这么多人的面前保证，当下也是十分爽快的说道。

　　不过这话才刚一出口，让卫柳晴的俏脸是忍不住的泛起两团红晕，实在是这话让人听起来感觉是十分的别扭，而且还是出自一个女孩子家的嘴里，那怕一旁的白芳华与陈峰听在耳里也是感觉有些怪怪的，光是时不时的看向一旁的陈凡身上。

　　陈凡也是多少感觉到有些尴尬，必竟一个女孩子家说明天等你去她家，这种话不知道的人一听，还以为两之间有什么奸情咧，搞得陈凡也是不知道该怎么回答好。

　　“这个，你记得明天来就好了。”卫柳晴红着脸的说到一声，正准备说些什么，只见一群凶神恶煞之徒是朝着他们走了过来。

　　陈凡顺着卫柳晴的目光看过去，当下便是不由皱了下眉头，很显然对方是冲着他们来的，要不然不会这么毕直的走向他们。

　　“呵呵，麻烦找上门了。”陈峰看到这一幕，不由阴阴的笑了出声，看样子好像一早就知道会有这样的事情发生。

　　陈凡听到这话，不由扭头看向陈峰，只听陈峰是继续的阴笑着说道：“怀志德可是一个小人，刚才在会场这么的下他的脸，他肯定会怀恨在心，如果他不找人来报复的话，那他就不是怀家的老二了，只是没想到会这么的快。”

　　果然，随着陈峰这话刚说完，十几名凶神恶煞之徒已经是将陈凡等人给围了起来，只见怀志德不知道什么时候已经是换上了一套干净的衣服，嘴里叼着根雪茄，拽得跟一个二百五似的从人群之中走了出来。

　　怀志德早在先前被赶出会场的时候，例是对这一切是怀恨在心，尤其是卫柳晴这白白的让他不见了六千万，这可不是六块钱，还让他在这么多人的面前丢人，他是怎么也咽不下这一口气，所以在离开会场之后，立马便是联系了这里的地头蛇，准备给她一个好瞧的！

　　“怀志德！你想做什么？我警告你可不要乱来！”卫柳晴一见怀志德，立马是满脸的寒霜的怒火，指着怀志德叫了起来。

　　“乱来？”怀志德冷笑了一声，吐了口烟雾，道：“臭婊子！白白让老子不见了六千万，你以为那六千是草纸呀！老子今晚就乱来了，你们卫家能拿我怎么样？”

　　卫柳晴听到这话，气得胸前是一阵的起伏不定，那饱满诱人的双峰是充满着诱人的起伏旋律，必竟怀志德说得还真是没有错，虽然她现在手里握着卫家的大权，但是现在父亲病重在床，这卫家不知道有多少人想等着卫世江死，有多少人是看着她这个位置，相信只要卫世江一倒下，她的权利立马会被架空，而且卫家虽然跟怀家有着多年的积怨，但是卫家也绝不会因为此事而完全的跟怀家开战。在加上这一来二去的，这想要拿怀志德怎么样还真是一个未知数。

　　而怀志德也是看中了这一点，知道卫家现在不敢拿他们怀家怎么，也不会为了这一点给卫柳晴出头的可能性上，所以才敢如此嚣张的，在晚会一结束，便带人来堵截卫柳晴，至于陈凡等人，他怀家难不成还会怕一个小白脸还有一个死剩中不成！

　　看着卫柳晴那被气得起伏不定的诱人双峰，让怀志德看得是一阵的口水直流，脸上尽是那淫晦的笑容，已经是开始幻想着将这卫柳晴压在胯下时的那一种美妙的滋味。

　　“嘿嘿……识趣点的今晚就好好的陪陪老子，伺候得老子开心了，这笔账就这么算了也不是没有问题。”怀志德盯着卫柳晴那起伏不定的诱人双峰，一脸淫笑的说道。

　　“畜生！你这是在做梦！你要是敢动我试试看？”卫柳晴听到怀志德淫贱的话题，更是气得小脸通红的咬牙吐道。

　　“草！给脸不要脸，你真以为老子不敢动你呀！”说着，怀志德便是立马想叫人动手，不过却是被陈峰一把就给拦住了。

　　陈峰向前走了一步，就站在怀志德的跟前，冷声的道：“怀志德我看你还真是狗胆包天了，是不是刚才那一拳打得太轻了，现在又想来在吃老子一拳，看看滋味如何？”

　　“死剩种！现在陈家已经是被人给灭了，就你一个人能掀起什么大浪来！老子先让人打断你的双腿，看你还能不能这么的得意！”说着，怀志德是大一挥的道：“给我上，将这小子的双腿给我打断了！”

　　十几名凶神恶煞的壮汉一听，当下便是有三条人影是直扑陈峰，让一旁的卫柳晴看得是花容失色的尖叫出声。

　　“晴妹子，你不必担心，陈峰一个人就能将他们给解决了。”白芳华是拉住卫柳晴安挽着说到，必竟她对于陈峰还是有些了解的，不过在看到卫柳晴还在因此有些担心的情况下，只好是继续的说道：“你放心好了，就算陈峰应付不了，这里不是还有小凡在嘛，相信我，不会有事的。”

　　卫柳晴听到这话，当下不由扭头看了看一旁的陈凡，只见陈凡是从头到尾脸上都是一片的平静，完全没有将这看作是一回事，目光隐隐的透露着一丝的鄙视。也不知道是不是在看到陈凡的淡定，卫柳晴刚才那还悬着的心是不知不觉的放下了许多，目光是在次的投向场中正跟陈峰扭打在一块的三人。

　　陈峰现在怎么说也是一名返朴初期的练气过手，那怕这此壮汉外表看起来是凶神恶煞的，但是跟陈峰比起来还真是一个天一地之间的差别，只是几招过后，陈峰也懒得在跟这样的普通人纠缠下去，嘴里断然的发出一声怒吼，双手瞬间的劈出三掌，直轰三名壮汉的胸口。

　　“砰砰砰！”一连三声，只见那三名壮汉立马便是被陈峰给劈飞了出去，重重的摔在地上是爬也爬不起来。

　　“还有什么手段尽管给老子使出来！”陈峰飘身而下的站立在中间，双眼是冷冷的扫射了下怀志德，十分霸气的吐道。

　　怀志德看到这幕不由的有些愣主了，实在是很难想像这一百多斤重的人，竟然三两下的就被陈峰一掌给拍飞，简直就好像是在使用着妖法，要不然的话，怎么可能一掌就将三名壮汉给拍飞出去。

　　卫柳晴看到陈峰那如同天神般的站立在那里，一颗芳法是忍不住的乱跳个不停，可是对于陈峰那一直不好的名声她也是有所听闻的，心中不由乱想，难不成外界对于他的评论都是无中生有的？

　　身为女人的白芳华自然也是注意到卫柳晴此时的变化，脸上是不由露出一丝难以琢磨的笑容，她知道卫柳晴肯定是在心动了，不过这也是好事，必竟据她对于陈峰的了解，这个陈峰也是一个不错的人，如果能成全这陈峰与卫柳晴，这也不失是一桩美事。

　　想到这，白芳华的心中也是开始暗自的盘算着自己的小九九。

　　“给我上！先将这死剩种给我灭了！”怀志德虽然不知道陈峰是不是在使用着什么妖法，但是他们这里有十几个人难不成还怕他这一个小子不成，立马是面目狰狞的大喊出声。

　　听到这，十几名刚才不围着陈凡等人的壮汉立马是朝着陈峰扑了过去，来势汹汹，大有将陈峰给碾压成肉酱之势，嘴里是发出一片喊打喊杀的声音。

　　“找死！”陈峰冷哼一声，身子一动出手便是不在留情！


第1243章 悲剧的怀志德

　　练气者与普通人之间的差距，就如同是天与地之间的差距，那怕只是刚入门的练气者在力量与速度方面都要比普通人高出十几倍，简单的说一个刚入门的练气者一个人对付十个普通人是完全不在话下！

　　更何况陈峰还是返朴期的高手，这差距更不是用数字就可以简单的形容，但尽管是这个样子，让一旁的卫柳晴看得是花容大失的尖叫出声。

　　“小心！”

　　卫柳晴看到陈峰一个人面对着这么多个凶神恶煞之徒，一颗芳心早已经是飞了出来，虽然她一直听说这陈峰的名声是十分的臭，但是如今他却是在保护着自己，从内心深处她对陈峰还是心存着感激，更不想看到陈峰因此而受伤。

　　“晴妹子，你别激动陈峰不会有事的。”白芳华看到这卫柳睛这想要冲出去，当下是连忙就伸手将其给拉住，必竟在这么混乱的情况之下，这卫柳晴冲出去万一被误伤的话，这可不是闹着玩的。

　　“可是……”

　　卫柳晴刚一开口，只见陈凡已经是开口将她后面的话语给打断了道：“放心吧，这些会人还不是陈峰的对手，你用不着担心这么多。”

　　听到这话，卫柳晴半信半疑的在次将目光移向场中的陈峰，只见陈峰完全是没有将这十几名凶神恶煞之徒给放在眼里，嘴角上翘的露出一丝淡淡的冷笑与藐视，那种不肖之色是在陈峰的脸上尽现无疑。

　　“乌合之众！给老子滚！”陈峰冷喝一声，身子一动，双拳狂砸而出，呼啸的拳风直刺的人脸上发痛，就如同是狂风巨流一般的扑向那十几名壮汉。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　一连串的声响传来，夹着一声声的惨叫之声，只见刚才那扑上来的十几名壮汉一个个是口吐鲜血的倒飞了出去，重重的摔在地上那是连爬也爬不起来。

　　“这……”

　　怀志德此时是完全的看傻了眼，大脑一片空白的完全就反应不过来，只是一个交锋自己带来的人就完灭的被陈峰给收拾掉，先前的得意与嚣张已经是变成了害怕与恐惧，如同看到怪物一般的看着陈峰，身子是不由的向后退去。

　　“你你……你是怪物还是人？”怀志德已经是没有办法在去形容自己内心的恐惧，实在是陈峰所表现出来的一切，根本就跟一个正常人差别甚大，如果只是一名普通人的话，那他怎么可能做到这一切的，这除了怪物之外，还有什么人可以做到这一点。

　　“MD现在知道害怕了！刚才你丫的不是很嚣张吗？现在到是给嚣张给老子看呀？”陈峰完全没有理会怀志德的话，直接伸手一把就将怀志德给提到了半空之中，目露凶光狠狠盯着怀志德叫道。

　　这一切发现得实在是太快了，快得让卫柳晴是完全的反应不过来，等她睁开双眼的时候，只见到陈峰已经是一只手就将怀志德给提在了半空之中。

　　“我早说了他不会有事的，现在你可以放心了。”白芳华看到卫柳晴这个样子，当下便是脸带着笑容说道。

　　卫柳晴看到白芳华这个笑容，俏脸是不由的一红，那小女人的娇羞与妩媚是尽显无疑，让白芳华是越看越感觉到有戏。

　　寒风阵阵，都比不上现在怀志德的心中的寒意，被陈峰这么一个手提在半空之中，那肥胖的面上早已经是害怕得连一丝的血色也没有，也不知道是不是因为失去地心引力的原因，整个人是在那里不停的打着冷颤。

　　“怎么不拽了？给老子继续拽呀！”说着，陈峰便是两记大耳光子的扇了过去，直把怀志德扇得是头晕目眩的找不着北，原本就已经是很肥胖的脸上是红肿大片，就跟一个猪头没有什么区。

　　“草！老子看你才是给脸不要脸！MD就你们怀家，老子一个人就能将你们给灭了，还在老子面前得瑟个毛！老虎不发威，你还真拿老子当病猫看了，草！老子今晚不让你尝尝什么叫生不如死的滋味，老子就不姓陈了！”

　　这越说越来劲，陈峰也是打得越起劲，一记记清脆无比的耳光是没有一记落空的扇在了怀志德的脸上，让怀志德脑子已经是一阵“嗡嗡”的作响，嘴角里已经是鲜血直流，想要说话，可是被陈峰这么的提着衣领是连半个字也吐不出来。

　　“MD这死肥猪的肉还真是厚，扇得老子手都痛了！”陈峰在次的扇了怀志德几记耳光子，正准备直接将他给扔出去的时候，谁知道怀志德是突然一个颤抖，一股异味便是从他的身下传来，让陈峰立马是皱起了眉头。

　　只见不知道什么时候，怀志德竟然被吓得尿裤子了，那带着异味的液体还不停的顺着他的一侧大腿上，正不停的滴落在地上。

　　“草！真你妈的晦气！”陈峰看到这个样子，当下便是一把就将怀志德给扔在了地上，嘴里还不停的发出骂咧咧的声音，身子直接就向退去，免得让这怀志德的排泄物弄脏自己的衣服。

　　“卫小姐这人你说怎么处理？”陈峰看了眼那还愣在那里的卫柳晴，接着道：“MD一个怀家老二竟然这么嚣张，就连他老子以前见了我都要点头哈腰的，就他？没这本事跑出来装B，纯粹太岁动土，买棺材不知道地方！！”

　　卫柳晴听着陈峰这骂咧咧的声音，这好一会才回过神来，但是她也知道陈峰说得没错，以前的陈家根本不是他们这些小世家所可以高攀的，但是如今陈家被灭，只剩下陈峰这一根独苗，也难怪会被别人欺负到头上来。

　　但是陈峰也展现出来的魄力却也是非同一般，就这怀志德现在可以说是栽到姥姥家了，那怕是怀家的人过来，看到这个样子的情况估计也不敢拿陈峰怎么样。

　　“你要是不说，老子现在就扔他到马路边上等车撞死拉倒！”陈峰见卫柳晴这老半天也不回他话，当下掉头就准备将怀志德给扔出去马路上。

　　“别……饶……命……”怀志德一听，立马是吓得魂飞魄散，他看得出陈峰还真是那种说得出做得到的人，立马便是跪在地上求饶了起来。

　　“草！现在知道求饶了，MD你不觉得太迟了吗？”陈峰是在次的脏字连篇的骂了出口，一脚就踩在了怀志德的肩膀上，吐了口口水，道：“刚才你不是说老子只是一个死剩种不敢拿你怎么样吗？怎么，现在又知道害怕懂得求饶了？”

　　陈家被灭一直是陈峰心中的痛，现在整个陈家上下就只剩下他一个人，当初要不是陈凡出手救了他的话，他们陈家可真的要被人灭满门了，所以这死剩种对于陈峰来说，绝对是他身上不可被揭开的伤疤。

　　“陈少，峰少……我错了……我不是有心的，我才是死剩种，我才是垃圾……”边说，怀志德是一边扇了自己几记耳光，道：“峰少……陈少爷……你就放过我这一马吧，我……我下次在也不敢了……”

　　说着，怀志德已经是一把眼泪一把鼻涕的哭了出来，身子还在不停的颤抖着，必竟是人都怕死，更何况他本来就是一个贪生怕死之徒。

　　一旁的卫柳晴看到这个样子，虽然谈不上同情怀志德，但是如果陈峰真的把他给杀了的话，肯定会惹上不小的麻烦，当下是连忙的开口道：“陈少，我……我看不如就放他一马吧。”

　　“MD！别在让老子看到你，现在给老子滚！”骂着，陈峰二话不说，一脚就直接将怀志德给踢飞出去，嘴里还不时的骂到一句：“算这家伙命大，要不然老子刚才就将他给收拾了！”

　　怀志德虽然是摔了个七晕八素的找不着北，但那里还敢在这里停留，一路上跌跌撞撞狼狈之极的就消失在黑夜之中。

　　解决完这一切，陈峰是拍了拍手便走了回来，道：“这次就算是放过了这家伙，我想用不了多久，这家伙肯定又会来找麻烦！”

　　“那你刚才怎么不一脚将他给解决了。”陈凡是直接没好气的鄙视了陈峰一眼，说道。

　　“这不是有美女在帮他说情嘛，要不然我怎么可能会放过他。”说着，陈峰是看了眼一旁的卫柳晴，脸上多少也是有些抱怨。

　　“切！那你刚才还问她做什么。”陈凡在次的鄙视了陈峰一眼，而他对于怀志德的死活是完全不放在心上，他连朱家的两任家主都敢下手，又怎么会在乎一个小小的怀家。

　　“妹的！老子知道你牛B行了吧，少在这里刺激人。”陈峰是没好气的吐到一声，老实说他还真没有陈凡这个样子的魄力与实力，必竟这家伙根本就不是正常人，咱没有必要跟他比较。

　　卫柳晴听到两人在这里公开谈着要不要杀了怀志德，心中是感到一片的震惊，完全是插不上话，当下只好是苦笑的摇了下头，道：“刚才真是谢谢你，时间也不早了，我还是先回去。”

　　白芳华也并没有挽留，直接对着一旁的陈峰道：“陈峰这大晚上的路上也不安全，你就开车送晴妹子回去好了。”

　　“不。不用了，我自己回去就好了。”卫柳晴一听，当下是连忙的拒绝说道。

　　“要的，正好这陈峰好像也没有什么事，就让他送你回去好了。”说着，白芳华是对着一旁的陈峰大使着眼色，搞得陈峰是一阵的郁闷不以。

　　“你还愣在这里做什么？还不快点送人回去！”陈凡看到陈峰还傻站在那里，当下便是没好气的朝陈峰的屁股上踹了一脚。

　　没办法，这迫于陈凡的淫威之下，陈峰也只能是郁闷的点头答应送卫柳晴回去，谁叫他打不赢陈凡咧……


第1244章 这到底是什么玩意？

　　“那东西晚上记得别用多了，要不然第二天包你两腿发软！”陈峰在离开之时，不忘在陈凡的耳边细声的嘀咕到一句。

　　陈凡一时没有反应过来，等到他反应过来的时候，陈峰已经是开车送着卫柳晴离去，让陈凡是一阵的好气，心想，看来真的应该找个机会好好的教训教训这小子，看他还敢不敢在满嘴的胡言乱语。

　　“刚才他说了些什么，让你这么生气？”白芳华看到陈凡那气呼呼的样子，不由的开口问道。

　　“没什么，只是一些无痛无痒的话，我们回去吧。”陈凡当下便是摇头说到，难不成还将陈峰刚才说的话告诉白芳华不成，那说不定会换来一阵的白眼。

　　坐上车子，陈凡看了下一旁的白华，道：“白姐，你怎么会让陈峰那家伙送卫柳晴回去？”

　　“呵呵，刚才你没注意到，晴妹子那一腔的心思全放在陈峰的身上，更何况这陈峰英雄救美的，怎么也要给他点甜头尝尝。”白芳华笑着答道，心中是最就有了串合陈峰与卫柳晴的心思。

　　“呃？”陈凡听到这话不由怔了一下，道：“白姐，你不会弄巧成拙吧？”

　　“去去去，别在这里给我泼冷水。”白芳华没好气的瞪了陈凡一眼，道：“只有女人是最懂得女人的心思，难不成我还有看错的道理。”

　　陈凡看到这个样子，当下只能是郁闷的摇起头来，他是怎么看也看不出陈峰跟卫柳晴有走到一块的可能，不过他可不敢将这话说出口，只好是开着车子朝着住所里使去……

　　虽已是夜深人静，但街道上时不时的还会有三五成群的夜猫子路过，马路上时不时也会有二三辆的车子经过，璀灿的路灯与天际中的点点星辰遥天相印之下，如梦幻般的让人为着迷醉。

　　陈峰当初也只是听说过卫柳晴之名，虽说以前也见过面，不过那时候的他名声之臭，学卫柳晴这样的女人又怎么可能会主动的接近他，但是如今在卫柳晴的心里，对于陈峰的为人也是有了大大的改观。

　　时不时的将目光移到那正在开车的陈峰身上，卫柳晴的一双美目不由眨了几下，有时候她真的很想搞清楚陈峰到底是一个怎么样的人，是真如别人所说的那样，只是一个不学无术，专门祸害无知少女的绔纨子弟，还是这都是别人对于他的误解。

　　想起刚才陈峰那以一敌十，那万夫莫敌的英雄样子，让卫柳晴的心中也是不由长升一股十分异样的感觉，而且陈峰的遭遇让她也有种忍不住想要去关心他现在的情况。

　　“刚才真是谢谢你。”卫柳晴想了好一会之后，还是率先的开口打破了此时的平静。

　　“谢什么？就算不是为了你，我刚才也要出这么一口气。”陈峰耸了下肩膀说到，老实说就算没有卫柳晴的存在，陈峰也会这个样子做，单是怀志德对他的出言污辱就已经是让陈峰愤怒，只不过是有了卫柳晴的存在，陈峰这才没有对其下狠手，从某此方面来说也是给卫柳晴几分薄面。

　　卫柳晴听到这话，一时间也是不知道该说什么好，车内是在一次的变得安静起来，谁也没有说话，而陈峰也是认真的开着车子，过了十多分钟后，车子终于是在卫家的别墅门前停了下来。

　　“到了，回去早点休息吧。”陈峰停稳车子，扭头对着一旁的卫柳晴说道。

　　“那我先回去了，谢谢你送我回来。”卫柳晴点了下头，便是推门走了下车。

　　“不客气，早点休息吧。”陈峰摇了下头，挥了下手便是直接开车离开，潇洒得不留半点的痕迹。

　　看着那渐渐远离的车影，卫柳晴那已经是三十年来已经是沉寂以久的心，是在一次的跳动了起来，那远离的车影就好像是带着了卫柳晴那满腔的涟渏，心中有种说不出来失落……

　　漆黑的夜空，向远处伸展的两排明光闪闪的街灯，活像是蜿蜒飞舞的火龙我，相距很远的路灯，投下一束束光圈，雪花像萤火虫似的在灯光下飞舞着。

　　陈凡与白芳华此时也已经是回到了香山别墅，今天的晚会对于陈凡来说，也是让他有些够累的，这一回到住所，便是直接一屁股的坐在了沙发上，嘴里还大喊着“好累。”等字眼，让白芳华看得是对他连翻白眼。

　　“你有什么好累的，出了一个晚上的风头，我看你心中是得意无比吧。”白芳华是没好气的娇嗔了陈凡一声，正准备将包包扔到一旁，谁知道陈凡已经是伸手一把就将她拉了过去。

　　“啊？小坏蛋你要死呀！”一下子就扑在陈凡的怀里，白芳华立马是在一次的娇嗔起来。

　　美人如玉，通明的灯火下，白芳华那妩媚的万种风情的娇羞与美丽，配合上身上那件黑色的晚礼服，胸前的饱满直压陈凡的胸口，平坦的小腹上直抵陈凡的腹间，两条修长诱人的双腿从礼物的裙摆之下延伸而出，脚上的高跟鞋悬在半空之中，无不充满着诱人的气息。

　　感受着身上这娇躯的诱人味道，闻着那吐气如兰的阵阵芬芳，让陈凡的双手已经是开始有些不老实的游走在白芳华那诱人的翘臀之上，那种柔软的触感让陈凡是享受不以。

　　“坏蛋！别乱动，快点去洗澡！”白芳华感觉到陈凡那越来越不安分的双手，虽然也是有些情动，但还是十分理智的白了陈凡一眼，吐道。

　　“还是完事了在洗，要不然等下还要在洗一次这多麻烦呀。”陈凡坏笑了一声，一只手不知道什么时候已经是从白芳华那大开的衣领之中伸了进去，一把就将白芳华胸前一侧的小白兔给握在了手里。

　　白芳华顿时是感觉到一股电流直刺全身，嘴里忍不住的发出一声娇吟，妩媚的脸上尽是一片桃红之色，水汪汪的双眼中尽是那无尽的春意连绵：“死坏蛋，别谁乱动，快点去洗澡，要不然今晚不许你乱来。”说着，白芳华是一把就将陈凡那不安分的手给按住，不准他在更进的一步。

　　“那干脆一起洗好了。”坏笑一声，陈凡是不理会白芳华的反对，一把便将白芳华是抱了起来，直接就朝着浴室里奔去。

　　“啊？死坏蛋快放我下来，我才不要跟你一起洗……”

　　不过很明显白芳华的反抗是多余的，陈凡此时那里还按耐得住那颗燥动的心，只是几个闪身便已经是抱着白芳华进入了浴室，三下五除二的便将白芳华是扒得光光的，将她那诱人的娇躯是完全的暴露在眼前。

　　如云秀发上挂着晶莹水珠，双手完全掩不住那婀娜美妙的曲线，柔若无骨的仙肌玉体；尤其最惹人注目的，是那对微微颤动的香峰，此刻正毫无掩饰地高挺着，丰腴圆润，而且硕大，穠纤合度地融入那完美的娇躯，峰顶的两颗蓓蕾粉嫩粉嫩的，似绽未绽、欲凸未凸，彷佛正等待着异性的采摘般，粉红的蓓蕾在皙白光润肌肤的衬托之下，更显诱人无比。

　　看到这个样子，陈凡腹中的邪火立马是乱窜而出，白芳华低头一看立马是发现了陈凡的变化，脸上早已经是一片的羞涩无比，身子不由一软便是靠在了陈凡的身上，傲人的双峰是完全的紧靠在陈凡的身上，早已经是提不起一丝的力气。

　　陈凡顺势的双搂住了白芳华的纤腰，在她小巧玲珑的耳朵上舔了一下，再吻住她圆润的耳珠，忽轻忽重，而受不了陈凡如此挑逗的白度华不断的扭动身子，额首轻抬便已经是主动的将两片娇唇凑了过去……

　　激情瞬间如烈火般的被点燃起来，四肢抵的磨合在一块，一声声诱人的娇吟之声从白芳华的檀口不由自主的发出……

　　浴室的激情，足足上演了一个多小时这才渐渐的停歇下来，而此时的白芳华已经是完全的软在陈凡的怀里，嘴里还不时的发出微促的喘息之声，诱人的娇躯之上尽是一片的潮红。

　　“死坏蛋，我不来了，我先出去休息会，你慢慢洗。”说着，白芳华是没好气的娇瞪了陈凡一眼，裹上浴巾便是走出了浴室。

　　陈凡看到白芳华那软弱无力的样子，是不由干笑的摸了摸鼻子，回想起刚才自己也实在是冲刺得太猛了，也难怪佳人会累成这个样子。

　　出了浴室之后，白芳华原本就此躺回到床上休息的，不过很快就发现陈凡从陈峰手里拿来的那个小瓶子就被陈凡给随手的放在桌上，这让白芳华是感到十分的好奇，忍不住的拿起那小瓶子把玩了一会，心想，这瓶子里装得到底是什么东西，为什么在晚会的时候两人这么的神秘？

　　想到这，白芳华是伸手就将那小瓶子给打了开来，一股淡淡香味是从小瓶子里传了出来，让白芳华是忍不住的多闻了几口，叹道：“好香呀，这到底是什么玩意？”

　　说着，白芳华是将瓶子里的液体是倒出来了一点，用舌头是尝了一下，只觉味道是十分的清凉，让她不由在次的多尝了一点，正想开口说话，突然一股热流瞬间是转便她的全身，让她整个人立马是如同火热一般的燥热起来……


第1245章 原来就住在隔壁

　　夜，已经很深了。浓墨一样的天上，连一弯月牙、一丝星光都不曾出现。

　　窗外寒风，依旧刮着，带给人一种寒风刺骨的冰冷，但是在室内却正在上演着激情无限的一幕，干柴烈火般的将室内的温度提升到了一个顶点。

　　陈凡已经是快忘记了这是第三次还是第五次，但是白芳华的疯狂却是让他有种说不出来的感觉，而且他明显的感觉到，这次白芳华所出现的情况跟上次赵凝素在车上所出现的情况是接近一模一样。

　　“该死的陈峰！上次凝素出现这样的问题，该不会是他搞出来的吧！”陈凡心中是狠狠的吐到一声，已经是恨不得现在就将陈峰那混蛋抓过来当场拷问一翻。

　　不过现在首先还是先将白芳华给应付过去，可是从另一方面陈凡对于这个陈峰也是十分的佩服，竟然可以研制出这样的药来，甚至就连自己也没有办法解除，还真不知道他这药里的成份到底是什么东西……

　　当一声凤吟从白芳华的嘴里长吐出而的时候，只见白芳华整个人已经是一下子就累翻了过去，闭着双眼，玉唇半启半合不停的吐着芬芳，看样子已经是累得连动一下手指的力气也没有了。

　　陈凡看到这个样子，脸上尽是一片的怜惜，轻轻的为白芳华将被子盖好，接着这才从床上走了下来，不过刚才的疯狂也是让他有些不堪折磨，扶着桌子便坐在了椅子上，随手就将那先前被白芳华打开的小瓶子是拿到鼻孔前是闻了一下，胸前立马是一片的燥热，让他当场便是立马的眉头紧皱。

　　“草！这药还真是厉害！”陈凡运功将胸前的燥热给压了下来，嘴里是忍不住的发出这么一声感叹，心想，怪不得陈峰那小子在走之前会提醒，原来这药还真是如此的霸道！

　　而想必当初赵凝素也是中了这种药，要不然的话，怎么会让自己无法解除，而且从白芳华那各方面的反应来看，也绝对是这药无疑。

　　“这个陈峰，到时候有你好瞧的！”这越想越来气，陈凡不由低声的叫骂一声，便是伸手扶着墙壁走进了浴室……

　　第二天，当第一缕阳光直射入房间的时候，陈凡已经是睁开了双眼……

　　一夜无梦，陈凡也是足足睡到快十点钟的时候才从床上爬起来，而这才刚一起床肚子便是打起鼓来，昨晚一夜的疯狂早已经是让他累得够呛，胃里的东西早已经是消化完了。

　　扭头看了下睡在一旁的白芳华，只见她随着那平稳的呼吸，雪玉般晶莹的胸脯微微起伏着，淡淡的红晕也变成了娇艳的桃红色，平坦如垠的小腹微微颤动，两条健美修长的玉腿充分展示出她身材的婀娜多姿。紧闭的双腿保护着那最珍贵的方寸之地。

　　陈凡并没有去吵醒这熟睡之中的精灵，小心亦亦的翻身下床，简单的洗漱一翻之后，便下楼去准备吃的。

　　等到快十一点的时候，白芳华这时才走了下楼，不过那走路的姿势却是有些不是很便，在看到陈凡后便是对着陈凡一阵的白眼。

　　“死坏蛋，你从陈峰手里要过这种害人的东西，是不是打算用来祸害无知少女？”白芳华虽然记不起昨天晚上的事情，但是她还是很清楚的记得自己在试过那瓶子里的东西前的事情，还有就是从床上起来之后，她便已经是感觉到自己身上到底是出了什么问题。

　　“白姐，我这也是冤枉呀。”陈凡一听，立马是喊着冤来的继续说道：“那玩意虽然不是什么好东西，不过我要来是打算将里面有用的药效给提取出来，谁知道你昨天晚上会这么好奇的去亲自试药，我昨天晚上也是很苦痛的好吧。”

　　“去！狗嘴吐不出象牙！”白芳华脸上瞬间通红的没好气白了陈凡一眼，脸上尽是一片的娇羞无比。

　　陈凡看到这个样子，心中也是好一阵的怦然心动，给白芳华拿来一套碗筷道：“白姐，你先别生气，还是先吃点东西补补身子。”

　　“哼！”白芳华在次的娇哼一声，也知道昨晚自己昨晚实在是太过好奇了，必竟这好奇害死猫，当下也是没有在过多的追究陈凡的责任，不过对于陈凡从陈峰手中拿过这东西的用意却是充满着怀意。

　　“老实交代，你要这玩意到底有什么用？”白芳华吃了点东西后，便是娇瞪着陈凡问道。

　　“当然是有用了，而且用处还不小了。”陈凡肯定的点了下头，不过脸上却是有些为难起来，必竟这东西的用处说大不大，说小不小，但却对是男同胞们的福音。

　　“快点说，到底有什么用？”白芳华看到陈凡这难言欲止的样子，当下便在次没好气的娇喝出声，心想，这小坏蛋现在是越来越不老实了，不给他点教训是不行了。

　　陈凡一见白芳华这好像要生气的样子，当下是连忙的求饶道：“我说我说……我说还不行嘛。”

　　说着，陈凡当下便是将自己心中的想法与打算是说了出来，道：“陈峰这家伙研制出来的虽然不是什么好东西，不过只要将那春药的药性给去除掉，只留下那滋阴壮阳的药性，我想这绝对又是一种不弱于‘刹那芳华’的特效药，虽然这效果有些让人难以启齿，不过我想绝对也是一点赚钱的路子。”

　　白芳华听着陈凡的讲述，俏脸早已经是一片的通红不以，是对着陈凡好一阵的白眼，不过当听完陈凡的最后一句话时，脸上的红晕早已经是消失不见，换来的则是一片的沉思，看得出她此时正在考虑着陈凡的提议。

　　“的确是个好路子，如今社会的各方面压力这么的大，许多男人都有这么方面的毛病，正好我们聚龙集团也已经有许久没有推出新药，这个药不失为一点赚钱的路子。”白芳华点了下头，心中已经是在盘算子该如何的利用这个药去赚钱。

　　“不过你这什么时候才能研制得出来？”白芳华抬头看了眼陈凡问道。

　　“这个，只要有药方的话，相信用不了多长的时间。”陈凡想了下说道。

　　“那你还不快去找陈峰那家伙将药方要过来！”白芳华立马是没好气的看了陈凡一眼说道。

　　陈凡没想到只是一眨眼的功夫白芳华对于此事是比他还要上心，当下不由摸了下鼻子干笑道：“我这不打算吃完中午饭之后就去找他嘛。”

　　“那还不快点吃，记得去找那家伙的时候，随便去给晴妹子的父亲治病，别让人家是白白的花了六千万。”白芳华在次的瞪了陈凡一眼，便是开始吃了起来。

　　陈凡当下只能是苦笑的摇了下头，心想，这女人心还真是海底针，眨眼之间变化是如此之快，就跟翻书没有什么两样。

　　吃过中午饭后，陈凡便是打算出门，原本是打算带上白芳华一起去的，不过看到她现在那行动不便的样子，也只好是放弃了。

　　“白姐，我走了，你自己一个人在家的时候小心一点，有什么事的话，随便打我的电话。”虽然这别区的安保系统还不错，但是陈凡还是叮嘱着说道。

　　“知道了知道了，你别在这里啰嗦了，快点去忙你的事情。”白芳华没好气的对着陈凡摆了摆手，接着好像又忘记了什么，道：“对了，你什么时候介绍那个楚红给我认识认识？”

　　“啊？”陈凡原本还以为一个晚上过后，白芳华会忘记此事，没想到现在他又突然的提起，这让陈凡还真是有种说不出来的痛苦，整张脸是立马就垮了下来。

　　“怎么，有什么意见吗？还是你不愿意介绍让我认识认识？”白芳华一看到陈凡那苦样，当下便是不悦的问道。

　　陈凡连忙的摆了下手，为难的道：“没有没有……我那里会不愿意咧，只是……”

　　“没有就行了，别找这么多借口，今晚找机会约她出来，我们大家见个脸。”白芳华不等陈凡将后面的话给说完，便是直接的开口说道。

　　看到这个样子，陈凡知道如果自己在多说什么的话，只会更加的引起白芳华的怀疑，当下也只能是无奈的点了点头，推门便是走了出去。

　　现在他只能是祈祷着到时候两女见面时，不要被白芳华看出什么来，要不然这次他还真是跳到黄河里也洗不干净，还有就是蒋雅萍的事情，这想想让陈凡现在都已经是有些头痛不以。

　　“哼！小混蛋别以为我会忘记这事，我可是一直都记在心里！”白芳华等到陈凡走后，便是没好气的娇喝了一声，接着不知道从那里拿出一份资料，只见上面贴着的竟是楚红的相片，而且上面还写满着所有关于楚红的消息，如果陈凡现在看到这一份资料的话，肯定会吃惊不以，只可惜他是不可能看到的。

　　“真没想到，这个楚红原来就住在隔壁呀，看样子也得找个机会过去拜访一下……”说着，白芳华的嘴角上不由露出一丝得意的笑容……


第1246章 前往卫家

　　卫家在京都的世家圈子里，只不过是一个小世家而以，根本无法与李，朱等几大世家相比，但尽管只是一个小世家，但是在京都里面怎么说也是有头有脸的人物，这住所也是十分的气派，独门别墅依山而建可为是一个风水宝地，也看得出当初怀家人在先址方面也是下了不少的功夫。

　　只是在卫家的大门前站了一会，还没有打算上前去询问，只见一名黑色西装保安便是走了过来。

　　“喂，小子，你是干什么的？没事别站在这里溜达！”黑色西装保安虽然看到陈凡穿得的是人模狗样，但是这出言却是一点也不客气。

　　“你那只狗眼看到我在这里溜达了？”陈凡当下便是没好气的回应了一句，心中也是有够郁闷的，怎么这世家的看门保安一个个都是这么的拽。

　　“我一双狗眼都看见你在这里溜达，你……”这卫家的保安话还没有把话说完，后面已经是响起了一片的笑声，让这名卫家的保安脸色立马是涨成了猪肝色。

　　陈凡也是忍不住的笑了出声，道：“原来真的是狗眼，怪不得能看见我在这里溜达。”

　　“臭小子，你这是找死！”这名卫家的保安何时出过这样的丑，当下便是指着陈凡骂到一声，便是扑了过来。

　　“有话好好说，别动手动脚的。”陈凡嘴里说着，身子是向一旁侧去，同时伸腿而出，刚好是将这名卫家保安给拌了个狗吃屎的摔在地上，随后笑道：“你这招是不是叫恶狗吃屎？”

　　“哈哈哈……”一旁的保安看到这个样也是不由的大笑出声，完全好像是忘了他们的同伴正在被陈凡欺负着。

　　那名被陈凡拌了个狗吃屎的保安，鼻子上还流着血，面目狰狞的对着一旁的保安，愤怒的叫道：“笑你妹呀，还不快帮忙收拾这臭小子！”

　　一众保安听到这话，当下才停止了笑声的回过神来，一个个对陈凡是怒目相瞪的，不过陈凡却没有将这些保安给放在眼里，刚才只不过是想给先前那嚣张的保安一个教训而以，但是现在看来，自己想进这卫家的大门，还是要先将这些保安给解决了。

　　“住手！”

　　就在众保安打算扑向陈凡的时候，一声冷喝传了过来，只见一名五十名左右，身穿着的管家服饰的老者是走了过来。

　　众保安一见这名老者立马是十分恭敬的称其为福伯，而这个叫福伯的老者也是一一的点头回应着一众保安，接着脸色是十分严肃的看着那名鼻子还在流血的保安，道：“这是怎么一回事？”

　　“福伯，是这小子先挑起的事非。”说着，那名保安便是将刚才发生的事情是一五一十的说了出来。

　　卫福听完这名保安的讲述，当下是不由皱了皱眉头，抬头打量了陈凡一眼，沉声的道：“你是什么人，为什么要来我们卫家撒野？”

　　“老人家，我可不是来撒野的，实在是你们卫家的保安实在是狗眼看人低，我只不过是代为调教一下而以。”陈凡耸了下肩膀，完全就没有将这当成是一回事的样子。

　　“臭小子，你还敢说你不是来撒野的！看老子不打掉你的牙齿！”众保安一听，立马是愤怒的就想在次的扑上去，陈凡刚才的那一名话是将他们全部都给得罪了遍。

　　“住手！”

　　卫福在次的冷喝出声，将众保安是给制止住了，而他也是十分的理智，虽然不知道陈凡的身份，但是陈凡身上的那一股气质，可不是普通人所有，应此在没有搞清楚陈凡的来历与来意之前，卫福还是不想因为这点小事让卫家得罪一个可能是很强大的敌人。

　　陈凡看到卫福并没有那些保安这么的冲动，眼中也是不由闪过一丝的欣赏，看来这卫家还是有一些聪明人的存在。

　　“年轻人这是我们卫家的内部事情，就用不着你去操心，还是先说明你的来意。”卫福是心平气和的吐道。

　　俗话说：伸手不打笑脸人。这卫福都如此心气平和的跟自己说话了，陈凡也不好意思的去打别人的脸，当下只好是将自己的来意说了出来，道：“是你们卫柳晴小姐花六千万请我来帮她父亲看病，你去能通知一声，就说我来了。”

　　卫福一听，眉头立马是紧皱到了一块，不过很快便松了开来，目光是不由在次上下的打量着陈凡，他今天也是听卫柳晴说过，中午会有人来家主看病，只是没想到会是眼前这个年轻人，而且还是花了六千万如此的巨款，这小子拿得起吗？

　　“福伯，你别这小子胡扯，就他这个样子还想帮家主看病，我看他八成是个骗子！”先前的那名保安立马是叫了出声。

　　“住嘴！”卫福狠狠的瞪了眼说话的那名保安，接着看向陈凡，道：“你就是小姐所说的陈先生吧，刚才真是对不起，是我们卫家管教不严，请陈先生不要见怪。”

　　众保安听到卫福竟然对陈凡恭敬起来，一个个不由如当头棒喝的看向陈凡，心想，难不成这小子还真的是小姐花了六千万请回来给家主看病的医生？

　　“狗咬人一口，人总不能回头去咬狗一口吧。放心，我不会将这事放在心上的。”陈凡完全无视那一众保安那快要吃人的眼神，十分淡然的开口说道。

　　卫福自然也听出陈凡这话里的意思，心中虽然是十分的不爽，但还是对着陈凡说道：“陈先生请吧，我家小姐已经是恭候多时了。”

　　陈凡点了下头，便是在一众卫家保安那要吃人的目光之中，大步的就迈进了卫家的大门。

　　卫柳晴在回来之后，也是受到了来自卫家内部的巨大压力，必竟白白的花了六千万请陈凡来给自己父亲看病，这可不是一笔小的数目，虽然这个数目还是在卫柳晴的权力范围之内，但也是免不了的受到卫家众人的一顿指责。

　　“我说柳晴，你现在是翅膀硬了？动用这么大的一笔资金竟然不跟我们事先商量一下。”卫成业身为卫家的老二，虽然跟卫世江的关系很不错，但是这次卫柳晴做得实在也是有些过份了。

　　“照我说，现在她眼里那里还有你这个二叔，如此大的一笔资金竟然不商量就随便的挪用，这指不定那天将我们卫家的产业也拿去卖了，我们也不知道。”何秀娟话里带刺的看着卫柳晴说道。

　　“二婶你这话是什么意思？难不成我就不是卫家的人吗？”卫柳晴听到何秀娟这话，脸色立马便是变得冰冷起来，道：“更何况我花这钱也是为了父亲的病情，难不成你想看着我父亲病死不成？你这安得是何居心？”

　　何秀娟听到卫柳晴这一阵的指责，脸色也是立马变得难无比，而且一时之间也不知道该如何去反驳，只好是将目光投向一旁综丈夫卫成业的身上。

　　“柳晴你怎么可能跟你二婶说话，你二婶这也是为了你好，怕你被人骗了而以。”卫成业脸色也是有些难看的劝说道。

　　“二叔，你放心，我长这么大还没有被人骗过，对于此时我自有注意，你也用不着担心。”说着，卫柳晴一把就从沙发上站了起来，道：“既然没什么事的话，我就先走了，我还有很多事情要处理，没空在这里跟你们聊天。”说完，便是直接举步而出。

　　“你看看你看看，这丫头现在都能飞上天了！”何秀娟看到卫柳晴根本就不跟他们面子，立马是气得直指卫柳晴那背影消失的地方叫了起来。

　　“二嫂我说你能不能消停一下，柳晴这也是为了大哥好，你也不想想自从大哥将卫家的产业交给柳晴之后，生意是好上了多少。”卫成风身为卫家老三，对于这个倒女的能力还是十分的赞许。

　　“卫成风你这是在胡说什么？卫柳晴只不过是一个女流之辈，这卫家的产业怎么能一直交给她打理！”董丽芬当场就是发飙了起来，尤其是丈夫那话让她听得是气不打一处出的。

　　“好了，你们都别少了，这事还是先看看柳晴请来的那人到底能不能治好大哥。”卫成业这时直接是冷喝出声的从椅子上站了起来。

　　众人看到卫成业这个样子，当下只好是一个个的闭上了嘴，接着只见一名下手是从外面走了进来，道：“二爷三爷，柳晴小姐请来的医生已经来了。”

　　“走，我们过去看看。”卫成业点了下头，便是率先就走了出去。

　　卫柳晴心中可为是十分的气愤不以，在卫家站在自己这边的也只有三叔一个人，只不过自己的三叔从来都是听三婶的话，而二叔对于家主之位已经是窃视以久，如果父亲真的是撒手而去的话，她真的无法想像她在卫家的日子会变成怎么样。

　　现在她也只能是希望陈凡能将父亲给治好，要不然的话，她还真不知道下一步该如何去打算，想到这，让卫柳晴是忍不住的叹了口气，随后便是遇到了前来通报的下人。

　　“小姐，陈先生已经是在客厅里等候了。”

　　卫柳晴一听，心中立马一喜，点了下头便是飞快的朝着客厅里赶去……


第1247章 争权夺利

　　卫家自从家主卫世江出事之后，一切的事务都是交由卫柳晴打理，那怕卫柳晴是做得在好，可她必竟是女人，家里的产业与事务怎么可能交给一介女流之辈去打理，也正因为这个样子让卫家上下的人对着是十分的眼红，没事都会想办法整些事情的想逼卫柳晴是将手中的权利给交出来。

　　而卫成业身为卫家的老二，现在大哥出事，妻子何秀娟的怂佣之下对于家主之位也是窃视以久，不过这苦于一直是师出无名，在加卫柳晴将卫家里里外外是打理井井有条，卫家在生意上也可为是帆风顺，让他是连一点借口也找不出来。

　　但是如今卫柳晴私自的动用了这么大的一笔资金，那怕名义在好，可是这对于卫成业来说却是一个十分好的借口，只要利用得好，完全可以说卫柳晴是合伙来诈骗卫家的钱财，到时候完全可以借机将卫柳晴手中的权利是抢过来。

　　不过，这前提之下是卫柳晴请来的这个人治不好卫世江的病，如果治好的话，这一切都只不过是梦幻泡影而以。

　　所以在一听到陈凡到来之后，卫成业立马是领着众人朝着会客厅赶去，想亲眼的目堵一下这卫柳晴花六千万请来的到底是何方神圣！

　　陈凡在被卫福领到会客厅之后，随便的打量了眼这会客大厅，装修得也是十分的气派，尤其是厅上方那华丽的水晶吊灯，一看就知道是价值不菲，给人一种说不出来的奢华。

　　“陈先生你先在这里坐一会，我已经让人去通知小姐了，相信她很快就赶到。”卫福虽然不知道陈凡是什么来头，不过从陈凡那从一进门到现在那怕是看到在名贵与奢华的装饰，也没有半点惊讶的样子，卫福就可以从中看出陈凡的来历肯定是不小，并不是一般没有见过世面的山野小子。

　　“看不出你们卫家也挺有钱的嘛，这大厅的装修跟李，朱两家的比起来是一点都不逊色呀。”陈凡无谓的笑着说道。

　　卫福一听，心头当下不由一震，心想，难不成这小子还去过李家与朱家不成？如果是这个样子的话，这小子的来头绝不会是小，只是不知道这京都什么时候出现过这样的一号人物？

　　“陈先生你过奖了，我们卫家怎么可能比得上李家与朱家。”卫福是十分谦虚的回应道。

　　“呵呵，是不能相比，必竟你们卫家只不过是屁大一点的小世家而以，跟李家这样的巨无霸相比，自然是比不来。”陈凡笑了下说道。

　　卫福脸色这下有些不自然了，必竟陈凡如此的形容他们卫家还真是让他心中有些气愤，但又有些气愤不起来，必竟他们卫家跟李家相比起来，还真是如同屁大一点也不为过。

　　“陈凡你终于来了。”卫柳晴一看到陈凡，便是高兴的叫了出声。

　　“收了你六千万的医药费我敢不来吗？”陈凡笑着说道。

　　而今天的卫柳晴打扮得也是十分的美丽动人，贴身上的衣服包裹出那玲珑的曲线，乌黑的长发自然垂落，修长的双脚延伸而出，高耸的双峰因为小跑而不时的上下晃动，盈盈一握的纤细腰肢，还有身上那股淡淡的女性幽香，让陈凡也是忍不住的感叹这陈峰还是艳福不浅。

　　两人这还没有开始交谈，只见卫成业等人在此时也已经是赶到了会客大厅，而一进门便听到卫成业的声音已经是传了过来。

　　“柳晴听说你请来的医生已经来了，怎么也不通知我们大家一声？”卫成业一进门便已经是注意到了陈凡，也是被陈凡那一股淡然与空灵的气质所吸引，心想，难不成这就是卫柳晴花了六千万请来给大哥看病的医生？

　　陈凡只不过是随意的扫了眼卫成业等人，并没有将他们给放在心上，必竟他今天来只不过是看在那六千万的份上过来帮卫柳晴的父亲看病，至于卫家的其他人他还真没有兴趣认识，而且他也看得出这卫成业在看向自己的时候目光中是带着一丝的嘲笑，这让陈凡心中也是感到十分的不爽。

　　“这就是你请来的所谓神医？”何秀娟看了看陈凡，接着说道：“除了这样子长得像小白脸之外，我还真看不出他有那点像是医生，我说柳晴你该不会是被人骗了吧？”

　　“二嫂，这那里是骗，我看多半是她想合起外人来骗我们卫家的钱。”董丽芬的话说得是比何秀娟的要更加的难听一百倍。

　　两人的话让陈凡听得不由立马的眉头紧皱，想不到这两个女的说话这么的难听，当下不得卫柳晴开口说话，便是直接的站了出来，冷声道：“你们两人这满口大粪便，是不是刚上完厕所出来没有刷牙？”

　　“臭小子你在说什么？有种在说一遍？”两女一听，立马便是张牙舞爪起来。

　　“我话已经说得够清楚了，没听清楚那是你们的事情，下次吃完大便的时候记得刷牙，别在这里含粪喷人，也不怕将人给臭晕！”陈凡耸了下肩膀，完全是无视两女的那张牙舞年爪的样子，而且他现在对于卫柳晴还是有些同情了起来，想必这卫柳晴在卫家的日子肯定也不怎么的好过。

　　“你你……你……”两人是指着陈凡你了老半天是一句话也吐不出来，脸色更是被气得青白一阵的难看无比，是恨不得扑上去将陈凡给的撕成粉碎。

　　“小子，你很拽！可是你知不知道这里是什么地方？这里是我们卫家的地盘，你这出言污辱我们卫家的人，我看你是不想活了！”卫成业这次也是火大了，必竟看着陈凡这个样子的污辱自己的老婆，是个男人也会来火。

　　“哼！不就是屁大一点的卫家，你以为老子会怕吗？要不是看在卫小姐的脸子上，老子还不欢喜过来！”陈凡冷眼的扫了下卫成业，完全是没有将他的威胁当作是一回事。

　　“好呀！我到要看看你是那里来的野小子，口气如此之大！来人呀！将这小子给我轰出去！”卫成业也是被陈凡这话气得够呛，当下便是冷喝出声。

　　顿时，只见几名卫家的保安是立马就冲了进来，而且这些保安都是卫家花大价钱从退役的特种兵里招募而来，个个都是能以一敌众的好手。

　　“住手！”

　　卫柳晴看到这个样子，当下是连忙就站了出来，如果在不站出来的话，事情谁知道会发展到什么样的地步，更何况这陈凡可是她请来给父亲治病的，她自然是不会让陈凡有事。

　　“你这是做什么，没看到这小子在侮辱我们卫家的人吗？”卫成业见到卫柳晴站了起来，而那几名保安又停了下来，当下是更为气愤的冷喝出声。

　　“那是她们自找的。别忘了我现在才是卫家的掌权人，而他是我请来的客人，你们谁也不能动他！”卫柳晴原本也不想跟自己二叔这么快的撕破脸，但是现在看来，这脸不撕破是不行的了。

　　“掌权人？哼！这里谁承认你是卫家的掌权人？当初大哥只不过是暂时的将卫家的事情交由你打理而以，你还真当自己是掌权人了？如今你联合起外人来骗取卫家的钱财，现在你还是将手中的权利给我交出来，给我滚出卫家！”卫成业冷笑着喝道。

　　“你敢！”卫柳晴这下也是被气得够呛，尤其是二叔那一大顶的高帽扣下来，完全就是从头扣到脚，怎么能不让她气愤。

　　“现在卫家八成以上的人都站在我这一边，我有什么不敢！给我上，将这不肖的卫家女还有那小子给我一起轰出去卫家！”卫成业原本还打算慢慢来的，不过没想到陈凡的到来却是让这事件一下子就加以升级，给了他如此大好的机会，也正好借此机会是一了百了！

　　卫成风看到这个样子，立马便是站了出来，道：“二哥，这样做是……”

　　“你闭嘴！这丫头实在是无法无天了，这次怎么也要给她个教训，要不然她还真以为自己现在是卫家的掌权人了！”卫成业不等卫成风把话说完，便是冷瞪了他一眼，挥手道：“还愣在那里做什么，给我上！”

　　“你们敢！”卫柳晴在次的冷喝出声，一双美目是直盯着卫成业，现在她也算是看清了这个二叔的真面目。

　　几名保安看到这个样子，一时之间也不知道应该听谁的好，必竟这卫柳晴在卫家还是很有威信的，而且卫成业又是卫家的老二，从某此方面来说也是卫家最核心的人物，现在叔侄女两人的斗争还真是让他们不知道如何选择。

　　“还愣在那里做什么？只要将这不肖的卫家女还有这小子给轰出去，每人奖励二百万！”卫成业看到这个样子，当下便在次的怒吼出声。

　　人为财死，鸟为食亡！

　　几名保安在一听到卫成业开出的条件之后，当下那里还会去多想什么，立马便是怒吼出声的朝着陈凡与卫柳晴扑了过去。

　　“你们敢！”卫柳晴没想到这几名保安还真敢向自己动手，当下不由有些花容失色了起来。

　　“他们没有什么不敢的！你让开，这里交给我处理好了。”

　　陈凡冷笑一声的将卫柳晴给拉到身后，他也没有想到这次来卫家竟然会遇上这等事情，不过这样也好，也算是帮陈峰这小子一个大忙！


第1248章 如雷贯耳？

　　看着几名保安扑向陈凡与卫柳晴两人，卫成业的脸上尽是那得意的笑容，只要将这卫柳晴跟这小子给轰出卫家大门，那么卫家就是属于自己的天下！

　　在场的每一个站在卫成业这一边的人在看到这样的情况之后，脸上也是不由露出了那得意的笑容，最为高兴的还是当属何秀娟与董丽芬两人，嘴脸已经是变得十分的得意起来，好像已经是看到了陈凡被扔出卫家大门时那出丑的样子。

　　“臭小子，刚才你不是很得意很拽的吗？给我打断这小子的腿，我看他还能嚣张到那里去！”何秀娟飞扬跋扈的指着陈凡叫道。

　　几名保安听到这话，目标立马是直指陈凡，打断一个人的腿他们又不是没有做过，更何况这里出了什么事情，一切都有卫家顶着，他们根本就不需要考虑太多，只需要听命令行事就可以了。

　　“小子，对不住了！”为首的一名保安叫到一声，立马是出手如手的朝着陈凡攻了过去。

　　“滚！”

　　而对着几名扑过来的保安，陈凡冷喝一声，右手向前一挥，一道如山的劲气直涌而出去。

　　“什么！？”几名保安立马是感觉到了这股劲气的强大，顿时脸上是一阵的惊慌失措，声音还没有落下，立马是如同断线的风筝倒飞了出去。

　　“这……”卫成业等人这下可是傻眼了，陈凡只是随便一个挥手就让几名训练有素的退役特种兵是倒飞而出，这简直就是让他们没有办法接受的愣在了那里。

　　陈凡将那几名保安给震飞出去之后，便没有急着对卫成业等人动手，必竟这些都是卫柳晴的家人，也是卫家的家事，他这个外人还真不是很好插手，但是这卫成业好死不死的欺负到他头上来，也算是队倒霉！

　　“还想打断我的腿扔我出去吗？”陈凡冷着脸向前走了一步，冷冷的扫了下何成业等人，语气更是冰冷如霜如出自九幽之地一般。

　　“你……你别乱来，这……这里可是卫家！”何秀娟被陈凡那冰冷的双眸扫了一下，只感觉整个人是如同掉进了冰窖里一般的说不出来的冰寒刺骨，下意识的向后退了一步说道。

　　“卫家又如何？卫家就很了不起吗？”陈凡在次向前逼近了一步，冰冷的双眸中已经是隐隐的透露着一股杀意，直罩向卫成业等人。

　　顿时，卫成业等人就如同是置身与冰天雪地一般，浑身上下有种说不出来的冰冷，就好像正被无数把刀给架在脖子上一样，那种死亡的气息是瞬间的从脚下直涌向全身。

　　“你想怎么样？我警告你可不要乱来！”何成业虽然心中害怕，但这里可是卫家，那怕这陈凡在怎么的嚣张也不敢拿他们怎么样。

　　“乱来？老子就是乱来你又能把我怎么样！”说着，陈凡扬手就是一记大耳光甩了过去，直接就将何成业是扇飞了出去。

　　咝！！

　　众人不由倒吸了口凉气，没想到陈凡竟然还真的敢动手，而且一巴掌就将何成业是扇得头破血流的，完全就没有将他们卫家给放在眼里。

　　“陈凡，你……”卫柳晴此时心中也是有种说不出来的惊讶，一时间也不知道该说什么好。

　　陈凡？

　　听到卫柳晴喊出这个名字，众人不由明显的愣了一下，双眼睁得老大的看着眼前的男子，脑海中好像是闪过了好像在那里听说过这个名字的场景。

　　“你是陈凡？那个曾两次大闹朱家的陈凡？”卫成风此时已经是震惊的喊了出声，他可是曾多次的听说过这个名字，也知道这个陈凡可是各个世家都不敢去招惹的煞星，可是如今这个煞星却是站在他们的眼前，这怎么能叫他不惊讶。

　　这话一出，众人在次的倒吸了口凉气，卫福这时才想起，先前在听到陈凡的名字时，为什么会有种熟悉的感觉，原来这小子就是那个大闹朱家的陈凡，难怪先前会如此大口气的说卫家只不过是屁大一点的地方。

　　的确，这卫家跟朱家比起来，那还真是屁大一点，陈凡竟然敢两次大闹朱家，而且还两次的整死朱家的两任家主，自然是不会将他们卫家给放在眼里。

　　卫柳晴从来都没有想过，此陈凡就是两闹朱家的那个陈凡，现在听到三叔喊出这样的一句话来，脸上也是震惊一片的看着陈凡，心中是有种说不出来的惊讶，这才明白自从认识陈凡以来，陈凡从来都没有将那上门的麻烦当作是一回事，而且还跟陈峰谈论着这怀志德生死的问题，自己还当作是玩笑话，现在看来是自己成为笑话了。

　　“你还知道我的事？”陈凡也是感到有些意外的看了眼卫成风，问道。

　　卫成风听到这话，脸上不由露出一阵的苦笑，陈凡这两次大闹朱家的事情在京都的这个圈子里，早就已经是传得沸沸洋洋了，各个世家都是将陈凡当成是煞星，能有多远最好是躲多运，可是如今没有想到卫柳晴请来给自己大哥治病的人竟然就是这煞星，而且好死不死的是二哥他们竟然是将这煞星给得罪透了。

　　“陈先生的大名我们早就已经是如雷贯耳，先前只不过是一个误会，如果有什么得罪陈先生的地方，我在这里郑重的向陈先生道歉，请陈先生大人有大量的不要跟我们计较。”卫成风是毕恭毕敬的对着陈凡赔礼说道。

　　“如雷贯耳？那先前为什么没有认出老子来？现在被踩到头上了，到时候知道赔礼道歉了，你们这早干什么去了？”陈凡冷眼的看了下卫成风吐道。

　　他还真看惯这种见风使舵的人，如果不是自己有实力的话，刚才早已经是被打断双腿给轰了出去，现在到好了，认出自己来了就装孙子的赔礼道歉起来，这世上那有这等好事。

　　卫成风心中是在次一阵的苦闷无比，刚才自从见到陈凡为止，他们都还不知道陈凡叫什么名字，又怎么会知道他是那个煞星陈凡，要是早知道的话，就算是给他们水缸做胆，他们也不敢得罪陈凡，必竟陈凡可是连朱家的两任家主都给搞死，而且还一点事都没有，想想就知道陈凡的实力有多么恐怖，那里是他们一个小小的卫家所能惹得起的。

　　而且陈凡这话让他还真不知道怎么去回应，难不成还说刚才就是因为不知道所以才会搞出这个样子的事情来，这多半很可能就会将陈凡给惹毛了。

　　想想，卫成风只好是将目光投向陈凡身后的卫柳晴，必竟这陈凡是卫柳晴请回来的，而且看样子自己这侄女跟陈凡不是相识的，现在只能是希望这个侄女能看在他这个做三叔的面子上是让陈凡别跟他们计较，要不然的话他们可真的要倒八辈子的血霉了。

　　卫柳晴跟三叔卫成风的关系也是比较好，而且一直以来卫成风都是很站在她这一边，这次一切都是董丽芬这个女人出的馊主意，要不然的话三叔又怎么可能会跟二叔穿上同一条裤子，更何况二叔他们在怎么的不好，也始终是她的亲人，而且陈凡这凶名在外，她也很担心陈凡会不会对三叔等人不利。

　　“这……这个陈凡，我看不如就放过他们吧。”卫柳晴这时终于是开口说话了。

　　“放过他们？你确定？”陈凡没想到卫柳晴竟然会帮卫成业等人求情，当下扭头看向卫柳晴问到，要知道这些人刚才可是要将卫柳晴给轰出卫家，这样的人就算不是死有余辜也要给他们一个教训，让他们长长记性！

　　“我确定！”卫柳晴用力的点了下头，必竟她还真做不出这亲人相残的事情来，虽然二叔等人十分的让人感到可恶，但是他们必竟还是自己的亲人。

　　陈凡看到这个样子，当下便将身上的杀气给收了回来，道：“那就放过他们，不过你可要考虑清楚了，这些人不值得你去同情。”

　　“我知道，但他们必竟是我的亲人。”卫柳晴点了下头，看了看卫成业等人，接着道：“不说这个了，还是快点去给我父亲看病吧。”

　　陈凡见卫柳晴这个样子，只好是无奈的摇了下头跟了过去，不过他相信经过这事后，这卫成业等人想夺位的话，也不得不在考虑这后果会怎么样！

　　看到陈凡跟卫柳晴这么一走，卫成风等人是如获大赦一般的跌坐在地上，后背已经是一阵的冷汗直流，而何秀娟与董丽芬两人更是如同霜打的茄子，完全就是萎在了那里，那里还有半点豪门贵妇的样子。

　　“二哥，我看这以后还是不在提这夺权的事情了。”卫成风看着那已经是从地上爬起来的卫成业，苦笑着说道。

　　卫成业此时是连想死的心都有了，而且他也很明白卫成风这话的意思，必竟现在的卫柳晴竟然认识了陈凡这等人，他要是想在夺权的话，根本就是不可能的事情，只是他的心里真的很不甘心……


第1249章 只不过是拿人钱财替人消灾而以

　　卫世江，卫家的精神之柱，只要他还在卫家的一切都不会乱，那怕现在已经是卧病在床，不清不醒，但只要他一天没有撒手而归，卫家的一切还是照常的运转，他昏迷之前的交代也没有人敢去违背。

　　这也是为什么卫柳晴能够一直手握着卫家大权的原因所在，但也是卫成业为什么想要夺权的原因所在，必竟现在的卫世江就跟一个死人没有什么区别，卫成业自然是不想卫家的大权最后落在卫柳晴的身上，所以一直以来都是阳奉阴违，而今天更是想借此机会将卫家的大权给夺过来，可惜还是棋差一着。

　　卫柳晴在知道陈凡的身份之后，对于陈凡能否治好父亲的病是十分的有信心，必竟有关于陈凡的一些转问她也是有听说过的，在说了眼前的这个陈凡就是钱忠祥嘴里所说的那个陈凡，她怎么可能会没有信心。

　　带着陈凡来到父亲所在的房间，卫柳晴已经是将刚才的事情给抛到脑后，现在最为主要的还是治好自己父亲的病。

　　房间里，只见卫世江躺在床上，整个人就跟植物人没有什么区别，外表上也是没有任何的病症，这让陈凡也是很难看外表上看出这卫世江得的到底是什么病。

　　“你父亲是什么时候开始这个样子的？”陈凡并没有急着为卫世江把脉，而问到一旁的卫柳晴，先是从她的嘴里打听到一些关于卫世江病情的消息。

　　“上个月的时候就突然出现这样的情况，刚开始的时候还以为是累着了，谁知道这一躺在床上就在也没有醒过来。”卫柳晴看着床上的父亲，双眼是不由开始红润了起来。

　　陈凡不由皱了下眉头，接着便走向上前去，伸手便是开始为这卫世江把起脉来，只发现在卫世江的体内好像有着一股十分奇怪的气息，而也好像是这一股气息使得卫世江是一直沉睡不醒的原因所在。

　　“怎么样，我父亲的病还有的救吗？”卫柳晴看到陈凡松手，当下便连忙的问道。

　　“你父亲体内有一股很奇怪的气息，很可能就是这一股气息使得你父亲变成现在这个样子。”陈凡抬头看着卫柳晴，接着继续的说道：“你父亲在外面是得罪了什么人，或者是跟别人结了什么怨？”

　　“这个，好像没有吧。”卫柳晴想了下摇了摇头，接着说道：“如果说要结怨的话，我们卫家跟怀家一直以来都是死对头，你说这有没有可能会是怀家做的？”

　　“不像。”陈凡摇了下头，必竟如果怀家有这个样子的实力，卫家早就已经被怀家给吞并或者是消灭了，而且怀家也不是什么练气世家，单是从怀志德的身上就可以看得出来这一点。

　　卫柳晴听到陈凡一下子就否定了自己的猜测，这下她也不知道这到底是怎么一回事了，当下只好是摇了下头，道：“如果不是怀家的话，我实在是想不出还有什么人会对家父下如此的毒手。”

　　“那还是先救醒你父亲，也许他会知道答案。”陈凡看到这个样子，当下也是没有继续的追问下。

　　“你是说我父亲能醒过来？”卫柳晴一听，立马是有些激动了起来。

　　“当然，这并不是什么大病，只要是知道原因的人都有可以治疗。”陈凡点了下头，不过也难怪卫柳晴找了这么多医生也查不出卫世江的病因所在，必竟这卫世江得的并不是什么病，只是被一个练气高手将一团真气是打入了他的体内，造成他现在这个样子，只要是修为到家的人都能有办法治好这卫世江的情况。

　　“那真是太好了，你快点救救我父亲……”卫柳晴在次激动的叫道。

　　“要救你也先消停一下，要不然我还怎么动手呀。”陈凡看到卫柳晴这个样子，当下是不由苦笑的摇了下头。

　　卫柳晴这时才注意到自己的不妥之处，立马便是安静了下来，要不然她这么吵的，陈凡又怎么能安下心来为自己的父亲看病，当下只好是说了声对不起之后，便是老老实实的站到了一旁，不过脸上还是难以掩饰着内心的那一股激动的心情。

　　陈凡听卫柳晴总算是安静了下来，当下便伸手将卫世江从床上扶了起来，开始为其运功的消除体内的那一股真气。

　　不过，让陈凡好奇的还是到底是什么人有如此的能力，能将一团真气封入这卫世江的体内使其是一直的昏迷不醒，而且陈凡还发现这股真气正在慢慢的变弱，就算自己不出手，在过多一二个月这卫世江也会自动的苏醒过来。

　　看样子，这对卫世江下手的人并没有打算要伤害这卫世江，反而好像只是在恶作剧的给他一个教训而以，这实在是让陈凡有些想不明白了，相必这卫世江不知道在什么得罪了一个神秘的高手，这才招来这样的教训。

　　在陈凡的原始生气之下，这一股真气是很快就将陈凡给逼出了体内，而陈凡也是用原始生气帮卫世江将身子是得新的梳理了一下，必竟收了别人这么多钱，只是做那么一点小事的话，陈凡还真是有些过意不去的。

　　“这是那里呀？”卫世江此时终于是慢慢的睁开了双眼，第一句话便是询问着自己所在的地方。

　　“爸，你终于醒了，真是吓死女儿了。”卫柳晴看到这个样子，那里还能在按耐得住内心的激动，一下子便是扑到了卫世江的怀里。

　　卫世江此时的大脑还是有些晕沉沉的，不过这经过短暂的迟疑之后，也是很快就回过神来，看着已经是扑倒在自己怀中哭泣着的女儿，也是为之感动不以的伸手理了理女儿的秀发，道：“傻丫头，哭什么了，我现在不是好好的吗？”

　　说着，卫世江又将目光移向一旁的陈凡，在看到陈凡之后，先是不由愣了一下，接着便是一脸感激的道：“是人治好我的吧，真是谢谢你了。”

　　“不用客气，我也只不过是拿人钱财替人消灾而以。”陈凡轻轻的摇了下头说道。

　　卫世江听到这话，并没有多说什么，必竟这才刚醒过来有很多事情他都还不知道，虽然这陈凡长得十分的气度不凡，让他心中也是十分的好奇，但他更关心的还是自己在昏迷后的这段时间里，卫家上下有没有发生什么事情。

　　“丫头，我昏迷的这段时间里，家里没出什么事吧？”卫世江为女儿擦去眼中的泪水问道。

　　卫柳晴听到这话，当下也是收起了眼中的泪水，静静的将这段时间里所发生的事情是给卫世江说了一遍，同时也是将陈凡介绍给卫世江认识，当知道陈凡的身份之后，也是让卫世江惊讶了好一会，不过也多得陈凡的出现，要不然的话自己能不能醒得过来还是另外一回事，主要的是自己的女儿可要受尽委屈了。

　　“这个卫成业到是吃了熊心豹胆子了，我早就知道他一直以来都不服我坐上家主之位，没想到他竟然想趁机将你赶出卫家，实在是可恶！”卫世江当听到卫成业想要夺权的事情，立马便是愤怒无比的咬牙叫道。

　　“爸，你也别太生气了，现在你都已经醒过来了，相信二叔也应该会打消这个念头。”卫柳晴看到父亲如此的生气，也是连忙的开口劝道。

　　“哼！当初我就是看在这亲情的份上，才一直没有拿他怎么样，现在他是越来越过份了，这事情怎么也不能就此划过，他手中的权利必须全部收回来，以后就让他留在家里养老好了！”卫世江这次也真的是动怒了。

　　卫柳晴看到这个样子，当下也是不好在多说什么，必竟父亲都已经是决定的事情，她也没有办法去改变，更何况二叔这次是真的太过份了，也许这对于他来说未必就不是一件好事。

　　“陈先生，这次还真是多亏有你，要不是你的话，柳晴这丫头可能就要受尽委屈了。”卫世江在知道陈凡的身份之后，对于陈凡也是十分的尊敬。

　　“我说了不必谢我，我只不过是做了我自己应该做的事情。”陈凡摇了下头，而且他也感觉出这卫世江现在这个样子，多少是有些做给他看的，虽然心中卫世江的做作有些反感，不过还是淡然的回应了一声。

　　“对了，我想问一句，你是不是得罪了什么人，才会惨遭这样的报复？”陈凡抬头看着卫世江问道。

　　必竟先前他在为这卫世江治疗的时候，就发现这一股真气是十分的强大，要不是因为时间的关系而削弱了大半，陈凡还真没有这么容易就将这一股真气给逼出卫世江的体内。

　　“难不成我得的不是病？”卫世江听到陈凡这话不由为之一怔的看着陈凡问道。

　　陈凡点了下头，道：“你的体内被封入了一股奇怪的真气，也正是这一股真气使得你一直昏迷不醒，而能做到这一点的对方相必是一名练气高手。”

　　“这个，我好像一直以来都没有得罪过什么人……对了！我记起来了！”

　　卫世江这话还没说完，便是突然改口的大叫了起来，立马是将陈凡与卫柳晴的注意力在次的给吸引了过去……


第1250章 怀家来人

　　楚红这几天也可为是难熬，不但是工作没了，就连自己心爱的小男人就住在隔壁自己也不能去探望，这每当想起那小坏蛋正跟别的人在卿卿我我的时候，就让她心里是感觉到十分的难受，就好像是被什么东西给堵住了一样。

　　站在院子里，楚红的目光时不时的看向隔壁陈凡所住的别墅，眼神中是充满着幽怨，就好像是一个被遗弃以久的弃妇一般，而且那个男人现在就住在她的隔壁，但她却不能去找他，那种感觉可别提有多难受。

　　“请问你是楚小姐吗？”

　　一个悦耳的声音传了过来，让楚红是连忙的就将目光收了回来，看向这不知道什么时候突然出现在自己家门的女子，当看清女子的长相与打扮的时候，立马是被楚红一种极为惊艳的感觉，甚至是升起了一丝小小的自卑。

　　但见她身上那贴身的衣物，将她身姿曼妙尽显无疑，上衣的开口处露出一段丰满的乳沟，微微露出一点戴花边的乳罩，丰挺的乳房随着走动在轻轻的晃动，整个人艳光四射，光艳逼人脸如白玉颜若朝华，妩媚的俏脸上，一双水汪汪的眸子，正直盯着她看。

　　白芳华也是在细细的打量着楚红，不得不说这小坏蛋的眼光还真是不赖，眼前的楚红虽然不是什么人间绝色，但是一身米黄色套裙的给人一种端庄，清秀的感觉，修长的腿上，一双黑色的高跟凉鞋，长长的头发挽了一个简单的发髻，秀眉轻扫，粉脸淡施薄粉，唯一的是水汪汪的杏眼流转间，不时放射出勾魂的媚电，相信没有世间上没有什么男人不为之心动。

　　“我就是，请问你有什么事吗？”楚红并不认识白芳华，但是也可能因为大家都是女人的关系，楚红并没有对她心生警惕。

　　“我就住在隔壁，这刚好无聊见你一个人站在这里，所以打算过来找个人聊聊天。”说着，白芳华还若有所指的看了看隔壁的别墅，同时目光也是一直在偷偷的注意着楚红的反应。

　　楚红一听，脸色不由一变，不过很快又恢复了正常，但是心中却是有种说不出来的苦涩，而且还忍不住有种想逃的冲动，因为她使在是想不明白这白芳华怎么会突然间的跑来找自己，而且看样子可不是聊聊天这么的简单。

　　“这……这个我还有事，下次有空在聊。”楚红说着，便是掉头就准备离开。

　　“等等，别急着走呀。”白芳华看到这个样子，当下是连忙就伸手将楚红给拉住，这楚红如此的回避更是让她感到楚红的心里有鬼。

　　“这个，我又不认识你，你快放手。”楚红这下还真是有些急了，虽然不知道这白芳华到底是不是知道了什么，但是楚红现在只想着是快点的离开这里。

　　“你不认识我，可是我认识你。你叫楚红，曾在聚龙的分公司任职，而你进入分公司也是由我一手安排的。”白芳华看着楚红说道。

　　听到这话，楚红是不由的放弃了挣扎，而白芳华看到这个样子，也是将手给松了开来，继续的说道：“我来这里只是想跟你谈谈工作上的问题。”

　　白芳华知道不能够太急，要不然的话只会适得其反，还不如一步步的旁敲侧击的从楚红的嘴里问出些什么。

　　“这个，我已经辞职了，工作上的问题没有什么好谈的。”说完，楚红是转身便飞快的跑回到房里，“砰”的一声就将屋门给关上，完全是不给白芳华任何反应的时间。

　　等到白芳华回过神来的时候，屋门都已经是被关上了，她现在就算是想在找楚红谈也没用了，只是没想到这个楚红这么的警惕，看来只能是等今天晚上见面的时候，在看看是什么样的一个情况。

　　不过单从刚才楚红的反应来看，那小坏蛋跟这楚红肯定是有染，要不然的话她何必这么怕自己，在听到自己就住在隔壁后，便吓成这个样子！

　　想到这，白芳华只好是转身的走回了住所。

　　楚红透过窗户见白芳华终于离开之后，这才不由的松了口气，虽然不知道这白芳华是不是因为工作的原因来找自己，但是楚红还真是很害怕面对白芳华，尤其是白芳华那好像是能看透人心中所想的目光，让她想想都是有说不出来的害怕。

　　而且白芳华来找自己的事情，陈凡那小坏蛋到底知不知道，自己又应不应该打电话告诉他……

　　午后的天空总是十分的柔和，给人一种十分舒服的感觉，陈凡从卫家出来后已经是下午的二点多钟，关于卫世江体内为什么会被人封入这么一股奇异的真气，一切的来源也只能是怪这卫世江太过倒霉，只不过是一件很小的事情就得罪了一个女人。

　　而从卫世江对于那名女子的形容中，陈凡也是很快就对号入座了，让陈凡哭笑不得的是这卫世江的运气也实在是太好了，竟然会遇到那名神秘的女子，不过也好在这名神秘的女子并没有下狠手，要不然的话卫世江早就完蛋了。

　　但是让陈凡想不明白的是这名神秘的女子到底是什么来头，竟然连陆展鹏也只过是她的一个奴隶而以，而且本身实力之强大完全不弱于王六等人。

　　想想，这让陈凡也是不由苦笑的摇起头来，看来想要查明白这名神秘女子的来历的确是件十分困难的事情，而且那名女子还说自己只不过是刚迈入修行之路而以，这修行之路又到底是什么……

　　不过陈凡并不是那种钻牛角尖的人，这既然想不明白，他也没有继续的往下想去，现在首要的还是去打陈峰那个混蛋，把这新账旧账跟他一起算个清楚！！

　　“哈啾！”

　　陈峰今天也是没有什么事情，一直是呆在住所里没有出去，陈家虽然被废了，但陈家以前还是留下不少的产业，而这一栋别墅也是陈峰当时自己闲着无聊买下来住的，现在也正好是派上用场。

　　不过这若大的别墅里只有陈峰一个人，还有十几名佣人，显得也是十分的空旷，不过这也是没有办法的事情，谁叫现在陈家只剩下他这么一根独苗。

　　“MD到底是那个家伙在员诅咒老子！”陈峰擦了下鼻子，没好气的吐到一声，只见一名佣人已经是从外面走了进来。

　　“少爷，怀家来人了，想见少爷一面。”

　　“怀家？”陈峰不由怔了一下，接着没好气的道：“不见不见，就说老子没空，叫他们该那玩就那玩去，别来打扰老子！”

　　“可是这次是怀鸿林亲自过来，说什么也要见少爷一面。”佣人这下有些为难的说到，必竟现在的陈家可不学得以前的陈家，要是放在以前的话，这怀家在陈家的眼前还真算不上是什么东西。

　　“打了小的出来老的，这怀家还真是越活越回头来了。”说着，陈峰便是坐直身子道：“去让他们进来，我到要看看这怀鸿林到底想喝那一出戏！”

　　佣人听到这话，立马便是退了出去。只见没过多久，一名五六十岁左右的老者带着怀志德是从外面走了进来，而且同行的还有四五名保镖，而陈峰还是大咧咧的坐在沙发上，完全是没有将这怀家的人放在眼里。

　　“陈少，算起我们也有好久没有见过面了。”怀鸿林目光如炬的看着沙发上的陈峰，对于陈峰昨天的所作所谓虽然是感到十分的生气，不过也没有当场发火。

　　“我说怀鸿林你带这么多人来我这，不会是打算来跟我叙旧的吧？不过我这好像跟你也没有旧叙呀？”陈峰藐视的看了眼怀鸿林，不以为然的说道。

　　怀鸿林虽然对于陈峰的藐视是十分的不爽，只不过是一个死剩种而以，还真以现在的陈家还是以前的陈家，但是心中虽然是不爽，但是杯鸿林还是笑着，道：“陈少你这是什么话了，我这次来主要是带我这不肖子过来跟陈少你赔罪的。”

　　说着，怀鸿林是直接就将怀志德给踹倒在地上，怒道：“还不快跟陈少说对不起！”

　　“对……对不起陈少，昨晚是我不长眼得罪了陈少，请陈少这大人有大量的别放在心上。”说着，怀志德还狠狠的抽了自己两个耳光，让他那原本就少没有消肿的脸是又红肿起来。

　　陈峰看到这个样子，不由皱了下眉头，心想，这怀鸿林可是一只老狐狸，按道理来说他现在是完全不用将自己给放在眼里，但如今却是自贬身份的亲自来赔罪，这实在是大有古怪。

　　“陈少，就看在老夫的脸子上，这事就这么抹过去好了，以后我们两家说不定有的是机会合作。”怀鸿林抬头看着陈峰说道。

　　果然！

　　陈峰听到这话，心中暗道一声，接着道：“竟然你都这么说了，如果我在计较的话，就显得我太小家子气了，那这一切就按你说的办好了。”

　　“多谢陈少。”怀鸿林笑了一声，接着又踹了跪在地上的怀志德一脚，凶道：“还不快谢谢陈少！”

　　“谢谢陈少大人有大量不跟我这种计较。”怀志德现在可是连想死的心都有了，不过却是没有办法，只能是跟孙子一般的跟陈峰道了声谢后，便是从地站了起来。


第1251章 找你算账！

　　“谁叫你起来了？老实的给我跪着，我虽然说这以后不计较都却没有说现在不计较！”陈峰当下便是冷喝出声，直把怀志德是吓得一动不敢动的跪在那里，只能是向一旁的怀鸿林投以求助的目光。

　　“陈少让你老实的跪着，你就跟我老实的跪着！”怀鸿林并没有为怀志德求情，反而是按照陈峰所说的话去做，这让怀志德真的想一头撞死在地上。

　　果然是只老狐狸！

　　陈峰在听到怀鸿林这话的时候，心中是在一次的肯了对于怀鸿林的评价，竟然肯让自己的子孙受如此羞辱的讨好自己，这怀鸿林不是老狐狸是什么，而且还是一只十分狡诈的老狐狸，而他这么做的原因肯定是有什么事情要求助自己的！

　　“你还真是大气呀，叫自己的儿子这么的跪着，你这怀家的家主也当得是够有威信的。”陈峰语言里直带刺的刺向怀鸿林，想看看这个怀鸿林的心里承受底线能去到那里。

　　“人做错了事，就要承担这应有的后果，我想陈少应该也很明白这做人的道理吧。”怀鸿林是不以为耻，反以为荣的笑道。

　　我明个球！我只知道你丫的就是一只老狐狸，不过你这狐狸尾巴迟早也会给老子露出来的！

　　陈峰心中暗自的叫骂一声，嘴里却是开口道：“怀家主，这明人不说暗话，你这突然来访不会只是为了跟我赔礼道歉这么简单吧？”

　　“呵呵，陈少还真是个聪明人，我这次来的确是有些事情想要跟陈少合作的。”怀鸿林抬头看着陈峰笑道。

　　“合作？”陈峰不由怔了一下，接着笑道：“怀家主，我们之间好像没有什么好合作的吧？”

　　“陈少你这是在说笑了，我们怎么没有合作的地方咧。”怀鸿林笑了笑，接着道：“你们陈家的产业主要以药材为主，而卫家的主要产业却是以药品为主，你说我们怎么会有没合作的地方？”

　　“哦，这么说来怀家主来找我是打算找我联手对付卫家咯？”陈峰看着那点着头的怀鸿林，心中不由是好一阵的鄙视，但还是不露声色的道：“可是怀家主怎么就这么的肯定我就一会跟你们怀家合作，而不是跟卫家合作对付你们怀家咧，我记得你们怀家好像也是对药品生意为主。”

　　怀鸿林一听，脸色不由一变，不过很快就恢复了正常，笑道：“我想陈少不会是如此没有远见的人，如今的卫家卫世江是昏迷不醒，说不定会时候就会撒手而归，那怕这卫柳晴在怎么的出色，始终只是一个女流之辈，我想卫家的人绝对不会让大权落在一个女流之辈手里，只要卫家一乱我们联手对付卫家那是在容易不过了，我想陈少不会是那种舍近求远的人吧？”

　　真是只老狐狸呀！要不是自己知道陈凡去为卫世江治病，要不是自己提前认识卫柳晴，而且白芳华又跟卫柳晴是姐群妹的相称，陈峰还真是有些忍不住的答应怀鸿林，必竟这完全可以说是送上嘴边的肥鸭，只要张一张嘴就能将其吞到肚子里面去，也只傻子才会不张嘴的。

　　只可惜的是这怀鸿林的如意算盘打得太响了，也打得太精了！而且他也漏了一点，陈峰根本是不可能跟怀家合作的，那怕没有昨晚怀志德那事，陈峰也不可能会去对付卫家，现在有了怀志德这事，那更加就不用了。

　　“怀家主的算盘的确是打得很响亮，只可惜的是我对卫家完全没有兴趣，到是对你们怀家的兴趣挺大的。”陈峰脸上露出那虐意的笑容看着怀鸿林那已经是变得异常难看的脸色继续说道：“而且说来还要多谢怀家主给我指引了这么一条明路，要不然我还真不知道原来还可以这样子做，看来也是时候找卫家的人谈谈合作的事情。”

　　“你——！”

　　怀鸿林这下可是气得一句话也说不出来了，伸手指着陈峰，脸上是青白一阵，脸色是难看到了极点，他没有想到这陈峰竟然从刚才就是一直将他当成是猴子的耍来耍去，而且自己还像傻子一样的配合着他，这对于他来说简直就是其耻大辱！！

　　“呵呵，怀家主这有时间在这里生气，还不如早点回去好好的想办法应对才是。”陈峰笑看着怀鸿林说道。

　　“好！很好！别人说都你是一个不思上进的绔纨子弟，现在看来所有人都看走眼了！不过就凭你这么一个陈家的死剩种还有即将大乱的卫家能拿我怀家怎么样，别到时候打虎不成反被虎伤！”怀鸿林这下也终于是恼羞成怒了。

　　“怀鸿林别在这里给脸不要脸的，你还真以为我陈峰一个人就整不死你们怀家吗？”陈凡当场就从沙发上跳了起来，满露寒霜的直盯着怀鸿林，眼中的杀机是直露无疑。

　　怀鸿林身边的几名保镖也是立马就察觉到了陈峰身上那冰冷的杀意，当下便是如临大敌的将怀鸿林给护在身边，双眼是警惕的盯着陈峰，只要陈峰敢有所动作，那怕是拼了这一条命，他们也绝对不会让陈峰伤害怀鸿林！！

　　现场的气氛是顿时变得紧张而又压抑无比，怀鸿林也没有想到这陈峰是比自己想像中的还要难对付，单是他现在的杀机直泛的态度看来，怀鸿林一定也不怀疑这陈峰对自己已经是起了杀心！

　　“吱！！”

　　门被推了开来，只见一条身影是从外面走了进来，瞬间就让场中的气氛是变得缓和了下来，所人的目光都是不由集中在走进来的那一条身影上。

　　陈凡在还没有靠近这客厅的时候就已经是感觉到了从客厅里传来的杀气，而且这杀气明显的就是从自陈峰的身上，这让陈凡是立马便推门而入，不过当看清客厅里的情况之后，却是让他不由皱了下眉头。

　　只见怀志德就跪在客厅的中间，而陈峰正跟一名五十多岁左右男子还有几名保镖对峙着？心想，难不成是怀家上门来找陈峰的麻烦？

　　想到这，陈凡并没有去理怀鸿林等人看向自己的目光，直接就朝着陈峰走了过去，道：“这是怎么一回事？”

　　“没什么，只不过是有人想来找死而以。”陈峰看到是陈凡，身上的杀气也是收敛回来，藐视的看了眼怀鸿林说到，完全是没有将他给放在眼里。

　　“既然是来找死的，那就直接送他们上路好了，在这里磨蹭什么。”陈凡听完是十分淡然的回应着，他也难得去问刚才的事情。

　　陈峰一听，脸色立马是有些难看了，他还真没有想到陈凡会如此的嗜血，这说杀就杀，说得是如此的轻松，他是想到陈凡这边朱家的两任家主说杀就杀是没有半点的情面可讲，也难怪会连问也不问的就说出这样的话来。

　　“怎么，要我帮你吗？”陈凡看到陈峰还愣在那里，如是便在次的开口说道。

　　“这个，不用了，我自己就可以解决了。”陈峰是连忙的摇了下头，如果陈凡出手的话，这怀鸿林等人是绝对死定了，要是让怀鸿林死在他这里的话，他可没有陈凡这么硬的后台，就算是要杀也不能在这个时候杀！

　　其中的一名保镖听到陈凡如此大的口气，简直是完全没有将他们给放在眼里，当下便是指着陈凡就骂了出声：“臭小子，你……”

　　“给老子滚！”陈峰没等这些保镖把话说完，身子立马便是电闪般的朝着他们扑了过去，挥拳就是一拳一个的直接将这四名保镖给轰了出去。

　　在不等怀鸿林回过神来之际，一个伸手捉着怀鸿林便是直接将他给扔出去了屋外，同时是右脚飞起，也是将那跪在地上的怀志德给踢了出去，整套动作可以为是行云流水，快得让怀鸿林直到被扔出去之后，这才反应过来到底是发生了什么事，不过此时的屋门已经是被关了起来。

　　“想不到你的动作到是挺快的。”陈凡看到陈峰只是将怀鸿林几人给扔出屋外，并没有取他们的性命，当下也是没有去过问什么，只是随便的说了一句，便在沙发上坐了下来。

　　陈峰听到这话，对于陈凡更是一阵的鄙视，这丫的是站着说话不腰痛，这里可是老子住的地方，要是他们都死在这里，万一上面查下来，那他还不是要倒大霉了！那怕是在不爽这怀鸿林，陈峰也绝对不会在自己的住所里写人，他可不是陈凡这样的疯子！！

　　“怎么无缘无故的跑过来找我？”陈峰在关上门后，便是直接走了过去问道。

　　“找你算账！”陈凡抬头盯着陈峰吐到一声，俊脸是完全的紧绷在一块。

　　“算账？”陈峰当下不由一怔，当看到陈凡那紧绷在一块的俊脸时，立马是不由大笑了起来，道：“哈哈哈……你丫的不会是昨晚真的将那瓶药给全喝了进去吧？哈哈哈……我都叫你少用点了，那样可是很猛的，快告诉我，昨晚搞了多久？是不是一个晚上……”

　　陈峰完全是没有注意到此时陈凡的脸色已经是完全的黑了下来，还在那里自顾自的说着我，好像是在诉说着自己的光荣事迹一般……


第1252章 不成功，毛也没有

　　外面天晴气朗，可是在客厅里面却已经是昏天暗地的一片，不时传来那跟杀猪没有什么两样的嚎叫之声，可把别墅里的保安与下们是吓了一大吓，但陈峰有令不管里面发生什么事情也要去理会，想必先前进去的那个倒霉蛋是被自家少爷给收拾了，也只能算他是运气背，没事惹自家少爷做什么。

　　“老大……你别打了，上次不也是便宜你了吗？”

　　陈峰现在是连想死的心都有了，这个世界也太小了吧，当初还以为自己的药不灵了，为此他还郁闷了好一段时，又专门找人试验了一下，可都没有发现有什么不对的地方，所以就一直都没有发在心上，但是没想到上次的药竟然是搞错对像了。

　　“你还敢说！”陈凡脸上不由一红，当下更是恼羞成怒的又狠狠的教训了陈峰一顿，不过他并没有我使用真气，要不然陈峰这小身板是挨不了他一下。

　　“啊！老大，说好不许打脸的，我可是靠脸蛋吃饭的！”陈峰见到陈凡的拳头竟然是朝着他的脸上来，当下立马是双手护脸的叫了起来。

　　“让你靠脸蛋，让你靠脸蛋……”陈峰这不说还好，一说让陈凡更是说不出来的来气，拳头立马是直朝着陈峰的脸打了过去。

　　顿时，陈峰的双眼立马是淤青一片，变成了国宝！

　　“把药方给我交出来，要不然今天有你好受的！”陈凡见也将陈峰是教训得够呛了，而于让他顶着对熊猫眼也算是让他长个记性。

　　“我说你丫的是强取豪夺的土匪呀？我都已经将最好的一瓶存货给你了，你还打我这药方的主意！”陈峰一听，立马的叫骂出声，一个翻身的就从地上跳了起来。

　　“你给还是不给吧？”陈凡一脚又在次将陈峰是踹到在地上，没好气的说道。

　　“不给！”

　　“真不给？”

　　“真不给！”

　　“好！那我就不客气了！”说着，陈凡立马是动手去脱陈峰的衣服，直把陈峰是吓得魂飞魄散。

　　“你丫的想做什么？我告诉你！我可不好这一口！”陈峰也想不明白陈凡这脱自己的衣服想做，不过这为自己的贞洁，他当然是宁死不从的反抗起来。

　　“嘿嘿……”陈凡听到这话，脸上露出一阵的坏笑看着陈峰，直把陈峰看得是心里发毛的冷汗直流。

　　“你丫的别乱来！”陈峰这下还真是怕了，谁知道这家伙等下会做出什么事来。

　　“识相的话就把药方交出来，有你好处的，要不……嘿嘿……”陈凡在次坏笑了两声，道：“我把你扒光了扔大街上，让你大冬天的在街上裸奔！”

　　“草！你丫的是在开玩笑吧？”陈峰在次的忍不住的骂了出声。

　　“你看我的样子像是在开玩笑吗？”陈凡一本下经的说到，同时是伸手一下子就将陈峰的穴道给封住，让他是动弹不得的。

　　“喂，你对我做了什么，我怎么动不了？”陈峰发现自己竟然不能动，完全是变成了砧上鱼肉，脸色不由大变的说道。

　　“我只不过是封住你的穴道，让你不能动弹，这样也方便我……嘿嘿……”说到这，陈凡已经是用实际形动的回应着自己后面所要说的话。

　　咝！

　　只见陈峰整个上面的衣服是一下子就将陈凡给撕烂，露出里面那强壮的体魄。

　　“想不到你的身材这么好，想必一定能吸引不少女孩子的眼球。”陈凡也是没想到陈峰的身上这么的好，忍不住的感叹了一声。

　　“你丫的这也太暴力了，当初你跟那赵凝素不会也是随手就将人家的衣服给撕烂吧？”陈峰这下是连想死的心都有了，可是无奈现在的他是动弹不得，就算能动他又那里会是陈凡的对手。

　　“你还有脸说！在问一次将不将药方拿出？”说着，陈凡已经是将手伸向陈峰的裤子，只要陈凡够说一个不字，他绝对会立马就将陈峰身上所剩下的最后一块遮羞布给撕下来，将他扔出去马路外面。

　　“给，我给！你丫的快点住手！”陈峰这下那里还敢在说个不字，以他对于陈凡的了解，陈凡是绝对会对他做出这样的事情，他就算是不给也不行了。

　　“算你小子聪明！”陈凡这才满意的解开陈峰身上的穴道，一把就坐在回到了沙发上，道：“快点拿来，别在这里墨墨迹迹的。”

　　“你简直就是强盗！”说完，陈峰是有些幽怨的看了陈凡一眼，丫的这次身子是差点就让这家伙给看光了，这要是让人知道他这以后那还有什么面目见人呀。

　　“别这么看着我，我可不会因此对你负责的。”陈凡接触到陈峰那如同怨妇般的眼神，立马便是跟陈峰给撇清关系。

　　“去死！”陈峰抄起一旁的枕头就是朝着陈凡砸了过去，脸上是气得青白的一阵，骂道：“就算你丫的好这一口，老子我还没这种嗜好！”

　　一场打闹，让两人之间的友谊也是更深了一层，而且陈凡也是并没有说真的要怪陈峰什么的，更何况如果不是陈峰的话，他也不会跟赵凝素走到一块。虽说当初自己是救了陈峰一命，但是陈凡也是看得出陈峰对于自己也只是感激而以，两人之间的也只能说得上是普普通通的朋友关系。

　　可是经过刚才的那么一闹，无论是陈凡还是陈峰都是打从心里的将对方当成了是好朋友，好兄弟。

　　有些时候，男人之间的友情就是在这么不知不觉之间建立，从而变铁，变成死党……

　　“药方给你，你拿回去好好的研究。”陈峰在换好衣服之后，顶着一对熊猫眼，十分不爽的将写那的药方是直接就扔给了陈凡，接着道：“我知道你想用这药方做什么，不过如果将里面的催情效果给除去的话，所有的药效都会消失，我当初也是实验过很多次，却是一直没有办法解决。”

　　陈峰当初也是想到过把这药改为一种滋阴壮药的好药用来赚钱，可是一直以来都没有成功过，现在看陈凡向自己要药方的时候，他就已经是猜得出陈凡想要做什么了。

　　“那如果用其它的药材代替了？”陈凡不由皱了下眉头抬头看着陈峰问道。

　　“这个我以前也考虑过，可是还没有等我着手实验的时候，陈家就遭遇了那样的事情，所以这一直以来我都没有时间去实验与改进。”陈峰苦笑着说道。

　　陈凡看到这个样子也是没有在去多问的道：“如果到时候成功了，你这个药我会拿百分之五的聚龙集团的股给你，也算是入股我们聚龙吧。”

　　“呃？”陈峰一听，当场便是愣在了那里。

　　聚龙集团现在可是整个华夏最为赚钱的公司，用日进斗金来形容，那是一点都不为过，而且陈峰也曾去分析了一下“刹那芳华”的成份，虽然得不到全部，都是陈峰知道那些都是十分便宜的药材，可是一瓶“刹那芳华”却是能卖到5888的价钱，绝对是暴利之中的暴利。

　　百分之五听起来不多的样子，但是绝对是一笔无法去形容的财富，而现在陈凡竟然愿意让这百分之五的股分换他这个药方，这实在是让陈峰感到震惊。

　　“你还真舍得给我聚龙集团的股份？”陈峰是好一会才回过神来说道。

　　“有什么不舍得的，如果这要是能成功的话，其赚钱的速度我想不会弱于‘刹那芳华’，说来占便宜的应该是我才对。”陈凡笑着说道。

　　“话虽然是这样话，要是不成功了？”陈峰看着陈凡问道。

　　“不成功，毛也没有！”陈凡当下便是没好气的看了陈峰一眼，这要是不成功的话，傻子才会送钱给人花。

　　陈峰虽然对于陈凡这话是感到十分的郁闷，不过陈凡说得也并不是没有道理，必竟没有人会白白的送这么巨大的一笔财富给人，因此也是没有多说什么，只是希望陈凡能够成功。

　　“怀家你打算怎么对付？”陈凡在次的看着陈峰问到，他知道陈峰刚才没有去杀怀家的人，心中应该是早有打算。

　　“只不过是一个小世家而以，想要整垮他们还不容易。”陈峰无所谓的说到一声，接着道：“对了，你去给卫世江那老狐狸看病，情况怎么样了？”

　　“他已经醒过来了。”陈凡并没跟陈峰交代过程，只是说了一个结果，道：“不过你形容的还真对，这卫世江还真是一只老狐狸。”

　　“这小世家的家主那一个不是老奸巨滑的老狐狸，现在这卫世江醒了，卫家的大权也应该会回归到卫世江的手里，原本还打算跟那卫柳晴谈谈合作的事情，如果是这卫世江的话，我还真不怎么想便宜卫世江这只老狐狸。”陈峰想了想说道。

　　“呵呵，看样子你对那卫柳晴还上心吗？”陈凡听完，不由坏笑着说道。

　　“你丫的在乱想什么？你看我想那样的人吗？”陈峰立马是没好气的回应着陈凡，脸上是一阵的不爽。

　　“你是不是那样的人我不知道，不过我知道卫柳晴应该对你有些意思，可要把握机会，别过了这村没店。”陈凡在次的坏笑着说道。

　　“滚！老子才没你那种姐弟恋的嗜好！”

　　……


第1253章 你害怕了？

　　“喂，红姐是你吗？”

　　陈凡在离开陈峰的住所之后，便是拨通了楚红的电话号码，虽然这种话问起来有些多余，但是只要一想到白芳华今晚要他约楚红出来见面，这让他是一个头两个大的不知道应该如何开口。

　　“是我，你怎么会在这个时候给我电话，不是说好了这段时间最好不要见面不要通电话吗？”楚红心中虽然十分的挂念陈凡，不过她并不想做为什么第三者的破坏陈凡的感情生活，有些痛苦她自己一个承受就好了。

　　陈凡也是听出了楚红这语气中的幽怨，心中也是十分的内疚，道：“对不起红姐，这段时间还真是苦了你。”

　　“死坏蛋，好好的说这些做什么？快点说打电话给我是不是有什么事情？今天你那个红颜知已还跑过来找我了。”楚红心中是一阵的甜蜜，不过随后语气中却是有些担心的说道。

　　“白姐去找过你？”陈凡这下不由有些惊讶了，连忙的问道：“她去找你做什么？”

　　“她说她来找我是因为工作上的问题，不过我看不像是因为这一点。”说着，楚红便是将先前白芳华来找她的经过是一五一十的说了出来。

　　陈凡听着，也是感觉到事情没有这么简单，如果只是因为工作上的事情她大可以直接的表明身份，可是却是偏偏在楚红要回避的时候才表明身份，这白姐不会是知道了什么事情吧？

　　想到这，陈凡的脸上是不由泛起了阵阵的苦笑，心想，这纸必竟还是包不住火呀。

　　“怎么，是不是发生了什么事情？”楚红听到电话的陈凡是沉默了好一会，当下是不由担心的问道。

　　“我想白姐应该是知道了我跟你的事情，要不然她不会去找，更不会说今晚要见你。”陈凡苦笑的对着电话说道。

　　“她今晚要见我？”楚红不由惊讶的叫了出声。

　　“是的。”陈凡点了下头，接着便是将白芳华要他今晚约楚红出来见面的事情是一五一十的说了出来，道：“红姐，你现在的想法怎么样？见还是不见呀？”

　　陈凡现在还真是有些头痛了，难怪白芳华会这么在次他在晚会上的随口所说的话，看来她是一早就知道，等的就是自己老实交代的送上门来，这下可好了，聪明反被聪明误了。

　　“这个……”

　　楚红当下也是有些为难了，如果白芳华真的知道她与陈凡的事情，怎么还会这么好脾气的来找她，可是如果不知道的话，她今天又怎么会来找自己，而且这要是见面了，说不定又不知道会不会跟陈凡带来什么麻烦。

　　“那你的意思了，我是见还是不见的好？”楚红一时也是不知道该不该答应，只好是将决定权是扔给了陈凡，如果陈凡说见的话，那她就去见见，如果说不见的话，那她就闭门不出。

　　“我怎么知道。”陈凡苦笑了下，接着道：“不过我想还是要见的，既然白姐都已经知道了，如果不见的话，她肯定会更加的怀疑，还不如见上一面在说。”

　　陈凡这话也是有些破罐子破摔的味道，心中的想法也是这个样子，反正事情都已经是到这种地步了，也只能是硬着头皮上了。

　　“那就见上一面吧，反正我一切都听你的。”楚红点了下头，俏脸上也是一片的娇翔不以。

　　跟楚红在电话里又温存了好一会，陈凡这才挂断了电话，苦笑的摇了下头，只是希望晚上的见面不会出什么乱子。

　　趁着还有些时间，陈凡又赶去了蒋家一趟，对于已经是有了自己孩子的蒋雅萍，陈凡的心中是有种说不出来的歉意，而对于这以后应该如何安置她们两人，也是让陈凡有种说不出来的头痛。

　　刚走进蒋家大门，陈凡这迎面便是遇上了正准备出门的蒋杰，这正准备打招呼，便是听到从蒋杰的嘴里是发出一声十分不爽的冷，是理也不理他的直接就跟他擦肩而过。

　　陈凡看到这个样子，脸上是在次的苦笑起来，看来这个蒋杰还是十分的不爽自己，但是想想这也难怪他会不爽自己的，如果换做是自己的话，说不定脾气是比他还要坏。

　　“陈先生你别见怪，少爷就是这个样子。”一名五十来岁的管家对着陈凡说道。

　　“没事，我也没有放在心上。”陈凡摇了下头，便是直接就朝着别墅走了过去。

　　而今天蒋天信因为有事出去，只有蒋雅萍一个人在家，当蒋雅萍看到陈凡的到来时，已经是直接就扑到了陈凡的怀里，脸上尽是那说不出来的幸福。

　　自从消除了两人心中的误会之后，两人的关系也是进展的十分快，在加上蒋雅萍肚子里的孩子，陈凡对于蒋雅萍也是十分的怜惜。

　　“小心一点，万一摔着了可不是闹着玩的。”陈凡扶着蒋雅萍到一旁的椅上坐了下来说道。

　　“人家这不是高兴嘛。”蒋雅萍吐了吐舌头说道。

　　陈凡听到这话，是没好气的刮了下蒋雅萍的鼻子，直引来蒋雅萍一阵的娇嗔，两人是打闹了一会，陈凡这才停了下来，必竟蒋雅萍现在可不是一个人了，陈凡可不想让她太累了。

　　蒋雅萍也是感觉到了陈凡的这一份体贴，心中是一阵甜蜜的将身子靠在了陈凡的身上，细细的感受着这一份无人打扰的温馨。

　　“你打算什么时候离开？”蒋雅萍突然是幽幽的说到，语气中是充满着阵阵的失落。

　　“在过一段时间吧。”陈凡并没有隐瞒的点了下头，接着道：“你真的不打算跟我回去吗？”

　　蒋雅萍轻轻的摇了下头，抬头看着陈凡，道：“我还是留在京都好了，你记得以后有空的时候常来看往我们母子二人就行了。”

　　陈凡心中此时也是一阵的难过异常，低头看着身边这个十分体贴而又善解人意的女子，心中更是有种说不出来的内疚与自责，道：“对不起。”

　　“说什么对不起，我们不是说好了吗？”蒋雅萍摇头说到一声，身子又在次的靠在了陈凡的身上……

　　虽然她很想跟着陈凡一起回去滨海，不过她却知道自己不能加入，陈凡的身边实在有太多的女人围绕，她也做不到每天跟这么多女人分享着他，所以她宁愿是留在京都。

　　蒋雅萍的决定让陈凡心中也是有种说不出来的自责，但是他也是一在的劝说过，可是蒋雅萍是从来都没有松口过，这让陈凡也只能是尊重她的决定，让她一个人留了下来，不过在心里，陈凡也是暗暗的决定只要有空他一直会常来看往她们母子二人……

　　……

　　当太阳失去了中午的威严，慢慢下山后。夜幕降临了，路灯接二连三地亮起来啦。晴朗的夜空，像一条蓝色的地毯铺在上面。

　　坐在餐厅里，陈凡是感觉到十分的不自在，那并不是坐立不安的感觉，只是有些尴尬又有些担心，不知道等下楚红来了之后，白芳华会有怎么样的反应与举动，她又是否真的知道自己与楚红的事情。

　　可是白芳华却是在那里静静的喝着茶，脸上总是会时不时的露出那迷人的笑容，如果换作是平常的话，陈凡一点会为白芳华的笑容而着，可是如今白芳华的笑容是让他感觉到心里没底。

　　“白姐这说不定我们已经被放鸽子了，不如我们还是先回去好了。”陈凡看了下时间是与楚红约好的时间只剩几分钟就到了，可是还是一直不见楚红的人影，这让陈凡是有种既然担心又是庆幸。

　　“急什么在等等就是了。”白芳华放下茶怀没好气的看了陈凡一眼说道。

　　陈凡听到这话，只好又是老实的坐了下来，目光却是忍不住的到处乱瞄，而这一切也是尽收在白芳华的眼里，让白芳华的嘴角上是露出一个旁人难以察觉的笑容来。

　　“怎么，你是不是很怕我跟这个楚红见面呀？”白芳华扭头看着陈凡，脸上带着一丝的虐意的笑容说道。

　　“我怕？我怕什么，我跟她又没有什么的，只不过是普通朋友而以，有什么好怕的。”陈凡立马是腰板挺得老直，脸上是一本正色的说到。

　　“呵呵，是吗？”白芳华看到陈凡这个样子，不由笑了出声。

　　这话听在陈凡的耳里，让陈凡心当下不由喀吱一声就沉了下去，听得是心里直发毛，刚才那还十足的底气是被白芳华这笑声给笑得快没了一半，道：“难道白姐你还不相信我吗？”

　　白芳华看到陈凡这个样子，不由在次笑了笑说道：“我可是什么也没有说，你这么害怕做什么？”

　　陈凡这一听，立马是暗叫上当了，白芳华刚才明显就是在试探着他，他还在那里此地无银三百两的说了出来，当下心中是一阵的泛苦，对于等会两女见面时的场景已经是有些不敢去想像了。

　　“欢迎光临。”

　　随着门口服务生的欢迎，一道亮丽的身影已经是从外面走了进来，也是瞬间的吸引了陈凡与白芳华两人的目光……


第1254章 你真不放？

　　楚红一身粉红色的连衣裙，围着红狐围脖，脚上蹬着黑色的皮靴，外罩件银白色的兔毛风衣，乌黑的秀发随肩而我下。通明的灯火勾勒出她精致的脸廓，散发着淡淡的柔光，巧笑倩兮间，只觉玉面芙蓉，明眸生辉。

　　走进餐厅后，楚红东张西望了会，立马便是看到了陈凡与白芳华，而陈凡与白芳华也是一下子就看到了楚红，陈凡更是一时激动的喊了出去声。

　　“红姐，这边。”不过这才刚喊完，立马是让他后悔了。

　　“还红姐，喊得挺亲热的。”白芳华没好气的看了陈凡一眼吐道。

　　“这个，这个她年纪比我大几岁，喊她红姐也是很正常的，很正常的……”陈凡连忙的搔着头发干笑着说道。

　　“我有说过不正常吗？”白芳华在次没好气的瞪了陈凡一眼，搞得陈凡是直想找个地缝钻进去得了。

　　这时的楚红已经是走到了陈凡与白芳华所坐的位置，先是看了眼坐一旁的陈凡，当看到他那憋屈的样子时，心中也是感到一阵的疑惑，心想，这自己没来的时候，肯定是发生了什么事情。

　　“请坐吧。”白芳华看着楚红指着一旁的椅子说道。

　　“怎么会是你？”楚红虽然是一早就知道白芳华，不过此时也是假装惊讶了一翻，免得让白芳华看出什么来。

　　“为什么不能是我？”白芳华笑了笑，接着道：“要不要吃点什么东西？”

　　“吃东西好呀，我到现在都还没有吃晚饭，还是先叫东西吃。”陈凡看到两女在那里对视着，气氛是变得有些压抑，当下立马便是插嘴进来叫道。

　　“吃什么吃？我又没有问你，给我老实呆着！”白芳华没好气的瞪了陈凡一眼，让陈凡只能是将身子给缩了回去。

　　楚红看到这个样子，心中也是有些生气，语气中也是充满着嘲讽的道：“白小姐你就是这样对待你男朋友的，就不怕他不要你了？”

　　“这问题好像就不劳楚小姐你费心，到是楚小姐怎么会知道我姓白了？”白芳华抬头看楚红，俏上嘴角上翘的露出一丝笑意。

　　楚红这一听，心中当下不由怔了一下，没想到这三言二语的就让白芳华给抓到了痛脚，看来这白芳华还真是很不好对付，等会自己要小心谨慎才行！！

　　“是我告诉她的。”陈凡在这个时候也是连忙的开口道：“白姐，你要我约红姐出来，我那有不告诉别人的道理。”

　　“谁让你说法了？老实呆着去！”白芳华在次没好气的看了陈凡一眼，接着道：“楚小姐，不如先点先东西吃，在慢慢的聊。”

　　“那我就不客气了。”

　　楚红在看到白芳华如此的对待陈凡，心中早已经是十分的不爽了，拿起菜单，直接就把服务员给叫到了身旁，是专挑最贵的点，也不管到底是好吃不好吃，只要是贵的都来上这么一份，点完后，还跟服务员是在点了一瓶这里最贵的红酒，算一算总账，这一顿话最起码是要二十万，光是那瓶酒就已经是十七八万之多。

　　一旁的陈凡看到楚红那完全是要将白芳华当水鱼宰的样子，也已经是惊讶的愣在了那里，双眼是直直的看着楚红，一句话也说不了来。

　　“怎么，我点得太少了吗？要不要在点多几样？”楚红看到陈凡那直直看着自己的眼神，当下是不以为然的说道。

　　“不不不……已经很多了，刚才点的那些东西，就我们三个人恐怕还吃不完。”陈凡是连忙摇头摆手的说道。

　　“放心，吃不完打包，我想白小姐一点不会有意见的。”说着，楚红是挑衅的看了看一旁的白芳华，今晚是怎么也要狠狠的宰她一顿。

　　“呵呵，我怎么会有意见了，反正又用不着我买单，在多点一些也无所谓。”白芳华笑了笑，是看了坐在一旁的陈凡一眼，意思已经是很明显了，今天晚上付账的人绝对不会是她。

　　陈凡这下还真是有些苦笑不以了，他并不是在意这顿饭的钱，只是两女那唇枪舌战的针锋相对，让他是感到一阵的头痛不以。

　　楚红听到这话，心中是一阵的郁闷不以，有种是重拳打在棉花上的无力感觉，将她的攻击是一下子就化为了虚有，可别提心里是有多憋屈了。

　　只是一会的时间，楚红所点的菜是很快就被端了上来，不得不说，一分钱一分货，这价格不菲的菜肴但从卖相上就已经是值不少钱了，还不提所用的食材都是顶级的，也难怪能卖到这么的贵。

　　“大家吃东西，吃东西……”

　　陈凡此时也早就已经是饿得不行了，现在饭菜都已经上来了，自然也是十分不客气的动起筷子来，同时也希望这如此的美味可以封住两女的口，别在让她们在这里唇枪舌战的火药味极浓，这指不定什么时候就能将他给炸飞了。

　　楚红也并没有打算让陈凡难做，在瞟了白芳华一眼之后，便是动起了筷子，不过这不动筷子还好，一动，两女的筷子便是在饭桌上干起了架，正好是同时的夹上同一样的食物。

　　气氛立马是变得不对劲了，两女是相互的看着对方，谁也没有打算让步，筷子反而是越夹越有力，目光更已经是在空中擦出了火花，浓浓的火药味是从两人的身上弥漫了开来。

　　“好像是我先夹到的。”白芳华直视着楚红说道。

　　“什么叫你先夹到，你没看见我的筷子也夹住了吗？”楚红有好笑的说道。

　　“这么说来，你是不打算放手咯？”白芳华脸色是有些不悦的道。

　　“我为什么要放手，就算是放手也应该是你放手才对。”楚红冷言的吐道。

　　“难道你不知道什么叫先来后到吗？而且你有把握夹得住‘它’吗？”

　　白芳华这话里有话，听得一旁的陈凡是根本不明白两人这到底是在说些什么，但是那浓浓的火药味，却是让他感觉自己就好像是坐在两堆炸药的上面，不知道什么时候屁下的炸药就会突然爆炸的将他给炸上天。

　　“有没有把握那是我的事情，与你没有半点的关系！”楚红也是十分不客气的回应着白芳华，更是使得场中的气氛变得更加的怪异起来，可为是一触即发。

　　“这个，那个……不就是一块肉嘛，旁边那还不是还有嘛，别斤斤计较了。”陈凡看到两女的大战可为是一触即发，但是连忙的站出来打着圆场。

　　“不关你的事！老实一旁呆着去！”两女异口同声的瞪了陈凡一眼。

　　陈凡看到两女那突然间如此的默契，只能是在一旁讪笑了起来，也不知道如何去插手现在的场景。

　　不过陈凡又那里知道两女这表面上看似是在抢着一块无关紧要的肉，不过暗底里却是表明了大家的立场。

　　白芳华是很明的表态，自己跟陈凡已经是很早很早就已经是在一起了，至于楚红，她是绝对不会同意她跟陈凡在一起，而楚红的意思也是很明显，她是绝对不会放手的，大不了大家是撕破脸而以。

　　“你真不放？”白芳华盯着楚红，继续的说道：“如果你放手的话，这块肉就是你的！”

　　“只不过是一块肉而以，要就拿去。”说着，楚红便是将筷子给松了开来，她知道只要自己说放手的话，那么白芳华就会给自己好处，不过这个好处她才不会要咧。

　　白芳华见到这个样子，直接就将那块肉给夹到了自己的嘴边，一边吃着一边看着楚红是吃了起来。

　　陈凡看到两女这时是消停了下来，心中是不由暗松了一口气，他还真怕两女会因为这么一点小事打起来，到时候他还真不知道应该帮谁，估计的话是两边都不会帮。

　　“来来来，红姐你也吃点东西。”陈凡干笑着是准备帮楚红夹菜，不过当看到白芳华那瞪来的眼神时，立马便是停了下来。

　　“我自己来就好了，不用你夹。”说着，楚红是十分不爽的夹菜吃了起来。

　　两女虽然是安静了下来，不过陈凡却也感觉到空气中是充满着压抑，尤其是两女那相对着的眼神，让陈凡还真是有些站如针毯的难受之极，心中是暗自的祈祷着这顿晚饭是赶紧过去吧。

　　而也不知道是不是陈凡的祈祷起了作用，整顿晚饭下来两女除了刚才的针锋相对之外，是吃得格外的安静，一顿晚饭就这么平平淡淡的过去了，让陈凡心中也是感觉到十分的疑惑，心想，难不成自己眼花了不成？

　　不管是不是眼花，反正这以于陈凡来说那绝对是好事，两女能这么安静的吃完一顿晚饭，已经是让他求神拜佛了，也没有去多想两女突然间变得安静的原因。这一顿晚饭下来，也已经是晚上的快十点钟，陈凡在买了单之后，便是跟着两女一起走出了这家餐厅。

　　“红姐我们一起回去吧，反正也是刚好顺路。”陈凡走出餐厅后，便是直接对着楚红说道。

　　“不用了，我刚好要去一朋友那里，我到时候自己开车回去就好了。”楚红是立马就拒绝了陈凡说道。

　　“都这么晚了，要去找朋友也等明天吧。”陈凡是有些担心的说道。

　　“你还在这里啰嗦什么，快点回去了！”白芳华看到陈凡这么的关心楚红，心中也是十分不爽的吐道。

　　陈凡看到这个样子，也是没有办法，只好是叮嘱楚红自己多加小心，接着便是带着白芳华坐上了车子离开，而当陈凡两人离开的时候，从楚红的眼中是滑落了一滴泪水……


第1255章 在遇陈三

　　月色之下，宽阔的马路上样式繁多的汽车穿梭来往，像一条彩色的河在流动。

　　“小凡，现在分公司要重新找一个负责人管理，我想让那个楚红当这分公司的负责人，你看怎么样？”坐在车上的白芳华是突然开口说道。

　　“咳，咳咳……”陈凡听完当场是吓得连咳嗽起来。

　　“你这是什么表情，用得着这么惊讶吗？”白芳华看到陈凡这个样子，当下是没好气的看了眼陈凡说道。

　　陈凡能不惊讶吗？

　　刚才在餐厅里的时候白芳华跟楚红是针锋相对的，现在一转眼却要让楚红担任聚龙集团分公司的负责人，变脸是变得比翻书还要快。

　　不是都说女人都是记仇小心眼的动物吗？按道理来说，白芳华应该是对于楚红十分的不爽才对，可是现在却是恰恰的相反，让陈凡是有些摸不着脑袋了。

　　“这个，我不是惊讶只是有些意外而以。”陈凡干笑了一声，接着道：“一切就按白姐的意思去做，反正我是没有什么意见。”

　　“哼！你能有什么意见，我看你是高兴还来不及咧！”白芳华在次没好气的白了陈凡一眼，并没有将事情给说破。

　　陈凡听到这话，是在次的干笑起来。说实在的，他的心里的确是高兴都还不及，现在就想打电话将这个好消息是告诉楚红，让她也高兴高兴。

　　“怎么会咧，只是如果分公司交给楚红打理的话，我也是比较放心的。”陈凡掩饰着说道。

　　“你当会放心了。”白芳华没好气的说到一声，接着道：“那明天我在去找她聊聊，安排好分公司的事情，我们也是时候回去了，在这里都呆了这么长时间了。”

　　“这个，还是我去找她谈谈好了。”陈凡回想起先前在餐厅里的事情有些不放心的说道。

　　“公司的事情你知道什么，还是我亲自去好点。”白芳华白了陈凡一眼说道。

　　陈凡看到这个样子，也是没有办法的只好点头同意，必竟公司的事情他还真是不怎么的清楚，只不过是担心到时候白芳华与楚红之间会不会又发生什么冲突，不过想必也应该不会。

　　随着两人的交谈，车子很快就回到了香山别墅，不过当车子停下来的那一刻，陈凡的脸色是突然间就变得凝重无比，甚至可以说是紧绷在了一块。

　　“怎么了？”白芳华看到陈凡突然间这个样子，当下不由疑惑的问到一声，接着顺着陈凡的目光便是朝着挡风玻璃看了过去。

　　只见街上的路灯发射出昏暗的红色的灯光下，一个修长的身影正站在其中，两鬓染霜，清瘦的脸上双目是炯炯有神，瘦骨嶙峋的身材却是腰板挺直，站在那里甚是有几分仙风道骨的味道。

　　白芳华也是十分的不明白，怎么会有一个老者大晚上的站在自家门口的路灯之下，而且这名老人在看到她们的车子停下来之后，便是将目光投了过来，脸上还露出阵阵看起来是十分慈祥的笑容。

　　“白姐，你呆在车上别下来。”陈凡的脸色此时已经是完全的紧绷在了一块，而且白芳华还从他的眼神之中看到了一丝激动，心中对于这突然出现的老人家是感到更加的好奇起来。

　　陈凡在叮嘱了白芳华不要下车之后，便是推开车门从车上走了下来，一步一步的慢慢朝着那名老者走了过去，目光中却是不时的闪着那激动的光芒。

　　“我应该叫你爷爷还是应该叫你陈三？或者是天门的门主！！”陈凡强忍着心中的那一股激，声音是有些高亢起来，拳头更已经是紧紧的握在了一块。

　　爷爷？

　　陈凡的声音虽然不是很大，但是车上的白芳华却是听得一清二楚，小嘴顿时是张得老大，震惊的看着那名就站在陈凡对面不足二米的老者，已经是连一个字也说不出来了，她对于陈凡的事情是知道的十分清楚，也知道陈凡的爷爷没有死，可是她是实在没有想到眼前的这名老者竟然就是陈凡的爷爷！！

　　“只要你喜欢，叫什么都可以。”陈三并没有否认，也并没有承认的笑了笑，接着看了眼那还坐在车上的白芳华，对着陈凡道：“怎么，不请我进去坐吗？”

　　“我怕我这里庙下，容不下你这尊大神。”陈凡苦笑了下，心中已经是有种说不出来的痛苦，刚才陈三的话虽然并没正面的承认，但是陈凡知道眼前的这人，陈三就是自己的爷爷，曾经何时陈凡也是幻想过当陈三承认的时候，自己会有什么样的反应，可是等到的时候，他却发生，自己实在是很难激动起来。

　　“你今晚突然出现在这里，是不是打算做什么坏事？”陈凡抬头看着陈三，脸色也是十分的痛苦的说道。

　　“如果要坐坏事的话，我就不会站在这里等你回来了。”陈三笑了笑，接着上下打量了下陈凡，叹道：“没想到你进步如此的神速，已经是到了化形期，难怪田丰会败在你的手上。”

　　“怎么，你是打算来替你的手下报仇吗？”陈凡握了下拳头，语气虽然是十分的淡然，不过却也看得出如果陈三想要动手的话，他绝对不会束手待毙的！

　　“呵呵，如果我真要报仇的话，你会是我的对手吗？”陈三笑了笑，目光之中是闪过一丝的藐视之色，看样子就算是陈凡已经到了化形期，他也并没有将陈凡给放在眼里。

　　“就算不是，你想生擒我也并非一件容易的事情！”陈凡这话说得是十分的自信，那怕他知道陈三的修为十分的恐怖，但他还是有自信从陈三的手上逃脱，或者是拼死一搏，无论是那一点，他也绝对不会被陈三给生擒！

　　“你说得没错，生擒你绝对不是一件容易的事情，而且我也没有把握。”陈三并没有隐瞒的点了下头，必竟他虽然可以击败陈凡，但是想要生擒却是不怎么可能的事情，必竟大家的修为相差别不是很多，他也实在没有绝对的把握，要不然的话他也不会站在这里等陈凡，更不会站在这里跟陈凡说这些话。

　　“那你突然到来，到底又有什么事情？”陈凡目光有些复杂的看着陈三，他实在是很难在喊出爷爷这两字，想喊，可是喉咙里老感觉好像有根刺在里面卡着，感觉是十分的难受。

　　“我只是想告诉你一声，可以的话尽管别插手这些事情，那么以前的事情都可以一笔勾消。”陈三抬头看了看陈凡说到。

　　他这次专程跑来京都，为的就是想让陈凡不要在插手天门的事情，必竟光是陈凡就已经是让门中是损失惨重，那怕他身为门主，但是一直放由陈凡这么下去，门中的众多高手与弟子肯定是有意见，而且他也不可能一直将这些事情给压下去。

　　“如果我要是说不了？”陈凡皱了下眉头，心中对于陈三的来意思也是十分的清楚明白，必竟他这一直以来可为是破坏了天门的不少好事，更是杀了不少天门的好手，跟天门的仇怨已经是积得十分的深。

　　“呵呵，你是个聪明人，也别让我难做。”说着，陈三抬头在次看了看那坐在车上的白芳华继续的说道：“你应该很喜欢她们，也不希望看到她们之中的任何一个受到伤害，我虽然说是天门的门主，但是天门之中高手众多，我并不是一个个都看得过来，如果他们其中有谁一时冲动的话，我想你也应该知道这个后果的。”

　　陈凡一听，心头当下不由一沉，他自然听得出陈三现在是在威胁着他，可是他却是一点办法也没有，别的先不说，单是现在的他就打不赢陈三，而且陈三说得也是没错，天门高手众多，如果有谁向白芳华等人下手的话，那可真为是防不胜防。

　　“话就到此，你自己考虑清楚。”说着，陈三拍了下陈凡的肩膀，转身便准备离开。

　　“等等！”陈凡突然间怒吼了出声，双拳不由紧握的盯着回转过头来的陈三，咬牙道：“我在喊你一声爷爷，我只希望你告诉我，当初为什么要这么做？”

　　“当初？”陈三怔了一下，笑着道：“没有什么当初。”

　　“你少在这里瞎扯！我只想知道当初你为什么要诈死，为什么要成立天门，为什么要做出那样的事情来！聚龙村里的二百多条人命，他们都是手无寸铁的普通村民，你为什么要下如此的毒手！”陈凡是完全的怒孔出声，今天他一定要问个明白，问个清楚！！

　　陈三听到陈凡的怒声质问，先是不由愣了一下，脸色并没有丝毫的难过与自责，淡然的道：“我的事还轮不一你来质问，只不过是二百多条人命而以，死了就死了，这个跟我又有什么关系！”

　　听到这话，陈凡是彻底的怒了，而更多的是难过，痛苦，他实是无法想像自己的爷爷如今竟然变得如此的冷血，冷血到就好像是完全的变成了另外一个人，当初的他对待每一个村民都是十分的友好，可是现在却是全变了，变成了一个杀人不眨眼的恶魔！！

　　“那我今天就为他们讨回一个公道！！”怒吼一声，陈凡栖身就朝着陈三扑了过去……


第1256章 有实力，在谈公道！

　　聚龙村二百多条无辜的人命难道就该死吗？

　　不！

　　这个答案是否定的！

　　任务何人都没有权利去剥夺别人的生存权利，更何况对方还都是些手无寸铁的普通村民，这种单方面的屠杀，简直就是令人发指！

　　陈三的冷漠与绝情让陈凡根本没有办法去接受，接受眼前这个对于人命如此之冷漠的爷爷，曾经何时爷爷的那一份慈祥，那一份对人的真情，可如今却是被击得粉碎，让陈凡真的很难相信，眼前这个没经过易容，完完全全就是自己爷爷本来面目的人，真的是自己的爷爷吗？

　　心中所有的愤怒化为一记重拳，陈凡是毫不保留的一上来就用尽了全力，因为他知道陈三的厉害，他更知道陈三与王六是同一个起跑线上的人，与王六交手切磋这么多久，陈凡从来都没有赢。

　　而对于陈三，他更是没有把握！

　　但是，尽管如此他还是要为聚龙村的二百多条无辜的村民讨回一个公道！那怕明知不是对手，他也要这么做！

　　呼啸的拳风就如同是泰山压顶，夹着阵阵的锐利的声响，一拳轰出四周的空间都好像被轰成了粉碎，泛起阵阵的波纹。

　　轰——！

　　强大的拳劲直接就将陈三是轰退了十几米，地上是留下两道深深的痕迹，上面还残留着一阵焦味，强大的气流四射而出，激起一阵的飞沙走石。

　　陈凡慢慢的站直身子，脸色是完全的紧绷在一块，眼中是寒光四射直盯着那十几米开外的陈三，在他的脸颊之上还能清晰的看到一滴眼泪。

　　车上的白芳华也是没有想到陈凡会突然间的向自己爷爷动手，早已是惊的呆在了那里，当看到陈三完全的接下这拳而一点事都没有的时候，心中更是有种说不出来的惊讶，没想到陈凡的爷爷竟然也是跟王六等人一个样子的是练气者，而且修为是绝不在王六之下，要不然又怎么能在毫无防备的情况下，接住陈凡这突如其来的一记重拳。

　　陈三抬头淡然的看着陈凡，双手上也是传来一阵的发麻，心中对于刚才陈凡的那一记重拳也是感到惊讶，没想到他已经是成长到这个地步了。

　　陈凡只感觉到自己内心之中有种说不出来的痛苦，没有人愿意对自己的亲人下手，更何况还是相依为命了十几年的爷爷，可是陈凡却也有自己不得不做的理由，在这亲情与仁义的抉择中，是让陈凡最为痛心，也是最为难以做决定。

　　可是，聚龙村二百多条无辜村民的命，不能就这么白白的死去，因为某个人的私心葬身于九泉之下。

　　“出手吧，就算打不赢你，我也要为他们讨回一个公道！”陈凡咬牙紧握着拳头吐道。

　　“你确定真的要跟我动手吗？”陈三淡然的看着陈凡，手已经是向前摆出了迎敌的姿势，必竟刚才陈凡的那一拳让他对于陈凡也是不敢去小视与大意。

　　嗖——！

　　陈凡没有说话，直接就已经是用行动回应着陈三的问题，右脚用力的一蹬，坚硬的水泥地面上立马是碎裂而开，人如流星的就朝着陈三冲了过去。

　　十几米的距离，眨眼而至，陈凡在第一次遇见陈三的时候就已经是知道了陈三的恐怖，所以这出招是没有半点的保留，双拳狂挥乱砸，泛起一片的拳影与劲风，就如同是狂风巨浪一般的轰向陈三。

　　“看来王六还真是将什么都传给你了，这战斗太极的‘攻’字诀，你也是使得炉火纯青的地步。”陈三看着那罩向自己的拳影，忍不住感叹出声。

　　“废话少说！看招！”陈凡怒吼一声，满天的拳影瞬间消失不见，融为一只巨大的拳头朝着陈三的面门猛得就砸了下去。

　　轰——！

　　一石击成千层浪！

　　巨大的响声响彻云霄飘向九天之外，只见陈三在最为紧要的关头是出手便迎向了陈凡的拳头，两股强大的劲气顿时是交织相撞在一块的发出惊天的巨响，狂乱的气流四射而去，带起的巨大冲劲波，直接就将一旁的路灯是给掀翻了过去。顿时火花四溅！路上一片的漆黑。

　　月色之下，呼啸的寒风吹过，带起树叶发出一阵“沙沙”的声响，空气之中充满着一阵的啸杀之意。

　　白芳华看到这个样子，已经是有种说不出来的担心，想要下车，才发现不知道什么时候，车门已经被反锁上，而车钥匙也不知道什么时候被陈凡拿走了，让她只能是坐在车上干着急着，不停的敲打着车窗，可是陈凡却是充耳不闻。

　　风吹叶落！

　　“果然比起上次更有进步，不过你还差得很远！”陈三这时突然间开口说到一声，身子向前迈出去一步，但是整个人却是“嗖”的一声，便原地消失不见。

　　“什么？”陈凡不由震惊的喊到一声，却是在也感觉不到陈三的气息，这让他不由为之的震惊不以，刚要有所动作，身侧便是转来一股强烈的危机。

　　“好快的速度！”陈凡身子是连忙的向一侧闪去，心中是同时的惊叹一声，正想出去攻击陈三，却发现陈三的身影是在一次的消失不见。

　　“你还是太嫩了一点。”一个声音在陈凡的身后响起，只见不知道什么时候陈三已经是出现在陈凡的身后。

　　“什么！？”陈凡顿时大惊失色，可是现在身形还在空之中，根本就没有办法回手迎敌，而眼见陈三已经是出招了。

　　砰！！

　　只见陈凡是被陈三一掌便劈飞了出去，嘴中同时是吐出一口鲜血，整个人是直接就飞出了十几米开外。

　　“小凡！”白芳华看到陈凡受伤，已经是在也忍不住的叫了出声，脸上是片的焦急之色，拼命的敲打着车门，眼中更已经是挂满着泪痕。

　　陈三一击得手之后，便没趁胜追击，只是站在那里静静的看着陈凡，看样子他也没有打算过要拿陈凡怎么样，必竟血浓如水的亲情，虎毒不食子。他，还做不出这样的事情来。

　　“你不是我的对手，等你有实力的时候在来找我要回那所谓的公道。”陈三淡然的说到一声，转身边是掉等离去。

　　“给我站住！咳咳……”陈凡正想追上去，不由胸前那早已经是翻腾不以的气血，让他是在次忍不住的吐出一口鲜血来，整个人是一下子就跌倒在地上，一手支撑着身体，目光中尽是不甘的看着陈三那消失在黑夜之中的背影。

　　“小凡小凡……你怎么样了？伤得重不重？”白芳华不知道什么时候已经是打破车窗的从车子里爬了出来，伸手扶着陈凡脸上尽是关心与焦急。

　　“没事，只不过是受了点内伤而以。”陈凡轻轻的摇了下头，不过嘴中却是忍不住的在次吐出一鲜血，直把白芳华是吓坏了。

　　“不担心，我真的没事，快扶我进屋里去调息一下就不会有事了。”陈凡看着那已经是快哭成泪人的白芳华，是感到一阵的心痛无比的说道。

　　白芳华听到这话是连忙的扶着陈凡便朝着层子里走去，若大的街道上只剩下那时不时阵阵的寒风吹过卷起的落叶，一切都已经是归于平静，就好像是什么事情也没有发生过，只有那淡淡的月色之下，还有着一条修长的身影……

　　“出来吧！”陈三走了一大段路后，突然停了下来，嘴中发出一声的冷喝，将路边的树叶也是震落纷纷。

　　而随着落叶，一条娇小的身影也是从半空直接就飘落下来，站在离陈三只二三米的距离之外，一双美目也是直盯着陈三。

　　只见女子长得极美，清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴，魔鬼般惹火的身材，微卷的褐色头发披落在肩上发出耀眼的光芒，大冬天的修长的大腿穿着一条鹅黄色的超短迷你裙，显出身材的完美绝伦。

　　“刚才就是你一直躲在暗处偷看？”陈三打量了下眼前的女子，脸色也是微微的变得有些凝重，因为他感觉到眼前这名女子的修为竟然是一点都不弱于他，这已经是让他心中有种说不出来的震惊。

　　“我只不过是好奇而以，什么时候外界竟然会多了这么多踏入修行之路的高手。”女子好奇的看着陈三说道。

　　如果陈凡在这里的话，肯定能一眼就认出眼前的这名女子正是那天晚上他所遇见修为极深的神秘女子。

　　外界？

　　修行之路？

　　当听到这两个名词的时候，陈三那一直平静无比的脸上闪过一丝的震惊，不过震惊过后更多的则是凝重，因为他现在已经知道眼前这名女子的来历。

　　“看来你好像知道我来自什么地方。”女子当看到陈三的表情之后，嘴角上不由露出一丝异样的笑容。

　　可是女子的这一丝笑容看在陈三的眼里却是变得有些不一样了，在也没有了刚才那面对陈凡时的轻松，换来的只是凝重，整个身子连同神经都已经是紧绷在了一块……


第1257章 倩影在现

　　练气者有练气者的世界，虽然与普通人共存在同一个世界当中，但是练气者与普通人之间的区别是十分的巨大，所以在练气者的世界里，是很不允许与外界打交通，尤其是达到了化形期，也是少女嘴中的修行之路。

　　因为到了这个级别的练气者已经不在是单纯的练气者这么简单，一个化形期的高手已经在外界已经是完全处于逆天级别的存在，可为是人间的凶器，如果这名高手要做什么危害社会的事情，根本就没有什么人可以制止。

　　就好比现在的陈三为什么肯这么做，原因也是很简单，他有这个实力，而这个社会上能制服得了他的人根本没有几个，所以他才敢如此！

　　实力，永远都是这个世界永恒不变的主题！

　　但，俗话说：一山还有一山高！就算怎么在怎么的强大，这个实力上总有会被你更强大的存在。

　　修行界，一个鲜为人知的地方，那怕是京都的六大家也不一定知道这个地方，而陈三也只曾听说过，从来都没有见运修行界的人，听说这修行界之中修为最低的人练气者也有化形期的境界，更高的陈三则无法去想像。

　　不过他知道眼前的这名女子应该就是来自这个强大的地方，一个让他十分忌讳的地方。

　　陈三看着女子，沉声的说道：“如果我没有猜错的话，你应该是来自那个地方，只不过你们不是从来都不问世事？为何会出现在这里，为什么又要跟踪我？”

　　“看来你对我们的事情也挺了解的嘛。”女子有些小惊讶的看了陈三一眼，接着道：“不过你应该不知道我们修行界每隔五年都会选一些人出来外界历练吧？”

　　陈三听到这话，不由皱了下眉头，接着道：“这么说来，上次也是你从我们的身上抢走一个人，也就是被你杀死的那个陆展鹏。”

　　“哦，原来当初捉走他的那些人是你的手下呀。”女子不由在次看了看陈三，接着道：“以你的年纪在灵气如此稀薄的外界竟然能能踏入修行之路也算得上是一个奇迹，真的很好奇你是怎么做到的？”

　　女子这话说得也是真心话，必竟在修行界里，如果到了三十岁还不能踏上修行之路的话，那这一辈子也只能是平平庸庸，也会成为众人眼中的废物与垃圾，可是眼前的陈三明显是并不是在三十岁之前突破的，要不然的话以他的天资又怎么可能到现在还是化形后期的修为。

　　“你不会只因为这个问题才跟踪我的吧？”陈三实在是有些想不明白，眼前这女子为什么要跟踪自己，难不成只因为刚才她说的那个原因。

　　“呵呵，我才没有兴趣跟踪一个老头，我只不过是很好奇，你跟刚才那小子好像是爷孙关系，竟然还下如此重的手将他给打伤，估计没有一二个月他是很难恢复得过来。”女子笑着说道。

　　“原来你是跟踪他。”陈三听完这话，心中已经是有了答案。

　　“你竟然在套我的话？”女子一听，脸色立马是变得不悦了起来，俏脸是突然间便寒了起来。

　　“呵呵，你虽然是来修行界，不过说到这为人处事，你还太嫩了点。”陈三并不否认的笑了出声，不过心中却是十分的好奇这女子为什么要跟踪陈凡，到底有什么目的。

　　“臭老头，你还真是给脸不要脸！别以为你能赢得了那小子就天无敌！给我看招！”

　　女子的性情可为是多变，刚才还有说有笑的，这只是句话不对头，立马便是出手抢攻，而且招招是毒辣无比的朝陈三罩了过去。

　　“你是化形后期我也是后期，你能奈何得了我吗？”说着，陈三身上的气势一动，立马便是出招迎敌，而这一次他也是瞬间就拿出来全部的实力。

　　拳劲，拳影瞬间的交织在一块，狂乱的劲气在一次的呼啸而出去，激起阵阵的残枝断叶。

　　女子也是有种越打越心惊的感觉，没想到眼前这老头的修为虽然跟自己的相差无几，但是招式与战斗经验却是不知道要比她高上不知道多少，只是一会，就已经是完全的将她给压制得死死的。

　　“我都说了你还太嫩了点！”陈三也是很久没有遇到过这样的对手，也是施展的有种淋漓尽致的感觉，但是眼前的这名女子虽然修为跟自己相差不多，但是经验却是太少了。

　　叫到一声，陈三找准机会，双掌便是猛推而出，一道如山的劲气是直朝着女子的肩上拍了过去。

　　“阴险！！”女子不由狠狠的咬牙吐到一声，双掌是连忙的回招迎敌，不过却已经是迟了。

　　只见陈三的双掌在女子回招迎敌的时候已经是拍中了女子的肩膀，“噗！”的一口鲜血吐出，只见女子整个人已经是向后飞了出去。

　　“小女娃，本座就不陪你玩了。”一招得手，陈三也并没有停留，身子一个电闪便是消失在黑夜之中，只留下这么一句话在夜空中回荡着。

　　“可恶！！”

　　女子看着那已经是消失不见的陈三，有些苍白的脸上是不由狠狠的吐到这么两个字，从出来到现在她还是第一次遇到这么憋屈的事情。

　　“死老头，本小姐记住你！下次在让本小姐看到，绝不会轻饶你！”在次的放下一句狠话，女子这才心不甘情愿的一手捂着那受伤的肩膀离开。

　　夜更深，浓如黑墨，连一弯月牙、一丝星光都不曾出现。偶尔有一颗流星带着凉意从夜空中划过，炽白的光亮又是那般凄凉惨然。

　　“呼。”一口蚀气从陈凡的嘴中吐出，原本苍白无色的脸上是多了几丝的红润。

　　“怎么样，好点了没有？”白芳华是一直都守候在陈凡的身旁，当看到陈凡睁开双眼的时候，便是连忙的关心道。

　　“已经好很多了，白姐你别担心。”陈凡笑着点了下头，接着便是站了起来，至于是不是好很多也只有要他自己心里明白。

　　虽然受损的经脉是修复得七七八八，不过体内那残余的伤势没有一二个月的调养，也是很难康复过来，这让陈凡心中也是一阵的苦笑不以，没想到陈三的修为竟然如此的了得，那怕是有这神秘的原始生气，还是需要这么长的时间。

　　“小凡，刚才那个真是你爷爷？”白芳华这才放下心来，抬头看着陈凡问道。

　　“嗯。”陈凡脸色不由闪过一丝痛苦的点了下头，虽然不想承认，开口道：“他就是我的爷爷，同时也是杀人凶手。”

　　“别难过了。”白芳华看到陈凡那痛苦的样子，心中也是有种说不出来的难受，安慰道：“也许他有什么难言之隐，所以才会这么做。”

　　“白姐，你不必安慰我，就算是有难言之隐，他也不应该这么做。”说到这，陈凡的脸色是更加痛苦起来的道：“你知道吗？那些都是手无寸铁的村民，无论男女老少，二百多条人命，二百多条无辜的人命，他竟然下得起这样的毒手！”

　　说着，陈凡已经是有些激动了起来，“砰”的一拳，就将身旁的桌子是给砸了个粉碎，接着便是一时气血攻心的咳了起来。

　　白芳华看到这个样子，是连忙的伸手扶住陈凡，脸上是一片的担心与震惊，先前陈凡所透露出来的信息也是让她难以接受，她也实在无所想像当时的情景，也终于知道陈凡当初从聚龙村回来之后为什么会一直的闷闷不乐。

　　“小凡，你真没事吗？”白芳华看到陈凡那难看的脸色，心中是十分担心的在次问道。

　　“没事，只要多休息一段时间就没事了。”陈凡摇了下头，接着伸手摸着白芳华的俏脸，有些小小的内疚道：“刚才没有吓着你吧？”

　　“有你在，我不怕。”说着，白芳华整个人是轻轻的靠在陈凡的身上。

　　感受着佳人的体贴，陈凡那痛苦的脸色也是好上了不少，不过对于今天晚上的事情他却是怎么也放不下，尤其是他与陈三之间的差距，更是让他不由暗下决心，下次，下次见面的时候我无论如何也要将陈三，给留下来！

　　而另一边神秘女子也已经是回到了所住的酒店，今晚的事情对于她来说也的确是一个不小的打击，身为修行界天才的她，竟然会输给一个老头，这也是让她实是有些接受不了。

　　在将体内的伤势调息了一下后，便是直接就洗了个澡，换上了睡衣，那玲珑的曲线在那单薄的睡衣包裹之下是若隐若现的十分的诱人心弦，绝对是一个不亚于林曼云那完美身材的性感尤物。

　　“该死的老头！本小姐绝对不会放过你的！”女子在次狠狠的咬牙吐到这一声，这才十分心不甘情不愿的躺在了床上。

　　不过这才刚躺下，一旁的手机便是响了起来，顺眼看了下，直接便是接通了电话，没好气的直接叫道：“姓南的警告你，别没事大夜上的打电话来打扰本小姐睡觉！”

　　“小月这才分开多久，你的脾气就变得这么大了。”电话中传来一名男子的声音笑道。

　　“滚！本小姐没时间给你聊天！”说着，凌月便是直接一把就将电话给挂断，直接就躺回到床上睡觉，今晚本来就已经是让她够郁闷的，偏偏这个不长眼的东西还给她打电话，简直就是没事找骂！


第1258章 默许

　　一夜未眠，当从床上爬起来的时候，楚红整个人看起来是憔悴了许多，昨夜脑海中全都是关于陈凡与白芳华的身影，让她是难以入眠。

　　简单的洗漱一翻，楚红顶着那憔悴的神色走了下楼，而此的邹小静已经是准备好了早饭，当看到楚红那憔悴的样子时，是不由上前关心的道：“红姐，你昨晚是不是没睡好，怎么看起来脸色不太好？”

　　“没什么，你不必担心我。”楚红摇了下头，强打着精神道：“宝宝了？”

　　“我已经喂她吃完早饭了，一个人在边上玩耍。”说着，邹小静看着那正地上爬来爬去的小宝宝说道。

　　楚红顺眼望去，看到那宝宝可爱的样子，憔悴的脸上是露出一个幸福的笑容，而宝宝好像也看到楚红，朝着楚红便是爬了过来，楚红是高兴的一把就将小宝宝给抱在了怀里，道：“宝宝，喊妈妈。”

　　“妈……妈……”那还没有发育完全的声带中是奶声奶气的吐出这么两个字来，不过楚红与邹小静还是能听得清楚宝宝在喊什么，当下是不由开心的笑了起来。

　　又逗了宝宝玩耍了一会，楚红这才将宝宝交给邹小静，便是开始吃起了早点来，虽然现在没有了工作，不过楚红也并不觉得无聊，最起码还有这可爱的宝宝陪着自己。

　　而邹小静对于这段时间里陈凡一直没有来找楚红的事情也一直没有提起，必竟她也看得出楚红因为这一点，一直以来心情是十分的不好，所以她也是不愿去提起，怕是伤了楚红的心。

　　不过为此邹小静也是十分的好奇，这陈凡就住在隔壁，按道理来说怎么会不来找红姐，就算他不来，红姐也应该会去找他才对，可是却一直没有见楚红去找过陈凡，这也实在是让她有些想不明白。

　　“红姐，你今天又不出去吗？”邹小静一边逗着宝宝，心中也是按耐不住好奇的问到，这几天她是一直见楚红呆在家里，实在是怕楚红会因此而憋出病来。

　　“出去做什么？”楚红扭头看了邹小静一眼，接着道：“正好现在没好工作，留在家里多休息一段时间，也好好的陪陪宝宝。”

　　“可是红姐你好像很多天都没有出去了，就连……那个家伙好像也没有来找过你，你们……你们是不是吵架了？”邹小静越说越小声，目光还时不时小心亦亦的看向楚红，看着她的反应。

　　“吵架？”楚红不由有些无语了，看着邹小静道：“你听谁说我跟他吵架了？”

　　“我看你们前段时间还挺好的，这转眼间也不见他来找你，你也没去找他，我想你们之间是不是吵架了。”邹小静将自己的想法说了出来。

　　“呵呵，你在乱想什么，他不来找我，我不去找他，也不代表我们吵架了。”楚红笑了笑，接着便听到门铃的响声，当下便道：“好了，别胡乱猜测了，快点去开门吧。”

　　邹小静看到这个样子，当下并没有多说什么的便走去开门，当门一打开的时候，让她是不由愣在了那里。

　　“请问楚小姐在不在家？”白芳华在看到邹小静怀里抱着一个宝宝的时候，也是下意识的愣了一下，不过却是很快的回过神来，脸带笑容的问道。

　　“你找红姐，请问你是那位？”邹小静来这里也有一段时间了，也很少看到有人来找楚红，尤其是眼前这名我女子比起红姐是要美上许多，那成熟高贵的气质，一看就知道不是一般的女子。

　　“小静是谁呀？”楚红看到邹小静站在门老半天，当下不由疑惑的起身走了过来。

　　“是你？”楚红当走过去看到白芳华的身影时，整个人不由愣了一下，脸色也是变得有些难看起来，语气是十分不善的道：“你来做什么？我们之家好像没有什么好谈的！”

　　“当然是有事所以才来。”白芳华只是笑了笑，并没有因为楚红的话而生气。

　　“有什么事快点说，说完快点离开！”楚红没好气的吐道。

　　“这就是你的待客之道？”白芳华淡然的看着楚红，并没有因为楚红的话而跟她起争执。

　　楚红见自己的每一拳都是打在棉红上，心中也是感到十分的不爽，可是对方却是没有跟她闹，她这一个人也唱不出什么戏来，而且还让对方认为她是一个没有修养的人，心中是更加的郁闷无比。

　　“进来吧。”一个巴掌拍不响，楚红也只能是让白芳华进来。

　　一旁的邹小静看到楚红这个样子，心中也是十分的疑惑，她看得出楚红跟这名女子是认识的，而且好像还有什么过节，要不然的话刚才也不会用那样的语气说话。

　　“坐吧。”楚红不是很爽白芳华，不过还是招呼白芳华坐下，同时又吩咐邹小静去倒水，心想，她这大早上的过来找自己会有什么事情，该不会是因为陈凡的事情过来的吧？

　　“小宝宝很可爱。”白芳华在坐下之后，看了看邹小静怀里的宝宝，接着道：“宝宝多大？”

　　“快一岁了。”楚红并没有在意的回应到一声，接着道：“别说这些废话，你过来找我到底有什么事？”

　　“呵呵，看不出来你的性子还挺急的呀。”白芳华笑看着楚红说道。

　　“性子急不急关你什么事？”楚红没好气的吐到一声，继续的说道：“如果没事的话，我今天没空陪你在这浪费时间，我还有很多事情要做的。”

　　“你一没工作，二没生意，三没男朋友的，你有什么事情要做？”白芳华不以为然的看着楚红说到，而她对于楚红的信息早就已经是了如指掌的，又怎么会不知道她这时在赶自己走。

　　“我有没有工作跟男朋友的跟你有什么关系？如果你是来刺激我的话，那麻烦你给我出去，我可没有空在这里听你冷嘲热讽的！”楚红一听，顿时是大为的来气，脸上是十分不悦的吐道。

　　“红姐，水来了。”邹小静看到楚红突然间发这么大的脾气，那端过来的水杯也不知道放不放下去。

　　“端回去。”楚红直接是吐到一声，在她眼里这白芳华是纯粹来找茬的，这种人别说是招呼了，连水都没得给她喝！！

　　邹小静看到这个样子，当下是老实的就将水杯给端了回去，必竟不知道发生了什么事情，不过她可是无条件的站在楚红这一边。

　　白芳华看到这个样子，心中也是一阵的苦笑不以，没想到这个楚红还挺有脾气的，跟自己也是差不了多少，也是没有跟楚红计较的道：“我知道你跟陈凡的事情。”

　　“呃？”楚红当下不由一愣，脸上是不由的闪过一丝的红晕，就好像是被人发现了秘密的小女生一般，不过却也是很快的回过神来：“知道又如何？你不会是过来叫我放手，别在去缠着他？哼！我现在就可以告诉你，我是不会放手的，但我也不会去缠着他！”

　　“我什么时候说过这样的话了？”白芳华看到楚红如此的激动，当下是耸了下肩膀说道。

　　楚红一听，当下不由愣住了，双眼不停的在白芳华的身上打着转，道：“这么说来，你是同意我跟他在一起？”

　　“我什么时候说同意了？”白芳华在次淡然的吐道。

　　“那你到底是什么的意思！”楚红这下可是十分的郁闷了，声音是压得极低的吐道。

　　“唉，坐了这么久都有些口渴了。”白芳华并没有理会那快要暴走的楚红，反而是摸了摸嗓子说道。

　　“你……”楚红看到这个样子，气更是不打一处出，但还是强忍住那快要暴走的心状，必竟如果她想跟陈凡在一起的话，首先就要得到眼前这白芳华的同意，于是只好是对着邹小静道：“小静给她倒杯水过来。”

　　邹小静也是有些郁闷了，不过还是很快就给白芳华倒了杯水端了过来。

　　“这还差不多。”白芳华喝了口水，笑着说到一声，更是把楚红是气得肺都快要炸了。

　　“现在水你也喝了，快说你到底想怎么样？”楚红双眼真盯着白芳华，对白芳华也已经是恨得牙痒痒的。

　　“你以前也是在聚龙的分公司呆过一段时间，我想让你回去聚龙的分公司上班。”说到这，白芳华看了眼身旁那疑惑的楚红，继续的说道：“当然了，这次回去我打算将聚龙分公司交由你打理，不知道你愿不愿意？”

　　听完，楚红是更加的完全愣在了那里，她没想到白芳华来竟然是跟她说这一件事，目光有些茫然的看着白芳华，道：“你说让我管理聚龙的分公司？你这不是在开玩吧？”

　　这话，才刚说完，楚红是发现白芳华的脸色是十分的严肃，当下也是收起了先前的惊讶，道：“我……我怕我没有这个样子的能力。”

　　“我相信你的能力！”白芳华肯定的说到一声，接着便站了起来，道：“给你一天的时间考虑，明天给我答复。”说完，白芳华是直接将一张名片放在了桌上便直接转身离开，在快要走出门口的时候，突然是停了下来，道：“对于你跟小凡的事情，我是什么也不知道。”

　　楚红听到这话，不由抬头看向那已经是走出门口的白芳华，她也很白白芳华那最后一句话的意思，那就是她不反对，也不同意，只是当作什么都不知道，也可以说是默许他们两人在一块。

　　不过当目光移到桌上那张名片的时候，楚红不由当场就愣住了……


第1259章 就知道你没这个胆量！

　　白芳华知道楚红是不可能放弃陈凡的，而且她也看得出楚红对于陈凡也是用情极深，更何况她也知道陈凡对于楚红也是有着不浅的感情，她并不想去做那种恶人！

　　更何况这分公司交给一个自己人打理，也总比交给其他人的要强，而这楚红也正好是最为合适的人选，要不然她也不会提议让楚红提任这分公司的负责人。

　　“真是便宜这死坏蛋了！”白芳华嘴里是十分没好气的吐到这一句，脸上也是充满着不小的幽怨……

　　“红姐刚才那人到底是谁呀？”邹小静看到白芳华走后楚红看着名片在那里发呆，不由有些好奇的走了过来，目光也是好奇的看向桌上的那一张十分华丽金色名片。

　　“聚龙集团总裁，白芳华小姐……”边看，邹小静还下意识的读出声来，不过这还没有读完，整个人立马是愣在了那里，惊讶的叫了出声：“她是聚龙集团的总裁？”

　　邹小静虽然只是一个小保姆，但是聚龙集团的大名她可是听说过的，也知道这可是现在全华夏数一数二的大公司，其影响力是十分的不小，真没想到刚才那人竟然就是聚龙集团的总裁！

　　楚红此时内心何尝不是跟邹小静一样的惊讶，同时心中也是泛起阵阵的苦笑，怪不得当初陈凡能这么容易就将她安排进去聚龙集团工作，原来这白芳华就是聚龙集团的总裁，要安排一个人进去分公司工作，那还不是在容易不过的事情。

　　可是让楚红想不明白的是，以自己的文凭与能力这白芳华怎么会这么放心将分公司交给自己打理？而且昨天她还接到分公司同事的电话，说那况明国与范佩婷被开除了，当时虽然她不知道是发生了什么事情，不过却也是暗自的高兴，现在看来一切应该是这白芳华做的。

　　自己这到底答不答应她？

　　楚红对此是有些头痛了，而且刚才白芳华走的时候明显是告诉她，已经是默许了她跟陈凡之间的事情，难不成她就是因为这个才默许自己与陈凡之间的关系？

　　“红姐，你怎么了？”邹小静看到楚红一直不开口说话，不由有些担心的问道。

　　“哦，我没事，你去收拾一下碗筷，宝宝我来带就好了。”楚红回过神来摇了下头，便是从邹小静的手里将宝宝给接了过来，但是心里却还是在想着刚才的事情。

　　看到这个样子，邹小静也并没有去打扰楚红，转身边去收拾起碗筷来。

　　回到住所，白芳华这还没有坐下，陈凡便已经是迎了上来，关心的问道：“怎么样，她答应了没有？”

　　白芳华看到这个样子，当下是没好气的白了陈凡一眼，道：“看来你还真是很关心这个楚红，是不是心中有什么鬼？”

　　“没有没有，我心里那有什么鬼。”陈凡当下是摇头摆手的说到，心中却是一阵的心虚无比。

　　白芳华听到这话，在次的对着陈凡翻了翻白眼，道：“我已经跟她说了，给她一天的时间考虑，如果她愿意的话，自然会回复我。”

　　“那你都跟她说了些什么？”陈凡听到这个样子，不由有些好奇的问道。

　　“你要是这么想知道我们说了些什么的话，你大可以过去问她，反正她就住在旁边。”白芳华无谓的耸了下肩膀说道。

　　陈凡看到这个样子，那里敢去，只能是在那里干笑了起来，如果他连这反话也听不出来的话，那他还真应该找块豆腐撞死得了。

　　“就知道你没这个胆量！”白芳华当下是没好气的娇哼了一声，道：“我们也应该准备收拾东西，后天准备回滨海。”

　　“呃？后天就回去，会不会太急了点？”陈凡一天，下意识的回应道。

　　“怎么，你要是想的话，那你一个人留在这里好了。”白芳华是在次没好气的看了陈凡一眼，吐道。

　　“那就后天回去好了。”

　　……

　　张翔风曾经是猜测过许多次到底是什么人跟他们豪丽集团对着干，到底是什么人策划了这次的事件，但是当打听到之后，却也是让他大吃一惊，实在是没有想到这次的对手竟然是聚龙集团。

　　在商场上打混了这么久，他又怎么可能会不知道聚龙集团，而且当初因为林曼云的事件，他们集团就是遭受到聚龙集团的狙击，虽然最后不知道为什么聚龙集团会不了了的，但是自那次后，他们集团的各大商场也是少了许多的客流量，而且到目前为止，他们豪丽的商场内还是没有任何一件聚龙集团的任何产品出售。

　　为此，张翔风也让人跟聚龙集团的高层接触过，但是却一直吃着闭门羹，到最后张翔风也不得不放弃这一计划。

　　可是如今他不得不在来，这次集团所遇到的危机与狙击都是出自聚龙集团，而且还是出自林曼云之手，想到这，让张翔风的脸上是不由挂满着阵阵的苦笑。

　　对于林曼云回来的消息，他是一点都不知情，要不是从一些客户的嘴里打听到这一消息的话，他也很难相信策划这次事情的人竟然会是她！

　　她这是在向自己报复吗？

　　“请问一下你们林总在吗？”张翔风对着前台的文员礼貌的问道。

　　“先生，请问你贵姓，可有预约？”文员也是十分礼貌的回应着张翔风，看得出聚龙集团员工的礼貌与素质是十分的好。

　　“我姓张，是你们林总的朋友，我有急事找她。”张翔风开口说道。

　　“对不起张先生，如果没有预约的话，我们林总是不会见的。”文员礼貌的回应道。

　　“可是我真的有很急的事情要见她，能麻烦你帮我通传一声吗？”张翔风这下有些急了，如果他要预约的话，十有八九林曼云是绝对不会见他的，要不然他也不会亲自的跑到这里来。

　　“真的很对不起，如果没有预约的话，我们真不能让你进去。”文员在次礼貌的回应着张翔风，道：“如果您真的要有急事见我们林总的话，你可以给她打电话，或者是现在预约。”

　　如果张翔风要是有林曼云的电话，又怎么可能跑到这里来，如果能预约的话，他就预约了，那里还会在这里浪费这么多的时间的亲自跑过来。

　　“我都懒得跟你们说，我现在就要见她！”说着，张翔风便是打算硬闯的朝着里面冲了过去。

　　“先生，不可以……”

　　文员看到这个样子，当下便是连忙的伸手阻拦，她可是好不容易在进来聚龙集团工作，不知道有多少朋友羡慕她找到这么一份好工作，这要是被张翔风给硬闯进去了，她的这份工作都不知道还能不能保得住。

　　“发生了什么事？”

　　林曼云正准备出去，这才刚走出来便看到这一幕，脸色瞬间就是有些不悦了起来，一直以来都没有人敢在公司里撒野的，没想到今天却是让她遇见了，脸色自然也是难看了起来。

　　“林……林总，他……他说有急事要吵着见你，而且又没有预约，我们不让他进，你硬是要闯，所以我就拦住他了。”小文员也是刚来上班没多久，心中也是十分害怕自己是不是闯祸了。

　　林曼云一听，当下便是将目光看向一旁的张翔风，不过这一看，却是让她不由愣了一下，脸色是瞬间的变得更加的难看起来，立马是对着一旁的保安，道：“保安，你们是干什么吃的？怎么什么人都随随便便的放进公司里来，还不快给我赶他出去！！”

　　一旁的保安原本也是打算过来制止的，谁知道林曼云就已经是走了出来，所以这才半路上停了下来，现在一见美女上司发火，那里还敢站在那里，立马便是冲了上来。

　　“曼云曼云，你听我说，我真的有急事要找你商量。”张翔风没想到这好不容易才见到林曼云，可是没想到林曼云却是如果的反应，当下立马是有些急了。

　　“我跟你之间没有什么好谈的。如果你是来让我放过豪丽集团的话，我现在就可以告诉你，那是不可能的！！”林曼云俏脸冰冷的吐到一声，接着对一旁的保安，道：“将他给轰出去，以后别在随随便便的放一些闲杂人等进公司！！”

　　两名保安一听，立马是架起张翔风便是朝着公司外面拉去，而且两人也是恨透了眼前这个男子，如果不是他的话，他们又怎么会被美女上司给训斥，这下起手来也是十分的不客气。

　　“曼云，你难不成真的一点情面也不讲吗？我只是想跟你好好的淡一谈……”张翔风是做着最后的抵抗，脸色尽是那痛苦的看着林曼云，希望林曼云是能看在以前的份上，能答应他的这一个请求。

　　“我跟你之间已经是没有任何的情面，我是我，你是你，我们之间没有什么好谈的，也没有必要谈！给我轰出去！”林曼云俏脸依久是冰寒一片，完全是看不出她此时的心情与心中的所想。

　　两名保安都是经过严格训练，更是退役的军人，对付张翔风自然是手到擒来，在林曼云的话才刚说完的时候，已经是直接就将他给拖了出去。

　　“吩咐下去，以后不许此人进入公司半步！”林曼云直接对着身边的秘书吐到一声，便是直接就走进了专门电梯。

　　门口，两名保安是直接就将张翔风给扔了出去，嘴里同时是没好气的吐道：“真他娘的晦气！竟然会遇到这种事情！”

　　张翔风此时心中已经是有种说不出来的痛苦，坐在地上是一动也不动的发着呆……


第1260章 麻雀变凤凰

　　林曼云今天的心情本来还不错的，可是这张翔风的出现却是让她的心情是下子就跌到了低谷，黑着个脸直接就推开了赵清婉的办公室门，直接一屁股就坐在了椅子上。

　　“哟哟哟……我说你这是怎么了，黑着个脸好像谁久你三五百万似的。”赵清婉看到林曼云这个样子，不由打趣的笑说着说道。

　　“我倒是想有人久我三五百万，我可以追债！真是倒霉怎么会遇到不想看见的人！”林曼云没好气的白了赵清婉一眼说道。

　　“哦，说来听听，遇到谁了？”赵清婉听到这话，心中不由有些好奇的从位置上走了出来。

　　“你说还能是谁，当然是不想看见的人。”

　　闻言，赵清婉也好像猜到了一点，看了看那一脸不爽的林曼云，问道：“该不会是他来找你了吧？”

　　林曼云轻轻的点了下头，对于赵清婉能够猜出来，她是一点都不觉得奇怪，必竟她过去的许多事情赵清婉是知道得了清楚的，现在听他这么说，又怎么可能猜不出来。

　　“刚才他来找我，不过让我叫保安给轰了出去。”说着，林曼云也是将刚才的事情给说了出来。

　　听完，赵清婉也是感到有些无语，没想到这死丫头的心还挺绝的，怎么说也是相识一场，竟然还能做到让保安将人轰出去，当下是不由“咯咯咯”的娇笑起来。

　　“想不到你这丫头这么绝情，相识一场还能做得这么绝，咯咯……”赵清婉娇笑着取笑道。

　　“赵姐你就别在这里幸灾乐祸的，我跟他又没有什么好谈的，自然是让人将他轰出去。”林曼云看到赵清婉这个样子，当下是十分没好气的吐道。

　　“呵呵，好了好了，不笑你了，不过他来找你也证明了现在的豪丽集团一定不好我过，要不然他也用不着来找你求情。”赵清婉笑了笑，给林曼云倒了杯咖啡递了过去。

　　林曼云随手接过，喝了一口，放下杯子：“他想来求情，那是不可能的事情，就算不能将豪丽弄垮，我也要他们伤筋动骨！”

　　赵清婉点了下头，分析着道：“估计他们也撑不了多久，现在到处都是豪丽集团的负面报道，带动着豪丽集团的股价一直在跌，已经是够他们宁家头痛的了。”

　　“那就让他们头痛去，我看他们能撑得了多久！”

　　林曼云对于自己努的成果还是十分的满意，设想能将一个老牌的集团公司逼成这个样子，对于任何人来说都是一件十分有成就感的事情，尤其是林曼云这才接受了聚龙集团的工作没多久，就能做到这一步，也可以看得出她在商场上是十分的有能力与天赋。

　　“好了，别在这里得意了，虽然现在将对方逼得很惨，不过我想还没有真正到伤筋动骨的地步，必竟豪丽怎么也说是一个屹立许久的老牌集团，其底蕴还是十分的强大。”赵清婉看到林曼云那已经是沾沾自喜的样子，当下是没好气的一盆冷水泼了过去。

　　“这个不用说我也知道，但是如今这个样子也已经是能让他们焦头烂额，在加上墙倒众人推，后面还有一大堆跟着落井下石的人，我就不相信伤不了他们的根本！”林曼云说这话的时候，浑身上下是散出一种说不出来的自信与坚定。

　　赵清婉看到这个样了，心中也是不由一阵的惊讶，心想，这丫头是变得越来越来自信了，相信这以后肯定又会是商场上的一个标志性的女强人！！

　　不过林曼云还是低估了自己一手策划的狙击对于豪丽集团的损失到底有多大，现在的豪丽集团可为是一团糟，外界的负面报道，内部的人心蝗蝗，还有来自己各方面的落井下石与打击，虽然不至于伤及根本，但也让宁江国为之的头痛不以。

　　原本还以为事情是很快就会平息，但却是一波未平一波在起，事情想要平息，可为是难上加难，而且又还有聚龙集团在一旁推波助澜，那些以前的老对手自然也不会放过这么好的机会，联合起来的对豪丽集团落井下石的好一阵的穷追猛打，将豪丽集团也是逼得好一阵的手忙脚乱。

　　但怎么说豪丽集团也是老牌的集团，宁江国更是一个商场巨鳄，采取一连串的应急措施，也是很快就顶住了那众多的压力，得以有时候是喘上一口气，同时对事情也是有了进一步的了解。

　　让他惊讶的是，这幕后黑手竟然是跟他们从来都没有任何商业冲突与交集的聚龙团。这实在是让他大吃了一惊，必竟他在商场上打滚了这么多年，又怎么会不知道这个近来最红火的公司。

　　但是这也让他更想不明白这聚龙集团到底为什么要对他们豪丽集团下手，而且看样子还是不死不休的那种，当下派人一查，对于整件事情立马是有了答案。

　　看着手中的那一份资料，宁江国的脸上是不由露出一阵的苦笑，暗想，还真是麻雀变凤凰，这林曼云竟然会是聚龙集团的其中一名董事长，想必是因为当初的事情而进行报复。

　　“小桃去叫心心来我办公室一趟，我有事找她。”宁江国放下资料，顺手拿起电话吩咐一声，便是靠在了那椅子上。

　　只是一会的时间，只见宁心心已经是从外面走了进来，脸色也是有些憔悴的道：“爸，你找我？”

　　“坐吧。”宁江国点了头，看了眼那精神有些不佳的女儿，道：“怎么，是不是昨晚又没有睡好？”

　　宁心心点了点头，接着强大着精神，道：“大概是天气转冷的原因吧，到时慢上多加点被子就是了。”

　　“如果实在是不行的话，就回去休息两天在回来上班。”宁江国又怎么会不知道女儿是因为什么事情才会这个样子，不过也是没有去说破。

　　“爸，你放心好了，我没事。更何况公司现在发生这么多事，我又怎么能扔下工作不管回去休息，我可不想让人是说三道四的。”宁心心摇了下头说到。

　　“有谁敢说三道四的，我立马叫他收拾包袱滚蛋！”宁江国是意气风发的吐到，让宁心心是不由笑了出声，眉余之间的忧伤也是淡了少。

　　“爸，你就别在这里装了，谁不知道你对待工作是最认真的，又怎么可能会因为这点事情开除公司的员工，不过爸你放心好了，我真的没事。”宁心心笑着说道。

　　“呵呵，没事就好，我想有一天翔风会知道你的好。”宁江国下意识的笑道，不过话才说完，便有些反悔了起来。

　　只见宁心心在听到这话后，刚才那眉余之间的忧愁又挂在了上面，心中是暗骂，自己怎么就聪明一世，糊涂一时，那壶不开提那壶，简直就是自找麻烦。

　　“心心，你别听爸乱说，爸刚才也是无意的。”宁江国是关切的说道。

　　“没事。”宁心心摇了下头，收拾了下心情，道：“爸，你还没说找我过来有什么事？”

　　宁江国这时才岔开话题的将刚才那放在桌面上的资料递了过去，道：“你先看看这一份资料就会明白了。”

　　“哦。”宁心心疑惑的接了过来，翻开便是看了起来，这一看，让她立马是眉头紧皱，脸色也是紧绷在一块的飞快的翻看着那一分资料。

　　宁江国看到女儿这个样子，心中是不由泛起一阵的苦笑，心想，也许不让她知道也是一件好事，不过似乎也瞒不了多久。

　　啪——！

　　整份资料是当场被摔在了桌子上，宁心心脸色难看的一把就从椅子上站了起来，叫道：“又是这死狐狸精！麻雀变凤凰了，竟然敢打我们豪丽的主意，我看她是吃了熊心豹子胆了！！”

　　“心心，你用不着这么的冲动，还是先将资料给看完在说。”宁心国看到那气得脸色青白一阵的女儿，不由苦笑的摇了下头，说道。

　　“不看！”宁心心直接气愤的吐到一声，道：“就她们那个成立不就的破公司，我们豪丽用得着怕它！！”

　　破公司？

　　宁江国当下不由苦笑了起来，聚龙集团的确是成立不就的公司，单绝对不是什么破公司，而且其财力很可能已经是超过了他们豪丽集团，要不然的话，怎么可能联合得了这么多家企业对他们集团发起难来。

　　如今宁心心却是如此的评价聚龙集团，让宁江国心中也是有种说不出来的苦涩，看来自己实在是有些太过宠爱她了，要不然怎么会让她因为一个女人而变得如此的模样，看不起清自己。

　　“心心，是不是对方是不是一个破公司难不成你就感觉不出来吗？”宁江国摇了下头看着女儿问道。

　　“刚成立不就的公司，就算在怎么的有本事，也不可能比我们豪丽几十年的地蕴我强得到那里，既然这狐狸精想要打我们豪丽的主意，那我们就让她有去无回！”宁心心现在可为是气在头上，她是怎么也接受不了林曼云这只飞上枝头变凤凰的麻雀！！

　　“有去无回？”宁江国不由苦笑了下，道：“那女儿你告诉我，我们现在应该怎么让她有去无回？”

　　“这个当然……”宁心心这话才刚到嘴边，整个人立马是愣在了那里，心中不由想到，对呀，自己应该怎么去应对？豪丽现在都被对方打得是毫无还手之力，还怎么有办法让对方有去无回去？

　　宁江国看到女儿现在已经是有所清醒了，心中也是感到一阵的安慰，他最怕女儿还是以前那个不知天高地厚看不清楚自己的是几斤几两……


第1261章 就给你五分钟的时间

　　“爸，公司现在真的被打压得很厉害吗？”

　　宁心心感觉自己的脸上就好是被给狠狠的甩了记无声的耳光，脸上是一阵的刺痛不以的难以用语言来形容。

　　“也不能说很厉害，只能说已经是快伤及根本。”宁江国叹了口气，他也实在不忍心看到女儿现在这个样子。

　　宁心心当下不由皱了下眉头，看来公司的情况是比自己想像中的还要严重，要不然父亲又怎么可能叹气，只不过她实在是很难相信，很难相信自己的靠山，自己的后台，自己一直以来最大的依赖，竟然在她一直以来都认为不过是一自己麻雀的林曼云手里，变得如此的脆弱不堪。

　　“那爸你打算怎么做？”宁心心脸色已经是变得苍白了起来，看着宁江国问道。

　　“虽然这聚龙集团的打压十分的厉害，不过真想要完全整垮我们豪丽的话，可没这么容易！”宁江国是自信十足的说到，必竟身为这商场的巨鳄，如果没有真本事的话，豪丽集团也不会在他的手上发展至如今的规模。

　　“好了，你也用不着这么担心，虽然现在公司看起来是遭受了很大的危机，但不会有事的。”宁江国继续的开口说到，脸上还对着女儿露出一个放心笑容的拍了拍宁心心的肩膀，道：“没事你先回去工作，有什么事情有爸在了。”

　　宁心心看到这个样子，虽然有些不是很情愿，但还是十分听话的转身走了出去，心中却已经是很不是滋味。

　　而且刚才她也能感觉得到父亲是在那里安慰着她，并不想让她有太多的心理负担，但是此时的她那里还能安静的下来，林曼云这一记无声的耳光是刮她脸上生痛，眼中是闪烁着那怨恨的光芒。

　　宁心心走后，宁江国是一把就坐回到了椅子上，老实说，他现在已经是有些后悔将这事情告诉女儿，原本还想看看女儿能有什么计划之类的，没想到却是弄巧成拙，看来自己女儿对于这林曼云的怨恨是十分的大。

　　想到这，宁江国拿起电话便道：“小桃帮我找一下张总经理过来，我有事找他。”

　　“董事长，张总经理已经出去了。”电话中传来小桃的声音说道。

　　“呃？出去了？什么时候的事情？”宁江国不由一怔的连忙问道。

　　“早上的时候就已经出去了。”小桃在次的说道。

　　“他有没有说去那里？”

　　“这个，张总经理并没有交代。”小桃说到这里，接着道：“董事长需要我给张总打个电话吗？”

　　“不用了，你继续忙。”说完，宁江国便直接将电话给挂断掉。

　　宁江国并不是不放心张翔风，要不然的话又怎么可能给他一个有实权的总经理位置坐，但是现在公司这样的情况，他却还有有心思出去，而且还是一大早的就跑了出去，现在都已经是快中午吃饭的时候，他人去那里了？

　　时间如流水般的匆匆而过，冬天的夜晚总是会来得早一些，只是下午的五点多钟，天已经是开始有些慢慢的暗淡下来，聚龙集团的员工是陆陆续续的从大厦里走了出来，匆匆的赶着回家。

　　张翔风靠在车门上，脚下已经是布满了一地的烟头，嘴里还不时的吸着烟，目光却是一直在注意着聚龙大厦的门口。

　　自从被轰出来之后，他是一直呆在这里那也没有去过，就连中午吃饭的时候也没有离开过，他不知道林曼云什么时候会出来，他也怕当自己转身去吃个饭或者是买东西的时间里，便会错过了机会，不过也好在车上还有一包香烟陪伴着他打发时间。

　　“哎！？”吃痛的叫了一声，张翔风这才发现手中的烟不知道什么时候已经是烧到两指之间，掉落在地上，在看看聚龙大厦的门口却是依然不见林曼云的身影，这让他不由的想在摸出烟，才发现刚才那已经是最后一根，只能是将烟盒给甩在了地上。

　　都已经这个时候了，怎么还没有出来？

　　张翔风心中暗自己的想到，脖子是伸得老长的从那陆续走出来的员工中寻找着林曼云的身影，不过却是一直未见。

　　难不成她已经走了？不可能！自己一直守在这里没有离开过，怎么可能她会离开了？

　　又等了一会，只见三条倩影是从大厦的门口中走了出来，而左边的一条正是他一直在等人林曼云，当下是想也不有多想的张翔风便是快步的冲了上去。

　　林曼云跟着赵清婉还有赵凝素两人是有说有笑的走出公司的大门，而三人那绝美的身姿与容颜是吸引了不少男士同胞们的眼球，虽然他们不敢对这三位美女上司有什么非份之想，但是美好的东西总是十分的养眼，尤其是美女。

　　不过三人这还没有走几步，便是看到一条黑眼是冲了过来，赵凝素的反应是最快的，怎么说她也是一名练气者，普通人是根本没有办法近她的身前。

　　张翔风原本是打算直接的上去跟林曼云说话的，没想到这身前突然便是挡了个人，当下立马便是停了下来。

　　“怎么是你？”林曼云刚才也是被吓了一跳，不过当看见那冲上的人竟然是张翔风的时候，脸色立马是冷了起来。

　　“曼云，给我几分钟的时间，我们好好的淡淡可以吗？”张翔风的语气之中是充满着恳请。

　　最不明的赵凝素听到这话，不由皱了下眉头的扭头看向那一脸冰冷的林曼云，也是看得出林曼云跟眼前这名突然出现的男子，彼此之间是认识的。

　　“我们之间没什么好淡的，你快给我滚开！”林曼云还真没想到这张翔风竟然是死缠烂打到这种地步，刚才的好心情也是瞬间的变得荡然无存。

　　“求你了，我真的只要几分钟的时候跟你好好的谈一下。”张翔风知道自己以前是十分的对起林曼云，而林曼云对他这个样子也是无可厚非的，更何况这次他还是有求于林曼云，就算是在大的委屈他也只能认了。

　　“我没时间跟你谈！给我让开！”说着，林曼云直接拉着赵清婉两人便是向前走去，脸色也是变得异常的冰冷。

　　张翔风好不容易等到林曼云出来，又怎么可能眼睁睁的看着林曼云离去，当下便是连忙的追了上去，在次的挡在林曼云的跟前，道：“我只要五分钟，请给我五分钟的时间……”

　　赵凝素虽然不明白到底是怎么一回事，不过张翔风如此的恳求着，到是让她感觉这张翔风实在是有够可怜的，当下是不由伸手扯了扯林曼云的后背的衣服，目光之中也是希望林曼云能答应对方的要求。

　　“曼云你就跟他谈一谈吧，我跟凝素到车上等你。”赵清婉也是有些于心不忍，必竟张翔风的毅力也是让他十分的欣赏。

　　林曼云看到两人都在劝自己，在看看张翔风那双充满着乞求的目光，脸色也是稍微的缓和了过来，轻轻的点了下头。

　　“给你五分钟的时间，有什么事情就快说。”林曼云等到赵清婉与赵凝素已经离开之后，这才抬头看了眼张翔风说到，语气之中也是十分的不耐烦。

　　“曼云，我知道以前是我不对，是我对不起你，请……”

　　“停停停……！”林曼云一听，立马是连忙的喊了出声，道：“如果你来是跟我说这些事情的话，那请不要在说了，我没空听你说以前的事情。”说着，林曼云便迈步准备离开。

　　“等等曼云……”张翔风这一时情急之下，伸手便抓住了林曼云的手，那股熟悉的感觉，让他也是不由心神一荡，就好像是回到了大学时光一样。

　　“给我放手！”林曼云顿时是脸色大变的就用力的甩开了张翔风的手，完本还有引起缓和的脸色也是变得难看了起来。

　　“对……对不起，我不是有意的。”张翔风尴尬的说到一声，接着道：“能请你静静的听完讲完吗？讲完后，我绝对不会在来打扰你的生活。”

　　林曼云虽然心中是十分的来气，不过听到张翔风这话，还是让她有些动容，想了会后，便是点了点头，道：“你说吧，但请不要在说一些无谓的事情。”

　　“谢谢。”张翔风苦涩的说到一声，接着便是继续的往下说去……

　　坐在车上，赵凝素对于张翔风也是十分的好奇，不由扭头看向一旁的赵清婉道：“赵姐，刚才那男的是谁，看样子曼云好像以前跟他很熟的样子。”

　　“他是以前曼云大学时期的男朋友。”赵清婉并没有隐瞒的说了出来，同时目光也是透过车窗看向那灯光下的两条身影。

　　“啊？曼云的前男友？”赵凝素不由吃惊的叫到一声，接着连忙的说道：“这么说来，他是来打算追回曼云的咯，早知道是这样的话，刚才我就应该将那家伙给扔出去。”

　　“呵呵，你想太多了，那家伙已经结婚了。”赵清婉看到赵凝素这个样子的反应，当下不由笑了笑，继续的说道：“估计他是为了豪丽集团的事情来求曼云的。”

　　“豪丽集团？”赵凝素一听，不由怔了一下，道：“这么说来，这家伙就是当初差点逼得曼云自杀，那个臭女人的丈夫？”

　　“嗯。”


第1262章 无题

　　夜色渐渐暗下，五分钟的时间眨眼而过。

　　“说完了？”林曼云看了下时间道：“刚刚好五分钟，既然说完了，那就没事了，请以后不要在打扰我，我跟你之间已经是没有任何的关系！请回吧！”

　　张翔风看到这个样子，脸色不由露出一丝痛苦的笑容，都说变心的女人是最绝情的，林曼云的绝情让他心中只有痛苦与悲伤，道：“谢谢你给我五分钟的时间，如果可以的话请看在以前的份上，收手可以吗？”

　　“你果然是来帮豪丽集团求情的！不过以前的事情我已经全都不记得了，你也别在拿以前的事情来说，想让我放手，那是不可能的事情，我让宁心心那个女人跪着来求我！”林曼云冷笑的看着张翔风，虽然他刚才的诉说让她有些动容，不过这又跟现在的她有什么关系！

　　“曼云，我知道当初是心心不对，她只不过是一个被宠坏的小女孩而以，你没有必要跟她计较，而且现在豪丽损失这么惨重，也算是得到报应了，你也该收手了。”张翔风做着最大的努力劝说道，必竟他也不想看到豪丽被林曼云给整垮。

　　“放手？”林曼云冷笑了下，道：“对不起，这是不可能的事情！！我现在站在这里给你时间说这么多的话，已经是很给你面子，别在这里给自己找难堪！”

　　林曼云已经是将话说得很明白，如果她真要这张翔风难堪的话，可能刚才的话会说得更加的难听，现在这个样子，她已经算是很有耐心，也给足了张翔风这最后的面子。

　　“既然这个样子，那我就不打扰你了。”张翔风痛苦的说到一声，接着道：“不过我是绝对不会让你这么容易整垮豪丽的！”

　　“呃？”林曼云看到张翔风那坚定的样子，当下是不由一愣，只见张翔风已经是开着离开，这让她脸上不由露出一丝有些苦涩的笑容，喃喃的道：“这才是应有的样子……”

　　说完，林曼云也并没有多想的举步便朝着赵清婉两人所在的车子里走了过去，脑子里的思绪也是有些凌乱起来。

　　原来当初张翔风跟这宁心心结婚并不是自愿，一切都是要从大学毕业后说起，当时张翔风家里的生意出现危险，是宁心心出面帮解决，而也就是因为这一点，张翔风才跟宁心心走到了一块。

　　但是这一切跟她已经是没有了任何的关系，无论当初是什么原因，或者是因为什么，这对她来都已经是不重要了。

　　“他走了？”赵清婉看到打开车门坐进来的林曼云，扭头问道。

　　林曼云点了点头，道：“时间也不早了，我们也早点回去，估计张心他们都在等着我们吃饭。”

　　“我说曼云，那家伙来找你做什么？不会是来为豪丽求情的吧？”赵凝素等到车子开动后，便是忍不住心中好奇的问道。

　　“嗯。”林曼云点了下头，接着道：“不过我没有答应他，这豪丽我是怎么也不会放过的！”

　　“这就对了，怎么能这么轻易就放过他们！”赵凝素原本还担心林曼云会答应，现在看来自己是多心了，立马是开心的叫了起来。

　　“好了，凝素你就少折腾一会吧。”赵清婉是没好气的白了赵凝素一眼，这死丫头也是的，难不成就没有看出林曼云现在的心情明显就不怎么的好。

　　赵凝素看到这个样子，只好是撅了撅小嘴便没有说话，她也看出了林曼云的心情不太好，要不然这从上车到现在除了回答她们两人的问题之外，便是十分的安静，而且眉头之间还带着一丝的忧愁……

　　寒夜的天幕，半个月亮斜挂，星星在闪烁着。

　　张翔风拖着那疲倦的身子回到家中，今天的事情对于他来说是一个不小的打击，虽然并没有求得林曼云的谅解，但是将那压抑了许久的心里话给说出来，却也是让他的心是舒服上不少。

　　“你回来了，已经开饭了，快点放下东西过来吃饭吧。”宁心心一看到张翔风回来，立马就迎了上去，伸手就想去接过张翔风手中的外套。

　　张翔风只是右手只是轻轻的挪动一下，便是直接就从宁心心的身旁走了过去，完全是把她当成是透明的，让宁心心是感到一阵的尴尬不以，脸色也是有些苍白无色。

　　“张妈快点去给姑爷盛饭。”宁心心还是忍住了内心的尴尬，连忙的对着一旁的下人说道。

　　张翔风将外打套扔在了沙发上，便是直接就坐在了饭桌上，这时的张妈已经是将饭盛了过来，张翔风也并没有拒绝的直接就吃了起来，也没有跟坐在正坐上的宁江国交谈。

　　“今天一天没在公司，去那里了？”宁江国停下动作，看着张翔风问道。

　　“有事出去了。”张翔风随口的应到一声，并没有理会的继续吃了起来。

　　“什么事？”宁江国不由皱了下眉头，张翔风的态度让他是十分的不满，语气也是有些严肃起来。

　　“一点私事。”张翔风在次随口应到，但他也是不可能将自己今天去找林曼云的事情给说出来。

　　“现在公司这样子的情况，你还有心情去办私事！你别忘了，你可是豪丽的总经理，公司里大把事情等着你去做，你一声不吭的就跑了出去，置公司的利益何在？”宁江国的声音是立马就是提高了几分，语气是十分的严厉与不满。

　　这下张翔风并没有说完，只是停了下来的抬头看着宁江国。现场的气氛顿时是变得有些压抑了起来，就连一旁的下人也是不敢说话，老老实实的在那里站得直直的，连大气也不敢大喘一下。

　　“爸，翔风可能真的有什么重要的事情出去了，您就别发这么大的火气。”宁心心看到父亲发这么大的火，当下是连忙的笑着说到，只是笑容却是十分的不自然。

　　张翔风看也没看宁心心一眼，冷淡的说道：“不用你帮我说好话。”

　　“心心你也看到了，这小子心中根本就没有你，你还这么的苦缠着他做什么！”宁江国这次也算是火了，主要是张翔风最近的表现实在是让他十分的不满。

　　“爸！好好的你扯到这上面去做什么？”宁心心一听，也是有些急了，站起来便是大声的叫了起来。

　　“我这是为了你着想，你也不看看他现在都快成什么样子了？那里还有半点我宁江国女婿的样子！”宁江国指着张翔风是有些恨铁不成钢的叫了起来，这段时间里除了在公司里的时候这张翔风表现得还像那么一回事，可是一回到家中是差点连他这个做父亲的也没有放在眼里，就更别说其他人了。

　　“那他也还是我老公，我的丈夫！”宁心心对于张翔风可为是极为的维护，那怕是张翔风现在对她不理不睬，甚至是要跟她离婚，她还是站在他的这一边。

　　“你……”宁江国看到这个样子，还真是气得够呛，整张脸是唰的一声，就变成了绿色，指着自己的好女儿是一句话也说不出来。

　　宁心心也是一点都不怕的还着胸脯的跟宁江国对视着，已经是完全的表明了自己的立场，那怕张翔风在怎么样的对她不好，她还是一如既往的站在张翔风，站在自己的丈夫这一边，从来都没有改变过。

　　剑拨弩张，场上的火药味是更加的浓烈，宁江国此时也是拿自己的女儿没有办法，只能是怪自己的女儿的心怎么会被张翔风给偷了，让他是白养了她这么大，到现在却是胳膊肘往外拐，帮着外人来气他。

　　“爸，你也别生气了，我保证这以后一定会用心工作，让公司尽快的渡过这次的危机。您老就别在生气，也不要在去责怪心心。”张翔风是突然开口说道。

　　“呃？”宁江国听到这话，不由怔了一下，身上的气也是顿时间的消失大半，有些不敢相信张翔风会说出这样的话来。

　　“你叫我什么？心心？能在叫一次吗？”宁心心此时脸上已经是一阵的激动不以的看着张翔风，以为自己刚才是不是听错了。

　　“我吃饱了，先上去洗个澡，你们慢慢吃。”说完，张翔风便是直接的站了起来，拿起沙发上的外套便走了上楼。

　　直到张翔风的背影消失不见，宁心心这时才回过神来，眼中是不停的闪动着光芒，内心的激动更已经是难以用语言来形容，喃喃的道：“他又在次的叫我心心了……”

　　“爸，你听见了没有，他终于愿意叫我心心了。”宁心心激动的看着父亲说道。

　　“我听到了，不过这话还真有些不像是从他口说出来的。”宁江国看到女儿那激动的样子，在看看楼上，心中也是充满着一阵的疑惑，心想，难不成这小子转性了？

　　张翔风又怎么不知道宁心心对自己的爱意，如果不是因为她太爱自己的话，当初又怎么可能做出那些事情来。

　　而人非草木，刚才宁心心如此的极力的维护自己，他又怎么可能体会不到，必竟他又不是什么铁石心肠的冷血动物，可是不管她在怎么的深爱自己都好，但她这种伤害他人的做法，却是让他根本没有办法去接受。


第1263章 陈凡的惊讶

　　两天的时间眨眼而过，对于陈凡来说，这两天也可为是最累的一天，并的不说，但是前去拜访钱忠祥还有李在国等人，就已经是让他好像是过年走亲戚一般，一天就是连跑好几家。

　　而李在国此时已经是完全的康复，能自由的行走，身体各方面也已经是痊愈，这也是让陈凡十分的放心，至于李雨惜，陈凡也是感觉到自己去李家的时候，李雨惜那看向自己的色神也是十分的不一样，搞得他只是在李家坐了一会便是飞快的逃离，就连李然想找他聊天，他也没有去理会。

　　不过对于这将要离开京都，陈凡心中也是十分的不舍，尤其是对于蒋雅萍，陈凡的心中是感觉到有种说不出来的愧疚，但是蒋雅萍是坚持不愿意跟他回去滨海，他也只能是抽出半天的时间来好好的陪她，在见面就要在等下一次了。

　　至于楚红，在第二天的时候，楚红就亲自的过来答应了白芳华的要求，成为了聚龙分公司的负责人，而陈凡也是找机会跟楚红好好的温存了一下，在楚红的嘴里已经是得知道白芳华是早就已经知道他们两人的事情，而且还默许了两人之间的关系，这让陈凡更是大喜的对楚红是为所欲为的惹得楚红是娇嗔不以。

　　坐在飞机上，陈凡透过机窗看着那不断升高，远离着自己的视线之内的京都，心中是有种说不出来的难舍，京都这里就已经是有他所牵挂着的人。

　　“怎么，舍不得吗？”白芳华看到陈凡那难舍的样子，不由没好气的问道。

　　“是有些蛮不舍。”陈凡讪笑着摸了下鼻子，并没有隐瞒自己内心的想法，接着看了下那若大的飞机上，只有他们两个人，不由开口道：“白姐我们是不是有些太过奢侈了，这么大的飞机只有我们两个人坐。”

　　“难不成还要跟许多人坐在一块？这个我才不要。”白芳华没好气的吐到，必竟以她现在的身份，如果不包机回去的话，肯定是会被人认出来，她可不想去惹这么多麻烦的事情。

　　“好了，不跟你说，我先去趟洗手间。”说完，便是直接就站了起来朝着机舱后面的洗手间走去。

　　从京都飞往滨海只要二三个小时的时间，当飞机降落在滨海国际机场的时候已经是中午的十一点多，而两人这次回来也并没有告诉赵清婉等人，所以这才一下飞机，两人便是直接的离开机场朝着南泉山别墅赶去。

　　回到别墅的时候，王六等人看到陈凡与白芳华回来，也是彼为的意外了一翻，是连忙就叫人准备午饭。

　　当然了，回来陈凡也是免不了的受到小茵等人那要礼物，要手信的声音。也好在白芳华是早有准备，要不然陈凡还真不知道应该怎么过关。

　　打发了小茵等人之后，陈凡这才发现不见张心人，这他不由十分的疑惑的问道：“怎么不见心姐，她人了？”

　　“你说张心是吧，她去倾城美容机构里帮忙了。”小茵开口回应着说道。

　　陈凡这一听，这才放心下来，他还真怕这张心会不会突然一声不吭就跑了，不过看来估计是无聊了才会跑去美容机构里帮忙。

　　吃过午饭，白芳华这坐了几个小时的飞机也估计也是累了，就直接的回去房间里休息，而陈凡则是来到了王六的房间。

　　“少爷，你有事情找我？”王六给陈凡倒了杯水问道。

　　陈凡并没有隐瞒的点了下头，道：“王伯，你老见多识广，知不知道什么叫修行之路？”

　　“嗯？”王六一听，当下是不由皱起了眉头，脸色是有些严肃的看着陈凡，道：“少爷你是从那里听说这修行之路的？”

　　陈凡看到王六那严肃的脸色，心中已经是多少知道王六肯定知道这些，当下便是将自己遇到那名神秘女子的事情是一五一十的说了出来，其中也并没有隐瞒有关于陆展鹏的事情。

　　说完之后，陈凡又看了看王六，问道：“王伯，你说这么修为如此高深的女子到底是什么来头？”

　　“如果没有猜错的话，这女子应该是自己修行界的人。”王六点了下头说道。

　　“修行界？”陈凡这下有些不明白了，他还是第一次听到这个名词。

　　王六在次的点了点头，道：“听说修行界里出来历练的人每个都是高手之中的高手，而且也只有修行界这个地方，才有可能培养出如此年轻恐怖的高手。”

　　说着，王六又将自己所知道一些修行界的事情是给说了出来，必竟陈凡现在已经是到了化形期，这此事情也根本没有必要的向他隐瞒，而且知道这些对于陈凡也是十分的有好处，别到时候得罪了修行界的人，可是比得罪天门更加的恐怖与难缠。

　　必竟这天门也只有陈三这么一个化形期的高手，其他的到是不用放在眼里，可是修行界的人可就不同了，最底也是化形期的高手，在高那就是更加恐怖的存在，那怕是他也只能仰望。

　　而陈凡单是从王六的口述之中也是深深的感觉到这修行界的恐怖，要知道现在已经是化形期的他，已经是深知其境界的恐怖，没想到在这个世界上竟然还存在这么一个修行界，这实在是让他感觉到有些不可思议。

　　“王伯，那你所说的修行界到底在什么地方？”陈凡好奇的问道。

　　“这个我也不知道，估计也只有修行界的人知道这一点。”王六苦笑的摇了下头，接着说道：“不过我想这修行界就存在于我们的世界之中，至于在什么位置，怎么去那就不从得知了。”

　　陈凡听到这话，还真是有些玄之玄的感觉，心想，难不成这个世界里还存在另一个世界，这也有些太过扯淡了吧？

　　可是不管怎么样，这个修行界也是让陈凡对其是充满着好奇，想看一看这修行界到底在什么地方，又是否跟王六所说的那个样子，那是完全属于练气者的世界，是一个卧虎藏龙的地方。

　　“少爷我劝你还是打消心中的那一个念头，修行界并不是什么好地方，那里一切都以实力为尊，而老爷当初就是来自修行界。”王六是语出惊人的说道。

　　“什么？司徒爷爷是来自修行界的人？”

　　这下陈凡是彻底的惊讶了，双眼睁得老大的，嘴巴更是能塞得进两个鸡蛋的看着王六，实在是有些接受不了这个突如其来的消息。

　　王六见自己都已经是将事情给说破了，不由苦笑的点了下头，道：“老爷生是从修行界里偷跑出来的人，他天生不能习武练气，在修行界可为是一个废物，所以当初他是找机会偷偷的跑了出来，这才结识了我，还有陈三，也就是你的爷爷。”

　　“怪不得。”陈凡不由喃喃的说到一声，心中是暗想，这怪不得没有人知道司徒天铭的来历，原来他是从自那个地方。

　　“那后来了？”陈凡忍不住好奇的问道。

　　“后来，我们就跟着老爷到处的去，而我跟陈三的练气法门都是老爷教的，所以老爷也算得上是我们的半个师傅。”王六脸上露出淡淡的忧伤说到，看样子是回忆着过去的往事。

　　陈凡看到这个样子，也并没有去出声打断王六的回忆，他看得出王六跟司徒天铭的感情是十分的好，可是为什么自己的爷爷却是……

　　想到这，陈凡的脸上是不是由泛起了一丝的苦涩。

　　“少爷让你见笑了，发呆了这么久。”王六久久才回过神来，有些歉意的看着陈凡说道。

　　“怎么会了，还多得王伯告诉我这些事情。”陈凡摇了摇头说道。

　　“少爷，我看你身上好像还有伤在身，这是怎么一回事？”王六看了看陈凡问道。

　　陈凡听到这话，不由苦笑了下头，道：“是被他打伤的？”

　　“呃？是陈三？”王六不由怔了一下，当看到陈凡点头之承认之后，脸色也是有些凝重的道：“是你先动手的吧？”

　　陈凡在次苦涩的点了下头，接着便将那天遇到陈三的事情是说了出来，道：“他来叫我别管天门的事情，要不然他也没有办法控制天门的高手会对我身边的人下手。”

　　“如果真是这个样子的话，少爷你可要小心了，必竟陈三都如此说了，那么事情可能是快到了他所不能控制的地步。”王六想了下说道。

　　“我也知道，必竟天门在我的手上损失这么多的高手，而且我又破坏了他们这多次好事，就算陈三是天门的门主，单是天门高手众多，他也不可能面面俱到。”陈凡点着头说道。

　　的确，陈凡不得不考虑这个问题，白芳华她们都是他心中最为主要的人，如果因此而让白芳华等人受到伤害的话，陈凡是绝不允许的，可是如果就这么的妥协的话，陈凡又是心有不甘。

　　但是为了白芳华等人的安危着想，陈凡又不得不暂时的停止对天门的有关行动，而且想要在找天门的人，又谈何容易，估计这一切的事情之后，这个天门会比以前隐藏得深，更加的让人难以察觉。


第1264章 潜在的危机

　　俗话说：一日不见如隔三秋。

　　陈凡离开滨海的日子说长不长，说短也不并不短，可是对于赵清婉等人来说，却是十分的难熬，甚至是下定决心等到陈凡回来之后，一定要给他点颜色瞧瞧。不过等见到陈凡的时候，早已经是将这事给抛到的脑后，围着陈凡是好一阵的撒娇与温存。

　　看着众女那一张张熟悉的俏丽脸蛋，这等左拥右抱，大享齐人之福的美妙生活，是什么也换不来的，也更加坚定了陈凡心中的想法，绝对不能让她们之中的任何一个受到伤害！！

　　天门的事情可以暂时的不必去理会，但是陈凡也不允许这潜在的威胁，威胁着自己与身边的任何人，这种感觉就如同是一把铡刀架在脖子上面，而且还不知道这一把铡刀什么时候会掉下来。

　　那种生命如同不是撑握在自己手中的感觉，让陈凡是感到十分的不舒服，也十分的讨厌这种感觉，所以这个天门无论如何他也一定要将它给连根拔起！

　　无论是为了自己，还是为了身边的人，他绝对不会充许这等不确定的因素存在！！

　　跟赵清婉等人是好好的温存了许久，天色也已经是暗淡了下来，直到佣人过来开饭的时候，众人这种移步到饭桌上。

　　“对了，这么晚了心姐怎么还没有回来？”陈凡看了下就连王心怡都回来了，可是还不见张心的身影，当下不由疑惑的问道。

　　“心怡，张心这段时间不是一直在美容机构里帮忙吗？她有没有跟你说上那去了？”赵清婉扭头看着王心怡问到。

　　这段时间她们也是感觉张心有些怪怪的，经常是很晚才回来，实在是让她们搞不明白张心这段时间到底在忙些什么，而且美容机构的活虽然不少，但是也不至于王心怡都下班回来了，她还留在店里。

　　王心怡看着众人的目光都看向他，当下是摇了摇头，道：“我走的时候，她还在店里，说有事让我先回去，至于是什么事情她也没有说。”

　　陈凡听完，不由有些疑惑的抬头看了下赵清婉，道：“婉姐，这段时间心姐经常都很晚才回来吗？”

　　“也不能说经常，只是有时而以。”赵清婉摇头说到，她这也是在帮张心隐瞒着。

　　陈凡不由皱了下眉头，正想开口说话，只听外面已经是传来了声响，接着只见张心已经是走了进来。

　　张心这才一走进来，便是看到了陈凡的身影，不由意外的愣了一下，接着是很快就恢复了正常，朝着自己的位置是走了过去。

　　“什么时候回来了？”张心看着陈凡脸上也是有些小小的惊喜，不过却是表现得十分的谈然。

　　“今天中午刚回来。”陈凡点了下头，也是发现张心的修为竟然大进，已经是返朴后期，而且隐隐好像是快要突破归元期的境界，这让陈凡也是感到十分的惊讶，这张心的修为提升得实在是太快了。

　　“你怎么这么晚才回来，大家都在等着你开饭咧。”陈凡继续的开口说道。

　　“店里还有些事情，我处理完了才回来的。”张心随口的应了一声，接着道：“你也用不着等我，先吃就是了。”

　　陈凡看到这个样子，是无奈的摇了下头，接着便喊了声吃饭后，就是动起了筷子，而大家看陈凡都已经动筷子，也是纷纷的开始吃了起来。

　　刚开始的气氛还是有些安静，不过这三个女人一台戏，更何况这饭桌上还不止三个，只是一会的时间里，几女便是吱吱喳喳的边吃边聊了起来，瞬间就将那原本平静而又有些压抑的气氛给打破掉。

　　“这块肉是我的，不许跟我抢！”

　　“死丫头，吃这么多肉，不怕变胖呀？”

　　“赵姐，你不知道心怡这丫头，现在还处于发育时期嘛，当然要多吃点肉了。”

　　发育两字，林曼云是有意无意的加大了音量，直引来众人那一边的娇笑之声。

　　“要死呀！你们就知道欺负我！”王心怡此时是脸红的想找个地缝钻进去，脸上那红扑扑的样子，让人是忍不住的想咬上一口。

　　“谁欺负你了，谁知你是不是想多吃点肉，今晚好有力做运动呀。”赵凝素更是坏坏的插话进来，目光还有意无意的瞟向一旁的陈凡，意思已经是说得很明白了。

　　陈凡听到这话，是差点没有一牙将筷子给咬成两节，干咳了两声，便是当作什么也没有听到的低头猛吃起来。

　　“咯咯……”

　　……

　　在一片的娇笑声中，一顿晚饭终于是过去了，而陈凡也是吃得有够郁闷的，这无缘无故的众人的枪口是转移到了他的身上，搞得他是一阵的手忙脚乱，只能是当作什么也没有听到的老实吃着自己的饭。

　　他可不会自讨没趣的去接话，他才一个人，而众女又明显是站在同一战线上，他才这么一张嘴又怎么敌得过众人的这么多张嘴，所以这不说话绝对是最好的选择。

　　吃完饭后，赵清婉等人是打打闹闹的各自的上了楼，而陈凡也正准备上楼去洗澡，在经过客厅的时候，便看到张心一个人坐在沙发上，这让他是不由的走了过去。

　　“心姐，你怎么一个人坐在这里？”说着，陈凡便在一旁的沙发上坐了下来。

　　“哦，想看会电视。”张心随意的应到一声，接着道：“你怎么不上楼去，白姐她们说不定正在等着你了。”

　　“咳咳……”陈凡是当场就被张心这话给呛着了，一连咳嗽了好声，这才停了下来，脸上尽是那尴尬的神色，脸红着道：“心姐你这是在乱说什么了？”

　　“我有没有乱说，你自己心里明白。”张心耸了耸肩膀，接着扭头是上下打量了陈凡几眼，道：“你又突破了？”

　　陈凡摸了摸鼻子，接着点了下头，道：“心姐你还不是一样进步神速，这才分开多长时间，就已经是隐隐快要突破到颠峰之界了。”

　　“在怎么也没有你快，真不知道你是怎么做到的。”张心是没好气的白了陈凡一眼，接着道：“你不在的这段时间里，我感觉到暗中有不少人在跟踪着赵姐她们。”

　　“呃？”陈凡当下不由一愣，眉头也是立马就紧皱到了一块，脸色是十分凝重的道：“你是说真的？”

　　张心肯定的点了点头，接着道：“对方全是高手，我这段时间一直在暗中的查探，不过却是一点结果也没有，直到昨天的时候，这些暗中跟踪赵姐她们的人却是突然间全部都消失了。”

　　陈凡听完，眉头是皱得更深了，他算是明白了为什么张心会主动的说要到美容机构里去帮忙，还有为什么这段时间一直都很晚回来，原来是因为这个，这也难怪了。

　　可是到底是什么人在跟踪赵清婉她们？

　　难不成是天门？

　　想到这，陈凡心中也是多少有了几分的肯定，必竟除了天门之外，又还有什么人会想做对赵清婉她们不利的事情，看来陈三这也是在变相的警告自己，最好是打消与天门做对的念头，要不然如果他们要伤害他身边的人那只不过是一件十分容易的事情。

　　“你是不猜到对方是什么人了？”张心见陈凡不说话，当下便开口问道。

　　“不知道会不会是他们。”陈凡点了下头，心中也是不够完全的肯定。

　　“你是说天门吗？”张心自然也是知道天门的存在，而对于这一个强大的组织也是有上一些了解。

　　陈凡在次的点了点头，道：“我想除了他们之外，不会在有其他人，更何况他们突然消失不见，估计是接到了什么命令停止了行动。”

　　“这么说来，危机解除了？”张心看着陈凡问道。

　　“暂时而以。”陈凡点了下头，俊脸之中不由闪过一丝的冰冷，咬牙道：“一天不将天门给连根拔起，危机一直都存在！！”

　　张心也很明白陈凡这话里的意思，必竟她以前是个杀手，又怎么可能不知道这一点，只不过在她所知道的资料与信息里，这个天门一直都是十分的神秘，没有人知道他们的总部在那里，门内都有那些高手，真的想要完全的铲除天门的话，绝对不是一件容易的事情。

　　“那你打算怎么做？”张心看了看陈凡问道。

　　听到这话，陈凡不由苦笑了起来，要真的问到怎么做的话，他现在还真是没有一个明确的计划与答案，更何况陈三的警告还不时的回荡在他的耳边，当下是无奈的摇了下头，道：“暂时只能是别去打天门的主意，我想他们应该不会在过来找麻烦，往后的只能是一步一步来。”

　　“其实问题的所在无非是敌暗我明，如果是变得我暗敌明的话，那么这一切的问题都很容易解决。”张心直接的开口将自己心中的想法给说了出来。

　　“呃？”陈凡当下不由一怔，脸上立马是露出了惊喜的笑容，拍着大腿高兴的叫道：“对呀，我怎么就没有想到这一点！还真是谢谢你心姐！”

　　说着，陈凡是用力的将张心给抱了过来，在她的脸上是亲了一口，完全是没有注意到，此时的张心脸上已经是通红的一片……


第1265章 抱也抱了，摸也摸了，还想不负责吗？

　　话说起来容易，但是做起来却是另外的一回事，尤其是事关天门这样的巨大组织，想要对方暴露在阳光之下，那根本就是不怎么可能的事情，而且又该如何的将自己隐藏在黑暗之中，这都是不小的问题。

　　那怕张心是给出了很好的建议，但是只要一想到这两点，让陈凡是忍不住的有些头痛，这些事情还真的是没有说出来的这么简单。

　　坐在济世诊所的椅子上，陈凡是无聊的开始想起了这些问题，这越想也是让他感觉越是头痛。

　　距离他回来滨海也有好几天的时间，陈凡在第二天的时候就已经是过来诊所里上班，要不然这若大的家里就只剩下他这么一个闲人，而且陈凡来诊所里上班，当然是还有第二个原因。

　　陈峰的那个药方虽然制作出来的不是什么好东西，但是如果能够成功改良的话，那绝对又是一件敛财的利器，而诊所里这里有大量的药材，做起实验来也是十分的方便，这也是陈凡为什么何这么早就来诊所里工作的第二个原因所在。

　　不过陈凡这几天也是试验过不少次，不过每一次都是以失败告终，这让他也是十分的郁闷，这才无聊的坐在椅子上发呆，打算是先休息休息在继续的工作。

　　“到底那里不对？”陈凡从天门的事情中走了出来，思绪又回到了实验上面，看了看那连半成品也算不上的“雄风丸”，陈凡是不由苦笑的摇起头来。

　　说起这“雄风丸”的名字，还是林曼云这个小妖精取的，让人一听就知道这药的用处绝对是让天下间的男人雄风在振，当初为此赵清婉等人还取笑了陈凡一阵，是不是因为受不了她们的压榨才想到研制这样的药出来，让他听得是脸都快黑了，以他现在的能力还需要靠这药物来维持吗？

　　当天晚上，陈凡也是用自己的实际行动是表明了自己的雄风，根本就不需要靠这些外物来支撑，那晚可为是天昏地暗的直到快天亮的时候才消停下来，让陈凡也是为此好一阵的得意无比。

　　必竟能证明这方面的能力，对于任何的男人来说绝对是一种无上的荣誉，也是一件为之自豪的事情！

　　“小坏蛋，你还真是无情呀，回来了也不告诉人家一声，还要人家亲自上门来找你。”

　　就在陈凡还在为自己那方面的能力感到自豪不以的时候，一声听得让人连骨头都发麻，带着丝的娇嗔与幽怨的声音是从外面传了过来。

　　抬头一看，只见宋薇薇不知道什么时候是从外面走了进来，我一身性感打扮，开襟上衣下，雪白的胸衣隐约可见，紧身低腰百搭牛子裤勾勒出下身修长柔和的曲线，一幅修长窕耨缮窈的好身材，以及那青春诱人、成熟芳香、饱满高耸的一双乳房，配缮侣上细腻柔滑、娇嫩玉润的冰肌玉骨，真的是婷婷玉立。

　　侣抖曼妙灵动的步伐，似乎包含着某种奇异的节奏，随着她柔软腰肢的摆抖父动、酥胸那两团美好凸起的轻颤，几乎可以让人忘记呼吸。

　　“这死妖精怎么会知道自己回来的消息？”陈凡看到宋薇薇那风骚动人的样子，心中是不由的暗骂出声。

　　不过还真没有想到这么久不见，这宋薇薇是比以前更加的迷人，尤其是那天生的媚骨，在配合上所修行的媚功，相信这个世界上已经是没有几个男人能受得了媚惑，而且那胸前那对高耸好像要掐挣开束缚的两团粉肉，直接是晃得人心神不定的想直接将这样的性感的妖精给扑到在床上。

　　“你怎么来了？”陈凡虽然不想看到宋薇薇，但是既然来了也不好意思将别人给赶出去，不过脸色还是不怎么好看的问道。

　　“当然是来看你这小坏蛋了。”宋薇薇走到陈凡的身旁，一支玉手已经是搭在了陈凡的肩膀上，语气尽是说不出来的幽怨，道：“你这欺负完人家就想翻脸不认人，我要是在不来的话，你估计就要弃人家而去了。”

　　吐气如兰之间，阵阵的芳芬是从宋薇薇那纤纤的玉手中传了过来，让陈凡也是有些忍不住的心神荡漾的陶醉不以。

　　“别在跟我来这一套，我可没有这胆量欺负你。”陈凡没好气的将宋薇薇的玉手给拍了下来，他还真怕这只手在自己的肩膀上多呆一刻，自己会不会忍不住的顺手将她给搂入住上，好好的蹂躏一翻这性感的尤物。

　　“还没胆？这亲也亲了，摸也摸了，这才出去几天回来就不认账了？”宋薇薇这越说是越幽怨，好像陈凡已经是对也做完了那最后的一步，接着又将她抛弃的样子，可为是怨气冲天，说着，更是想要靠在陈凡的肩膀上哭了起来。

　　“喂喂喂……我可是什么也没有做，你别跟我来这一套。”陈凡看到这个样子，已经是有些手忙脚乱的不知道该如何是好，必竟他可是最怕女人哭，只要这女人一哭，他立马就会方寸大乱，那里还有刚才那十分淡定的模样。

　　宋薇薇此时还理会这些，那哭声是越来越大，搞得陈凡心中更是充满着说不出来的负罪感，慢慢的伸手环上了宋薇薇那条条纤细的腰肢，那怕是格着衣物，陈凡也能明显的感觉到这具娇躯的柔软，那入手的触感让陈凡的心神是忍不住的飘向天空，又从天空飘了回来。

　　“别……别哭了，对不起，都是我错，你别哭了好不好……”陈凡也是不知道该怎么去安慰，只能是轻轻的拍着宋薇薇的后背，不停的柔声安慰着。

　　也不知道是不是陈凡的安慰起了作用，宋薇薇的哭声顿时是比刚才更加的大了起来，而且哭得更加的伤心无比。这让陈凡真是连想死的心都有了，早知如此的话，刚才打死他也不说那样的话，现在好了，都不知道该如何收场。

　　“我求你了，是我的错行了吧，你就别哭了，这万一有人进来了，我这……我这跳下黄河也洗不干净呀……”陈凡这下是彻底的不知道该如何是好了，那怕他修为在高，但是面对这女人的眼泪，可为是英雄无用武之地。

　　“本来就是你错了。”宋薇薇哭着说道。

　　“是是是……是我错了，你现在别哭了行不？”陈凡是连连点头的应到，只要这宋薇薇能停止哭声，在大的错，他也认了。

　　“那你说，你承不承认你欺负过我？”宋薇薇继续的问道。

　　“这个……”陈凡这下可真是有些为难了，不过这见宋薇薇又突然的大哭起来，当下为有是咬牙，道：“我承认欺负过你，不过那也只是意外而以。”

　　陈凡这怎么也要给自己留条后路，别到时候一下子将后路给堵死了，他是想赖也赖不掉。

　　“那你说要不要对我负责？”宋薇薇在次的问道。

　　“要负……你说什么？负责？”陈凡这下意识的正想点头，立马是反应过来的叫了出声，刚才被宋薇薇这么一二来去的，差点就被她给绕了进去。

　　“怎么，你都承认了欺负过我，现在却不想负责了？”宋薇薇这次是将头抬了起来说道。

　　“这……这欺负跟负责完全是两码事，我……”陈凡这话还没有说完，已经是看清了宋薇薇的脸，只见她脸上那有半点的泪痕，有的只是那得意的妩媚笑容看着他，让他立马是意识到自己刚才是被耍了。

　　宋薇薇看到陈凡停了下来，整个曼妙的身躯立马是贴在了陈凡的身上，吐气如兰的道：“你看，现在你是抱也抱了，摸也摸了，还想不负责吗？”

　　“呃？”

　　陈凡这一听，这才立马感觉到自己的其中一只手，不知道什么时候已经是覆盖在宋薇薇那浑圆挺翘的屁股上，而胸前传来的两团充满着弹性的挤压感，就好像是有两团棉花一般的柔软，感觉是十分的美妙。

　　“小坏蛋，你说我这跟你身边的几位红颜知己比起来，是我漂亮还是她们漂亮呀？”说着，宋薇薇的一双玉手已经是环上了陈凡的脖子，整个人是跟陈凡贴得更紧，翘臀还时不时的扭动几下，平旦的小腹是不时的磨擦着陈凡的大腿内侧。

　　如此的挑逗那里让陈凡受得了，身下早已经是火力全开的支起了小帐篷，一下子就顶在了宋薇薇的身上，让宋薇薇那妩媚的俏脸上也是不由嫣红一片，嘴里更是发出销魂的叫声。

　　这死坏蛋的本钱还真是雄厚！难怪他那些红颜知己会对他如此的死心塌地！

　　宋薇薇感到身下那烯灼热与坚硬，心中不由暗到一声，整个身子是完全无力的柔在了陈凡的身的上，玉唇半开半启，不停的吐着芬芳，妩媚的脸上尽是红晕，美目中荡漾着那无边的春意，半眯起来，那情动的模样，完全是任君采摘。

　　看着那娇艳欲滴的诱人红唇，胸前与手上所传来的美妙触感，让陈凡早已经是有些心动不以，更何况宋薇薇这种天生媚骨的性感尤物的诱惑之下，如果说不心动那是假的，必竟他可是一个正常的男人。

　　嘴慢慢的向下凑去，当马上要接触到的时候，一个声音立马是响了起来，让陈凡真想将这声音的主人给扔出去马路中间……


第1266章 脱完衣服，在脱裤子，问你怕不怕？

　　是人都讨厌在关键的时刻掉链子，尤其是在现在如此关键的时刻，就只差那么一点，眼见马上就能成了，谁知道好死不死的来人了，这简直让陈凡是抓狂得当场想杀人的目光直瞪着那名走进来的人。

　　“什么事！？”陈凡脸色难看的冷声问道。

　　“这……这个。那个，我是来看病的，不过我看时机不对，还是等下次吧……你们继续……继续……”说着，男子还时的将目光瞄向陈凡怀里的宋薇薇，此等绝色那怕是在电视上也难以找得出来，这医生还真是好艳福，好艳福。

　　现在这个样子还能继续个毛。陈凡真的很想冲上去将这男子给狂扁一顿，让他知道在这等关键时刻破坏别人的好事，是一件多么不道德，多么罪大恶极的事情！！

　　当然，如果不是这男的在关键的时刻进来打扰，陈凡还真怕事情会进展到一发不可收拾的地步，到时候问题就更大更麻烦了，所以这从某此方面来说陈凡还是要感谢这冒失失闯进来的男子。

　　“看病就快点坐下，还等什么下次。”陈凡装作大咧咧的叫到一声，便是连忙的松开宋薇薇，一把就坐在了椅子上，已经是将脸上的尴尬给掩饰了过去。

　　男子原本是想转身就走的，可是当看到陈凡那投过来的凌厉目光时，下意识的又掉头回来的坐在椅子上，就连他自己也有些不太明白，自己怎么会坐下来了。

　　宋薇薇心中是真的要气疯了，这好不容易营造出来的气氛与机会是全被这么一个无关紧要的小瘪三给破坏了，身上那妩媚动人的气息早就已经是收敛回来，一双美目是冷如刀锋的直扫下这名破坏她好事的男子。

　　男子这才刚坐下，立马便是接触到宋薇薇这冷如刀峰般的目光，只感觉到浑身上下是冷嗖嗖的，从脚下到头上一肌冰冷刺骨的寒意是直冲而上，让他是忍不住的想掉头就跑。

　　陈凡也是感觉到宋薇薇那冰冷的目光与气息，当下是连忙伸手一把就将转身想跑的男子的手给抓住，一股浑厚的原始生气便是输了过去，将他身上的冰寒给跳驱出体内，笑道：“既然来了就老老实实做下，而且你的病也不是很轻，还是赶紧治疗的好。”

　　男子只感觉自己的手只是被陈凡这么一抓，身上的那一股冰寒之意，立马是消失不见，心中不由大呼神奇，在看看站在陈凡身后的那名绝色女子，只见她此时脸上是十分不愤的瞪了自己一眼，便没有在理会自己，于是便老老实实的坐了下来。

　　宋薇薇也看出了陈凡在帮着那名男子，知道自己气息根本就伤害不了这名男子，当下也只好是做罢，而且她也十分清楚陈凡现在在打的是什么如意算盘，无非就是想趁在为人看病的时间里，将刚才的事情给冲淡，她才不会让他这么的如意以尝！！

　　陈凡的心中也的确是这么打算，必竟有事做，想必也能将刚才的事情给冲淡掉，最好是在多来几个病人，这样的话，自己就没有时间去理会这宋微微，这宋微微也没有时间来烦自己，接着事情就这么不了了知……

　　“我真是太聪明了！”陈凡此时心中也是不由佩服自己实在是太有才了。

　　不过在这的前提之后，还是要尽管的拖延时间，不能这么快就将眼前这家伙给治好，最起码在下一个病人来之前，是不能放这家伙离开。

　　想到这，陈凡当下是轻咳了几声，一本正经的问道：“那里不舒服？”

　　“这个……”男子抬头看了眼一旁的宋微微，接着才继续的道：“我不知道是不是这几天受了些风寒，最近老感觉是头晕，恶心，浑身无力，原本以为是不是感冒了，可是去了好几家医院，他们给我开了药，也输了液可是情况都没有任何的好转，我人说这里有个神医，所以就跑过来看看了。”

　　说完，男子的目光又不由的往宋薇薇的身上瞄了瞄，必竟如此的绝色实在是太能吸引人的目光了。

　　陈凡也是注意到男子那时不时看向宋薇薇的目光，不过他却没有去理会，必竟如果有人对宋薇薇这等性感尤物不感兴趣的话，那他不得不怀疑那人的性取向有问题，每明显眼前的这名男子是一个正常的男人。

　　“伸手出来让我把下脉。”陈凡早在刚才抓住男子的手时，就已经是透过原始生气知道了男子的病情，现在这么做也只是为了拖延一下时间。

　　闻言，男子也是十分配合的将手给伸了出来。

　　“装！我让你装！我看你还装得了多久？”宋薇薇看到这个样子，是不由鄙视的看陈凡一眼，同时嘴里也是出一声的冷哼，十分不爽的将头给拧向了一边。

　　陈凡在听到宋薇薇这声冷哼之后，脸上是不由闪过一丝的尴尬，不过还是装作十分认真的帮男子把着脉，接着说道：“以你的脉向看来，你的病不轻，是风寒之邪已经是侵入经脉所引起的病症。”

　　“啊？这么严重？那还有的治吗？”男子虽然听不明白陈凡说得是什么，不过这经脉他可是从武侠小说里知道一点的，那可是一个人身体内十分重要的组成部份，往往小说里只要是经脉出了问题，那绝对是大事情。

　　“治，当然是有得治了。”陈凡老气横秋的点了下头，接着道：“只不过是有些麻烦而以。”

　　“只要能治就行了，我不怕麻烦。”男子是连忙的开口接道。

　　“那好，我现在就为你治疗，你先把身上的衣服给脱了。”陈凡点了下头说道。

　　“啊？脱衣服？”男子惊叫一声，接着又不由看了看一旁的宋薇薇，有些为难的道：“这个有些不是很方便吧？”

　　“叫你脱就脱！就你这小身板，老娘都不害羞，你还怕什么！”宋薇薇此时是十分没好气的吐道。

　　男子看到这个样子，当下也是有些难为情的将身上的衣服给脱了下来，露出那瘦材如柴的身材，别说是肌肉了，就连脂肪也不多几块。

　　陈凡原本还想用此将宋微微给逼走，不过现在看来是行不通了，当下是面不改色的看着男子，道：“把裤子也脱了。”

　　“什……什么？脱……脱裤子？”男子此时是完全的呆了，这在一个绝色的美女面前脱衣服那还没有什么，可是这说到脱裤子嘛，是不是有些太流氓了？

　　“对，就是脱裤子！”陈凡正经的点了下头，接着道：“你这病可是不轻，必需为你全身进行针锬，才能治愈，所以这裤子是一定要脱的。”

　　“可是这……我……但……”男子一听，立马便是吱唔了起来，边说，目光还不时的看向宋薇薇，实在是不知道如何是好。

　　“又不是叫你脱光，你怕什么？而且我想这名美女应该也不会有什么意见的。”说着，陈凡是对着宋薇薇挑了挑眉头，意思是很明白了，有本事就别走，继续的在这里看，反正我是没有意见。

　　宋薇薇这下是气得肺都要炸了，胸前的饱满是一阵的起伏不定的狠狠瞪了陈凡一眼，也让陈凡与那名男子是大饱眼福。

　　“一个大男人在那里扭扭捏捏的像什么样子，有本事就给老娘脱，老娘不相信你的玩意比他的还要雄伟！！”宋薇薇这下也是气疯了，直接就是骂咧咧的喊了出声。

　　陈凡听到这话，差点是没有被一口气给呛死，什么叫比他的还要雄伟难不成，她还真见过自己的不成？

　　男人都不能逼得太急，尤其是说到那方面的能力，没有男人愿意被一个女人说自己那方面不如别的男人，那怕是不认识的！

　　必竟这可是关系到男人的尊严！

　　可是宋薇薇如今这么一说，让原本还有些不好意思的男子，是狠的一咬牙，一把就坐椅子上站了起来，叫道：“我就让你看看老子的是不是真的不如他！”说着，男子伸手就要去脱裤子。

　　“等等！！”

　　“怎么，怕了？”男子这次也算是豁出去了，怎么说也不能让一名美女说自己那方面不行呀！！

　　“哼！就你那小玩意老娘还怕看了后会得眼疮！”宋薇薇没好气的吐到一声，接着瞪了陈凡一眼，道：“算你狠！！不过想吃完豆腐就不认账，没这么容易，我一定会在来找你的！！”

　　说完，宋薇薇是头也不回，气冲冲的就走出了诊所。

　　“把衣服穿起来吧。”陈凡对着男子说道。

　　“呃？不用脱裤子了？”男子听到这话，不由疑惑的问道。

　　“不用，你现在把衣服穿好，你那只不过是小病小痛而以，用不着这么麻烦。”陈凡摇了摇头说道。

　　男子这一听，才明白刚才陈凡是拿他来作挡箭牌的，当下便是将衣服给穿好。而陈凡也是出手很快就将男子身上的病给治好，而且并没有收男子的钱，必竟男子也算是帮了他一个忙。

　　“那还真是谢谢了，不过兄弟你可要记得，这女子可是最记仇的，尤其是美女那就更记仇了，你可要当心点咯。”男子在走的时候不忘提醒陈凡一声，这才转身离开。

　　陈凡又怎么会不知道咧，俗话说：宁得罪小人，莫得罪女人。尤其是漂亮得来又小心眼的女人……


第1267章 愁云惨淡的豪丽

　　“混蛋混蛋混蛋……死混蛋！！”

　　宋薇薇气得是对着自己的爱车好一阵的猛踹，那车门是被踹得“咚咚”作响，也是引来了不少的目光注射。

　　“看什么看，没看过美女吗？没看过人发脾气吗？”宋薇薇当下是没好气的对着看向她的人一直的指骂，身上那彪悍的气息是直露无疑，让路人是指点了几下，便是连忙的离开。

　　“哎哟，小娘们是不是被男人给抛弃了？如果不嫌弃的话，哥可以给你满足。”不过也是有不长眼的人是被宋薇薇的美色所迷的上前来找茬，脸上尽是那淫晦的笑容看着宋薇薇，已经是忍不住的想将眼前这尤物给压在身下。

　　“就你这身材，中看不中用！不用十秒就完事了，连自己老婆也满足不了，还敢在这里大言不惭！”宋薇薇本来心情就是十分的不爽，没想到还有不长眼的家伙送上门来，简直就是打着灯笼上茅房——找屎！（找死）

　　也不知道是不是被宋薇薇给说中了，说话的男子整张脸立马是变得十分的难看，而一旁已经是响起了不少路人的笑声，更是让男子气得肺都要炸了！

　　“笑什么笑？不许笑！”男子狰狞的对着四周的众人吼叫出声，整张脸已经是变成了绿色。

　　“哟，被人说中了心事，还好意思在这里耍威风！说不定你老婆现在正在家里偷着汉子，还不快点回去看看。”宋薇薇嘲笑的看着男子吐到一声，是根本没有将这名男子是放在眼里。

　　“哈哈……”

　　路边的众人不由在次的大笑出声，不过也在为宋薇薇担心着，必竟她一个女流之辈，在刚才嘴上占了便宜还不快点离开，还要在继续的激怒男子，这等下要是男子真要动手的话，估计这名美女就要倒霉了。

　　听着这众人的嘲笑之声，男子此时的脸已经是完全的黑了下来，双眼直盯着宋薇薇道：“臭婊子！你这是在找死！看老子不把你脱光了，扔在大街上让众人看一看你这臭……”

　　啪——！

　　男子话还没有说完，整个人已经是横飞了出去，左侧脸颊是完全的陷了进去，几颗大牙是直接就飞了出来，满嘴都是鲜血的重重的就摔在了地上。

　　静！

　　现场是寂静的一片，一个个是睁大着双眼的看着这眼前突如其来的一幕，是连大气也不敢喘上一下，他们原本还在担心宋薇薇会被男子给收拾，可是没有想到宋薇薇只是一记耳光就将这近二百斤重的大汗给拍飞了出来，实在是看不出这看起来柔软的女子竟然拥有如此恐怖的力量。

　　“哼！废物还这么多废话！”宋薇薇将那扬起来的手慢慢的收了回来，脸上已经是一片的寒霜，转身就将车门打了开来。

　　“臭婊子，我要杀了你！！”

　　一声怒吼，只见刚才那名被甩飞的男子不知道什么时候已经是从地上爬了起来，手里还举着一个垃圾桶就朝着宋薇薇冲了过来。

　　“小心！”许多不忍心看到宋薇薇这等美女被人辣手摧花，有不少人已经是忍不住的喊了出声。

　　男子来势之猛在众人惊呼出声的时候，已经是冲到了宋薇薇的跟前，手中的垃圾桶是用力的往下砸了过去。

　　“给老子去死！”男子是完全的处于暴走状态，也忘了这一垃圾桶砸下去的后果会是什么。

　　“滚！”

　　就在众人都认宋薇薇要香消玉坠之时，一声冰冷的娇喝传来，只见宋薇薇一记回旋踢，正中那砸下来的垃圾桶，整个垃圾桶立马是严重变型，那名男子更是惨叫出声的在次倒飞了出去。

　　现场中在次的寂静一片，静得就连一根针掉落在地上的声音都是清晰可见，一个个脸色是十分的怪异无比，就连嘴角也是不由抽搐了几下，实在是想不到这看起来如玉似玉的女子竟然如此的暴力。

　　尤其是那个垃圾桶怎么说也是金属做的，可是这被宋薇薇一脚下去是完全的报废了，连带着近二百斤重的壮汉也是倒飞而出，可想而知那力道有多么的恐怖，要是踢在人的身上，估计不是不死也残，当下也是没有敢在小瞧这看似貌美如花，却是一条暴成的女子，同时也庆幸刚才没有上前去找茬，要不然现在躺在地上的可就是他们了。

　　“不知死活的东西！”宋薇薇只是冷冷的瞟了一眼躺在地上的男子，便是直接的坐上车子，一踩油门，“嗖”的一声车子便消失在众人的眼前。

　　“有意思，没想到外界还有修练媚术的人。”人群之中，一名年约二十五六的男子，长得也是十分的帅气，嘴角上翘的露出一个邪魅的笑容看了看那车子消失的方向，便是举步的转身离去。

　　而众人这时才回过神来，同情的看了下那名还躺在地上，不知道是死是活的男子，也有几好心人是打电话叫了救护车，便是匆匆的离去，他们可不想惹麻烦上身，这打电话叫救护车已经是敢仁慈的了。

　　诊所内，陈凡依久在捣鼓着那“雄风丸”的实验，而且用着比较无耻的方法将宋薇薇撵走，让陈凡的心中也是有着小小的负罪感，必竟是他有错在先，接着还用这么无耻的方法将对方给撵走，说没有负罪感那是假的。

　　而陈凡现在都有些后悔怎么会惹上宋薇薇这样的女人，这看来自己这以后的日子也将会过得不怎么的太平！

　　想到这，陈凡是不由苦笑的摇起头来。

　　可如今不管怎么样，诊所也算是回归了平静，那怕先前宋薇薇并没有在这里大吵大闹的，但最起码她不在这，就用不着时常的防备着她的挑逗与勾引，能自由自在的做着实验，让陈凡是觉得十分的舒服……

　　……

　　豪丽集团。

　　愁云笼罩在每一个员工的身上，这几天他们豪丽所面临的打击比起以前是要严重了许多，甚至已经是有不少的员工在暗地里已经是商量着要不要为自己多找一条后路，万一这豪丽真的倒了的话，也不至没有工作没有退路。

　　“你说豪丽会不会破产倒闭呀？”

　　几名小职员是围在一块的纷纷议论着关于这危险的事情。

　　“这很难说，必竟豪丽现在是腹背受敌，还有聚龙集团这样庞然大物也参余其中，公司现在每天都不知道要损失多少。”

　　“听你这话，我们是不是应该给自己找好后路呀？”一名小职员说着，接着道：“最近xx公司有意叫我过去他们那边，我现在正在考虑着咧。”

　　“我也是。”另一名员工也是点了下头，接着道：“不过我并没有回绝，先看看情况在说，如果豪丽真的不行了，那我就跳槽过去。”

　　“有道理，我也先看看情况在说。”

　　“……”

　　“我告诉你们豪丽是不会倒闭的！！要滚现在立马给我滚！！”宁心心听到这些员工的议论之声，气得是脸都绿了，当下便是大吼出声的叫了出来。

　　几名员工一看到是大小姐来了，那里还敢停留，当下是鸟儿四散的，一下子就跑没了影，只留下那气得胸前一阵气伏不定的宁心心，但也没有人敢去注意这诱人的一幕，必竟现在豪丽还没有倒，他们还是要好好的看人脸色做人。

　　“该死的狐狸精，想要整垮我们豪丽，绝不会让你得逞的！”宁心心现在对于林曼云可为是恨之入骨，如今公司所出的状况与危险全都是拜林曼云所赐，让她是有种从云端上狠狠的摔了下来的感觉。

　　当下是狠跺了下脚，便是朝着宁江的办公室走了过去。

　　宁江国这几天里脸色是一天比一天的难看，一天比一天的凝重，虽然张翔风已经是一改出从前的态度，让他是十分的欣慰，可是面对着这由聚龙集团牵头所发动如狂风暴雨般的打击，让他这条商场巨鳄也是快有些喘不过起来。

　　尤其是在隐隐的听到公司里的员工议论着这公司会不会倒闭呀，要不要给自己留头后路之类的风言风语，让他更是心中愤怒无比，但是也没有去跟这些小员工计较。

　　俗话说得好，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。更何况这些小员工只不过是一个小职员而以，对于公司本来就没有什么归属感，这也是一种十分正常的现象。

　　想到这，宁江国不由叹了口气，点着烟便吸了起来，烟雾弥曼久久不能散去，就跟他此时的心情一样的惆怅。

　　砰——！

　　办公室的门被用力的推了开来，只见宁心心是脸色难看的从外面走了进来，嘴里还不是的发出气愤不以的声音。

　　“气死我了，这群目光短浅的家伙，要不是现在公司的人手不够，我早将他们给炒了！！”宁心心气愤的一把就坐在了椅子上，整张脸是异常的难看。

　　“发生什么事了？”宁江国看到女儿这个样子，不由疑惑的问道。

　　“还能有什么事情，最近几天公司里上下都要议论着我们豪丽会不会倒闭，他们要不要给自己留条后面的问题，刚才正好是被我撞了个正着，真是气死我了！”说着，宁心心便是将刚才看到的事情说了出来，这越说越气愤，宁心心是忍不住的拍起桌子来。


第1268章 宁江国的对策

　　这也难怪宁心心会如此的激动与气愤，豪丽现在都还没有倒下，他们就已经是在自己的眼皮低下谈论着这些事情，无论换作是谁估计也会气得肺都要炸！！

　　宁江国也是能体会到宁心心的气愤，所以对于宁心心这拍桌拍椅的举动并不感到生气，只是有更多的无奈而以，无奈这个社会的现象。

　　“好了，你也别这么生气了，这都是十分正常的事情。”宁江国摆了下手，继续的说道：“有些人可以共患难，却不能同富贵，有些人可以同富贵，却不可以共患难。这也正所谓人各有志，我们勉强不了。”

　　宁心心也十分的明白这个道理，不过脸上还是十分不愤的道：“我只是看不管这些小人的嘴脸，如果可以的话，我刚才真想狠狠的甩他们几记耳光，将他们给通通的赶出豪丽！！”

　　“如果真是这个样子的话，不用别人的打压，我们豪丽就自己将自己给整垮了。”宁江国摇着头说到。

　　必竟现在公司如此的形势，如果将那些议论此事的员工都给炒了，那还有谁帮公司做事，公司还怎么的运营下去，所以现在那怕是这些员工在议论，宁江国也是一直睁着眼，闭着眼的。

　　因为他知道只要豪丽将这此的危机给挨过去了，到时候在秋后算账也不迟，而且如果公司熬过这次的危机，那么公司里的员工对于公司也会更有归属感，外界也会对他们公司的实力是得到一个很好的认可。

　　“就算是这个样子。爸，我们也必须要想个办法还击才行，在这么下去可不行呀，我们豪丽不能一直处于挨打的位置！”宁心心又怎么会不明白现在是不能开除员工，所以刚才她那怕是在怎么的生气，也是强忍了下来。

　　“你说的没错，我们也是时候应该要反击了。”宁江国叹了口气，吸了一口雪茄，嘴里是吐出那浓浓的烟雾。

　　宁心心看父亲那一脸不急的样子，当下便是在次的着急起来，道：“爸，你到底是怎么一个意思呀？别在这里跟我打哑迷的，我都快要急死了！”

　　“我……”宁江国这话才刚到嘴边，办公室的门是在次被推了开来。

　　张翔风这几天也是忙得焦头烂额，聚龙集团的实力比他想像中的要强大不知道多少，还有那些被联合起来原豪丽集团的对手，在这两股势力的联合打压之下，别说是还击了，就连自保也是快成问题了，当初在林曼云面前那还满满的自信，在这几天的打击之下，也已经是快荡然无存。

　　“董事长……呃？你也在？”张翔风这正准备开口话，这才注意到了一旁的宁心心，不由为之一怔的下意识问道。

　　“我是过来找爸商量一下对策的。”宁心心点了点头说道。

　　自从上前的事情之后，张翔风与宁心心之间的关系也没有了以前那么的紧张，不过却也还是十分的僵硬，但比起以前几天没有一句话和现在的一天会说上一二句话，是要好上了不知道多少。

　　宁江国对此也是甚感欣慰，最码这家和万事兴。现在女儿跟女婿的关系都已经是缓和了这么多，这公司现在所面临的危机，又怎么可能会没有办法解决。

　　“翔风，你来了也正好，就坐下来一起商量对策吧。”宁江国对着张翔风说道。

　　“是，董事长。”张翔风点了下头，便是拉开椅子坐了下来。

　　“在这私底下别叫我董事长，还是叫我爸吧。”宁江国笑了笑说到，对于张翔风这一直董事长董事长的叫着，也是有些小小的不满。

　　张翔风并没有说话，只是点了下头，只从与宁心心的关系闹僵了之后，张翔风一直以来在公司都是称宁江国为董事长，现在让他在改回口来，感觉还是有些不适。而宁江国也并没有过多的去强迫张翔风，必竟张翔风能点头已经是很大的进步，更何况有些事情也是急不来的。

　　关于公司这次的危机一切都是来源于聚龙集团的牵头，只要能将聚龙集团的气焰打压下去，公司的压力也是能减轻不少。这一点宁江国心中是在清楚不过的，但是想要将聚龙集团的气焰给打压下去可并不是一件容易的事情。

　　必竟聚龙集团的实力他们这次也是深有体会，财力方面更不是豪丽所可以比拟的，所以这也不得不让宁江国是十分的头痛不以。

　　张翔风自然也是知道这一点的，当初他也是十分的看好聚龙集团的发展，只是没有想到这聚龙集团在短短的时间里就已经是成长的完全超出他的预计，而且这成长起来之后，却是向他们豪丽下手，这让张翔风也是不由一阵的苦笑不以。

　　不过三人都十分的清楚，这次聚龙集团之所以会对豪丽下手，这一切都因为林曼云，至于原因在那里是在简单不过的，如果不是宁心心的所作所为的话，说不定就不会发生这样的事情。

　　宁心心此时脸色也是有些难看，必竟她也是十分清楚这其中的原因，可是对于林曼云，她已经是恨之入骨，所以那怕是听到父亲跟张翔风在谈论着这事，她的脸色就算在怎么的难看，也没有半分后悔的神色。

　　“好了翔风，就别在谈论这事了，事情都已经过去了，现在要做的是如何化解这次的危机。”宁江国也不想让女儿太过的难堪，而且这旧事重提，宁江国也很担心会让张翔风与女儿这好不容易缓和下来的气氛又变得紧张起来。

　　“是，董事……爸。”张翔风话说到一声，便是转了过来，继续的说道：“目前的形势对于我们豪丽来说是十分的不利，就算是现在除开聚龙集团不算，我们原来的对手此时都已经是联合了起来，其实力也是十分的强大。”

　　“呵，商场上没有永远的敌人，也没有永远的朋友，有的只是利益关系的共同体，他们这个所谓的联盟看起来很强大，但是只要一关系到利益的分配问题，就会变成一盘散沙，不足为惧。”宁江国冷笑的吸了口烟，接着说道：“我们现在重点的还要是要放在聚龙集团上面，只要能将其气焰给打压下去，这次的危机就算不上是什么危机，说不定还是一个难得的机会。”

　　“呃？”张翔风不由疑惑了一声，看着宁江国那阴险的笑容，也是意识到宁江国此时肯定是有了什么好的对策，当下不由开口问道：“爸，你是不是心中早以有了应对之策？”

　　“呵呵，这事到时候你们就知道了。”宁江国只是笑了笑，并没有多说什么，不过从他那胸有成足的样子，估计也是很有把握。

　　张翔风看到这个样子，可就有些郁闷了，这还商量什么对策？自己心中都有了打算，说不定已经是开始设措了，还问他们要什么意见。

　　不过这郁闷归郁闷，张翔风也并没有在过多的去询问宁江国的对策还有计划是什么，只是随便的说了几句之后，便打算起身离开。

　　“翔风你等等。”宁江国叫住了张翔风，接着说道：“明天就是你跟心心的结婚记念日，我想帮你们搞个舞会庆祝庆祝，你看怎么样？”

　　听到这话，张翔风不由皱了下眉头，接着又看了看一旁那已经是满脸恳求之意看着他的宁心心，心中多少也是有些不忍拒绝，当下只好是点了点头，道：“一切就按照爸你的意思来做吧。”

　　“呵呵，那就这么说定了。”宁江国笑着点了下头说道。

　　宁心心此时心中已经是快乐开了花，向一旁的宁江国是投以感激的眼神，脸上尽是一片的笑容，已经是在打算着明天一定要打扮得漂漂亮亮的，成为整个晚会里最漂亮的女人！！

　　一旁的宁江国看到女儿那高兴的样子，脸上也是洋溢着笑容，原本这事应该是他们小两口相互商量的，可是以两人现在的关系又怎么可能会去商量这些，所以宁江国也不得不以长辈的身份来主持这事。

　　“心心，为父就只帮你这么多了，下面的就要靠你自己努力了。”宁江国溺爱的看着女儿说道。

　　“爸，你放心好了，我一会尽力的消除与他之间的隔阂。”宁心心充满自信的用力点了下头。

　　“嗯，我也想看到你们有快点变回跟以前一个样子。”宁江国满意的说道。

　　“爸，你刚才说的讲划是什么？”宁心心对宁江国先前所说的对策也是十分感兴趣的问道。

　　“呵呵，很快你就会知道。”宁江国只是笑了笑，并没有多说什么。

　　从宁江国的办公室出来，张翔风直接就回到了自己的办公室里，坐在椅子上张翔风也是不由的设想着宁江国在这腹背受敌的情况下，还能有什么好的对策化解这次的危机，因为他也曾经想过许多的方法，可是都是行不通的。

　　宁江国这能有什么办法？

　　张翔风有些想不明白了，不过当想到明天的晚会，也是让张翔风不由露出苦涩的笑容，并不是他不愿意，只是现在公司面临如些的情况，宁江国还有心思举办晚会，难不成他对自己的计划就这么的人信心？？


第1269章 这只老狐狸！

　　聚龙集团。

　　在离开的这些天里，聚龙集团还是有条不稳的发展着，而对于林曼云对于豪丽集团所展开的报复，白芳华也是十分的满意林曼云的每一步计划，心想，林曼云这丫头还真是有经商的头脑，当初在休闲中心那种地方工作还真是委屈了她。

　　而通泰那边有唐韵诗在那里打理着，白芳华也是十分的放心，尤其是现在的通泰也是从当初的底谷走了出来，慢慢一步步的向上发展着。

　　至于与陆氏集团的合作，白芳华是亲自的打理，必竟跟这样的老牌家族集团打交道，白芳华还是亲力亲为比较放心一点。

　　看着从陆氏集团那边发过来的一些资料，也是让白芳华有些头痛，看来这陆氏集团当初也是被人给打惨了，这想要恢复到以前的样子，这其中还要投入不少的钱，不过这关于钱的问题，白芳华自然不会让聚龙集团去掏，虽然是两家合作，而且她的手里又还有陆氏集团百分之二十的股份，这掏钱的问题还是让陆万林自己去解决，她最多也只是提供渠道。

　　“白总不好了……”随着一个声音，只见徐丹是气喘呼呼的从外面冲进来。

　　“怎么了？”白芳华看到徐丹这个样子，不由皱了下眉头问道。

　　徐丹一连喘了几口气，接着才平稳了下来，道：“白总你看看这个，上面报道着有人在使用了我聚龙的产品之后，出现了副作用，有的甚至是毁容了。”

　　“嗯？”白芳华一听，眉头立马是紧皱到了一块，连忙的就将徐丹手中的报纸给夺了过来。

　　“‘刹那芳华’到底是能美容，还是能毁容？”

　　报纸上那大大的标题，让白芳华那紧皱的眉头是更加的难以舒展开来，一口气便将报纸上的整篇报道给看完，脸色顿时是变得更加的凝重不以。

　　“这是什么时候的事情？”白芳华抬头看着徐丹问道。

　　“我也是刚刚得知这个消息，所以就立马拿着报纸过来了。”徐丹摇了下头开口说道。

　　“立马通知道公关部门做好危急公关处理，还有立马派人去调查此事。”白芳华也是十分冷静的开口吩咐道。

　　“是。”

　　徐丹应了声，便是飞快的转身就走，这还没有出办公室便是遇到了赶来的赵清婉等人，从她们那紧张的脸色中也是可以看得出她们已经是知道了此事。

　　“白姐这到底是怎么一回事，我们的产品怎么可能会让人毁容？”

　　林曼云她们是怎么也不可能相信这有关的报道，必竟如果“刹那芳华”能使人毁容的话，那她们几个早就已经毁容了！而脸产品买出去这么多，如果真的有什么副作用的话，早就不知道害了多少人，又怎么可能维持到现在。

　　“我也知道不可能。”白芳华点了下头，接着坐回到椅子上，想了一会，抬头看着赵清婉，道：“清婉，你对于此事怎么看？”

　　赵清婉想了下，开口道：“我想一定是有人要借此打压我们聚龙集团，而且说不定这些事情就是他们搞出来的。”

　　白芳华不由点了点头，看样子是十分的同意赵清婉的说法，接着又看了下一旁的赵凝素，道：“凝素你来说说，这最有可能打压我们聚龙集团的会是谁？”

　　“这个……”赵凝素这一听，当下也是有些为难了，必竟聚龙集团的对手可是存在不少，而且想整他们聚龙的对手更是不在少数，这那能猜得出来。

　　白芳华看到赵凝素这老半天也说不出来，也知道自己对于赵凝素可能有些要求太高了，必竟她来聚龙并不是很久，当下只好是开口道：“现在谁跟我们聚龙的关系最恶劣，那就很可能是谁做出来的。”

　　“豪丽集团？”

　　不等赵凝素接话，林曼云已经是率先就喊了出声，这也是她第一个所能想到的对手。当看到白芳华点头之后，不由的在次说道：“如果真是豪丽的话，那就很有这个可能，必竟这几天我们是将他打压得连气都喘不过来，只不过他们用得着用如此肮脏的手段吗？”

　　白芳华摇了摇头，道：“商场上只要能打压对手，没有什么手段是不可以用的，就好比曼云你在打压他们的时候，不是也耍了些小手段吗？”

　　林曼云这一听，俏脸立马是红了起来，必竟这可并不是什么十分光彩的事情，现在被白芳华当初赵清婉等人的面前是说了出来，脸上多少也是有些挂不住。

　　“如果真是豪丽做的，那白姐你说我们应该怎么应付？”赵凝素开口问道，也算是替林曼云解了围。

　　“这事现在不管怎么样，外界都是将所有的过错算在了我们聚龙的头上，我已经是让徐丹安排公关部的人尽快的澄清这件事情，也让人去调查整件事情的真相，在事情没有完全的查清楚之前，现在也还不能这么快的做出决定。”

　　“白姐说得很对，我们现在只能等，如果真是豪丽做的，相信很快就会有结果。”赵清婉点了下头，接着又补充了一句，道：“不过这前提之下，是我们要有证据，所以我们还是必需要尽快的平息此事，要不然对我们的损失也是十分的巨大。”

　　白芳华在次的点了点头，道：“清婉你说得很对，这件事情一点要尽快的平息，要不然拖上一天对于我们聚龙的生意还有声誉的损失都是十分的巨大，看到这宁江国还真是一只老狐狸，这么老套的一招，却是最有用直接的一招。”

　　就在几女在这里商量着对策的时候，外面早已经是快疯了，聚龙集团的“刹那芳华”原本是最为抢手的商品，可是如今不旦是无人问津，反而是每一个专买的柜台里都挤满了前来退货的人。

　　不过，还是有不少的人十分冷静的对待这件事情，必竟如果“刹那芳华”真的可以使人毁容的话，那他们以前就已经是用过了不少，怎么又不见得有事？

　　正因为是知道这一点，所以还是有许多的人是保持着冷静，最多是先不使用，等看清楚情况在做打算。

　　某个商场的专卖店里，已经是被前来退货的人群给包围了起来，那退货的声音，是一浪高过一浪，就连商场的玻璃都是被震得抖动不以。

　　“退货！不退货老子砸了你们这店！”一名男子是一把站在柜台前凶神恶煞的说到。

　　必竟是人听说这“刹那芳华”能让人毁容，谁还敢要，更何况男子原本还打算买几盒回去孝敬老婆的，谁知道这才刚回到家就被老婆给轰了出来，说他是不是想毁了她的容，好去找小三！男子现在可为是憋了一肚子的闷气呀！

　　“先生你先稍等，我们已经安排为你退货。”专卖店的店员早就已经是接到了上面的通知，一率给予退货，要不然这么多人都能将他们的店子给砸了。

　　“快点退！”

　　男子原本还以为要花好一阵的功夫才能退得了货，没想到却是这么的简单，这让他也是有气没办法发出来，必竟别人都愿意退货了，他还能怎么着……

　　这样的一幕在滨海的几大商场与专卖店里是在不停的上演着，原本是着手可热的“刹那芳华”如今却是变成了人人拿在手里都恨不得扔掉的东西。

　　不过对此最为高兴的还是宁江国，而对于他来说还真是如同双喜临门，明天就是女儿跟女婿的结婚记念日，而这也算是送给他们的结婚记念日的礼物。

　　抽着雪茄，宁江国的脸上尽是那得意无比的笑容，顺手就拿起电话拨通了一个电话号码，很快电话的另一头就已经是传来了一声中年男子的声音。

　　“嘿嘿……看到报道了？”男子阴阴的笑道。

　　“呵，干得很漂亮。”宁江国笑着点了下头，接着说道：“候董如果当初你早玩这么一手的话，你的通泰集团就不会这么容易就被收购了。”

　　“宁江国别在老子面前提起通泰的事情，你只记得你答应过我的事情就行了！”候成风语气十分不悦的叫道。

　　“放心吧，只要能整垮聚龙，我一定会帮你将通泰给拿回来。”宁江国笑了笑，接着便是将电话给挂断掉。

　　“这只老狐狸！”候成风在挂断电话之后，是忍不住的叫骂了一声，不为别的，只为宁江国这只老狐狸刚才那语气中的藐视，就已经是让他十分的不爽。

　　候成风当时又何尝不想用这一阴招，可是当时想要做假，他也没有办法做得来，尤其是“刹那芳华”那种独特香味，根本是让无法造假。这一次还是多得从通泰实验室里偷出来的半成品，是完全的可以假乱真，要不然计划又怎么可能这么容易就成功。

　　“嘿嘿……这次老子不单是要将通泰拿回来，就连聚龙老子也要夺过来！！”

　　说着，候成风的脸色是变得越发的狰狞起来，好像已经是看到了自己东山在起的那一幕……


第1270章 提价？

　　“大爷以后记得多注意保暖，现在天气是变得越来越冷了，很容易生病的。”

　　陈凡将一名着了风寒的大爷给送出诊所门口，同时也是不忘的叮嘱一声，接着看了下外面的天色，已经是下午的四点多钟了。

　　没想到这时间过得还真是快，这不知不觉间就是几个小时过去了。陈凡那里知道这忙活起来的时候时间感觉起来可是过得飞快的，刚才他又是做实验的，又是帮人看病的，又怎么会去注意到时间的流逝。

　　“咦？”陈凡正准备走回诊所里，耳里隐约的听到有人在谈论着聚龙集团与“刹那芳华”的事情，当下是不由停住了脚步。

　　“听说了吗？聚集龙集团的‘刹那芳华’能使人毁容。”

　　“这还用你说，没看到我手里拿着的是什么吗？”一名男子扬了扬手上的报纸，没好气的说道。

　　“你说这事是不是真的？”

　　“很难说，现在事情闹得这么大，听说用不少买家正赶去退货了。”

　　“对了，你昨天不是刚买了两盒吗？怎么不见你去退货？”

　　“你笨呀，如果这‘刹那芳华’真的能使人毁容的话，我老婆早就毁容了，所以这事说不定是有人故意捏造的，还是先看看在说。”男子并不是什么冲动的人，反而能十分冷静的思考着问题。

　　“你说很有道理，我原本也打算去退货的，听你这么一说，咱还是先看看在说。”

　　两名男子是站在一块，不停的交还着自己的意思，又聊了几句之后，便是大算各自己的回家，而这时的陈凡已经是快步的走了上来。

　　“这两位大哥，你们刚才在谈论着‘刹那芳华’能让人毁容，这到底是怎么一回事？”陈凡是十分礼貌的上前询问道。

　　“呃？是小陈神医呀，没想到你这也关心这事。”两名男子明显也是认识陈凡，而且看样子以前还曾找陈凡看过病，现在听到陈凡问起，当下便是将手中的报纸给递了过去，道：“陈医生，报纸上有报道你自己看，不过我估计应该是有些捏造的，我家那婆娘不知道用了多少次了，怎么也没见她毁容。”

　　陈凡在接过报纸之后，便没有在去理会男子后面所说的话，仔细的便看了起来，他身为“刹那芳华”的研制着对于“刹那芳华”的药性是在清楚不过了，是绝对不可能使人毁容的！

　　看着上面的那大篇幅的报道，陈凡的眉头是完全的紧皱到了一块，上面的报道纯粹就是在瞎扯，他自己做的药难不成他自己还不清楚！

　　这绝对是有人在污蔑，陷害！！

　　想到这，陈凡已经是将那份报纸给捏成了一团，直接就扔进了一旁的垃圾桶里，眼中更是寒光四射的让一旁的两人看得都忍不住的心底发寒。

　　“啊？对不起，刚才一时激动，把你的报纸都给扔了。”陈凡眼中的寒光也是一闪而过，这才注意到报纸可不是他的，脸上不由有些歉意的说道。

　　“没事没事，只不过是一份报纸而以，我等下经过报摊的时候在买一份就是了。”男子连忙的摆了下手说道。

　　“那真是对不起，这以后要是有什么病痛的话，尽管来找我。”陈凡在次的道歉一声说道。

　　“没关系没关系……”男子在次的摆了下手，又跟陈凡是聊了几句，便是转身离开。

　　回到诊所，陈凡立马是放下了手头的事情，拿出电话便是拨通了白芳华的电话号码，电话只是响了一会，很快就接通了，白芳华那悦耳的声音，也是通过电话传了过来。

　　“喂，怎么这个时候给我打电话呀，有事情不能回去在说吗？”白芳华的声音听起来虽然悦耳，不过却是夹着一丝的憔悴。

　　“白姐你的声音怎么了？”陈凡一听，不由关心的问道。

　　“没什么，只是今天的工作有些忙而以。”白芳华简单的说到，脸上却是不由泛起一丝的苦笑。

　　今天的工作何止是忙，简直是让她忙得头痛不以，聚龙的产品出了这么大的事情，已经是闹得满城风雨的，还有不少人是前来聚龙大厦里举行抗议，各大卖场里更是被前来退货的顾客是挤爆了，让白芳华是忙得晕头转向的，也好在还有赵清婉等人在一旁帮忙，要不然白芳华还真不知道自己会忙成什么样子。

　　“事情我已经听说了，这到底是怎么一回事？”陈凡也是能大概的猜得出白芳华今天的工作肯定是不轻松，当下便是直接的开口问道。

　　“呃？你已经知道了？”白芳华不由一怔，不过想想事情闹得这么大，陈凡又怎么会不可能知道，苦笑了下的将事情是原原本本的跟陈凡交代了一遍，道：“现在我们已经是想办法尽快的将此事平息下去，不过就算是平息了，这次的事件对于我们聚龙的声誉来说也是一次严重的打击。”

　　“问题不是出在我们聚龙的身上，这件事情根本没有必要去理会！既然他们要退货就全给他们退，同时将‘刹那芳华’的价格在提升一倍！”陈凡用着那不容人人质疑与反对的语气说道。

　　“呃？这样做是不是有些不太妥吧？”白芳华不由愣了一下，连忙的说道。

　　现在所有的人都已经是将“刹那芳华”给视为毒药，狠不得能快点退货，而现在陈凡还想为此加价，这在白芳华看来简直就是疯了！！

　　陈凡是气疯了，不过他却很清楚自己在做什么，他研制出来的“刹那芳华”是绝对没有问题，既然他们要退货那就让他们退，到时候事情澄清了，想要在用原价买回，那根本就是不可能的事情！

　　“白姐你就按我说的去做，我们聚龙又不是单单靠这些来赚钱，我们还有上面的销路，根本没有必要去担心货卖不出去，前两天李老不是来电话说，我们提供的货太少了吗？那些被退回来的产品全部卖给上面，虽然利润少了许多，但也绝对不少。”陈凡在次的开口说道。

　　白芳华想了想，最后是点了点头，道：“那一切就按照你的意思去做。不过那几名被毁容的女子怎么处理，她们都说是用了我们的产品之后才导致毁容的。”

　　“确定她们用的是我们的产品？”陈凡不由皱了下眉头问道。

　　白芳华不由沉默了一下，接着道：“我们已经叫人将样品拿了回来，无论是从包装还是外观上看来，都像是我们的产品，我已经让人拿样品去化验了，结果到现在还没有出来，估计要等到明天才会有结果。”

　　“我知道了，你将那些样品带回来家里让我看看。”陈凡对着电话说道。

　　“那好，我忙完手头上的工作后就马上回来。”白芳华点了下头，接着便挂断了电话，看了看手头上的资料也是感觉到有些头痛不以。

　　“徐丹你进来我的办公室一下。”白芳华拿起电话说到一声，接着便是靠在了椅子上，对于陈凡刚才的安排，她还是有些不是很放心，不过陈凡都如此说了，她也是没有什么意见。

　　只是一会，徐丹已经是从外面推门走了进来，看了看那靠在椅子上的白芳华，也知道今天是实在是把白芳华给累得够呛的。

　　“白总你找我？”徐丹看着白芳华说道。

　　“来了，坐吧。”白芳华正起身子示意让徐丹走了下来之后，接着才开口说道：“等下通知所有的卖场‘刹那芳华’一率提高二倍的价钱，还有如开新闻发布会，将提价的信息告诉所有的媒体，还有……”

　　“啊？提价？”徐丹一听，不由一下子就从椅子上站了起来，睁大双眼的看着白芳华，实在是想不明白芳华怎么会在这个节骨眼上还够提高价钱来卖，这不是在找死嘛？

　　“对的，你现在马上去安排。”白芳华并没有理会徐丹的惊讶，直接的点头说道。

　　“白总这事你可要三思呀！如今公司这个样子的情况，还一下子将价格提升二倍……这简直就是疯了！”徐丹这说到后面也不知道该怎么说好，反正她感觉这事实在是太过疯狂了。

　　“呵呵，我没有疯，你也用不着这么的激动，我的话不是还没有说完嘛。”白芳华笑了笑，接着继续的说道：“你要知道我们赚钱的渠道又不是只有这么一个地方，那些被退回来的产品全部提供给上面，有多人退货我们全部都接下。”

　　徐丹这一听，这才反应过来，必竟聚龙集团只有保持好上面的那一条销路，根本用不着担心会亏本赔钱，大不了只是暂时的放弃这外面的市场而以，更何况她对于公司的产品也是十分的有信心，只要将这次的事情给澄清，公司的情况也会很的好转过来，根本用不着去担心公司因此而受到多大的损失。

　　“我知道了白总，我现在就去安排。”徐丹点了下头，便是准备的转身出去安排白芳华所交代的事情。

　　“等等。”白芳华叫住了徐丹继续的说道：“你去将今天从受伤者那里取得的样品都拿来给我，我有用。”

　　徐丹在次的点了下头，接着又问了下，见白芳华是没事情要安排之后，这才走出了办公室。


第1271章 半成品

　　提价？

　　而且还是二倍？

　　这个消息就如同是十二级的地震一般，将现场来参加聚龙集团新闻发布会的记者们是当场应给震翻了。

　　疯了，真的疯了！

　　聚龙集团这是想自毁长城吗？在这等节骨眼上竟然不想办法的澄清或处理好这次的产品毁容危机，而是直接就将产品的价格给提升了二倍之多，甚至就连驻颜养生液也是跟着提升二倍，这简直就是在抢钱呀！！

　　“刹那芳华”的确是聚龙集团最火的产品，但是想比起来其驻颜养生液也是十分的火暴，而且驻颜养生液的无论是在人群上还是价格上都要比“刹那芳华”贵上一倍有多，现在在又提高二倍，那就是快到了五万多块钱一盒，而且一盒里面也只有六支，这算起来一支就是一万块钱左右。

　　这样的价格简直就是拿着菜刀去抢银行还要来得更快，更安全，而且风险还不高，也难怪众人都会说聚龙集团简直就是一台敛财的机器，如此的敛财手法直印炒机还要快。

　　“请问贵公司不事先的处理这次的毁容事件，还有意的将价格提得这么高，这用意何在？”一名记者是当下便提出了十分尖锐的问题。

　　“这位记者朋友，请你先搞清楚，本公司的产品并没有使人毁容！在事情没有结果之前，请不要妄下结论！”徐丹严肃的回应了一声，露出一声的冷笑看着那名女记者，道：“从你那雪白的脸上肌肤看来，你应该也使用过我公司的产品，如果我公司的产品真的能让人毁容的话，怎么你的这张脸还能这么的白里透红？”

　　“……”女记者是一句话也说不出来满脸通红的便坐了下来。

　　徐丹跟了白芳华这么久，为人处事自然也是有几分跟白芳华有些相似，应付这些问题那是完全没有一点的手忙脚乱，而且还是游刃有余。

　　在跟这众多的记者是踢了好一回的皮球之后，徐丹看了下时间，已经是不早了，当下便直接的开口道：“这次的发布会就到此结束，如果各位还有什么问题的话，就留来下一次。”

　　说完，徐丹也没有在去理会那些还有诸多问题想要问的记者，直接就走出了聚龙集团的发布大厅。

　　夜幕降临，整个滨海是陷入了五光十色的灯火之中，就如同是披上了美丽的纱衣的女子，阿娜多姿的让为之着迷。

　　赵清婉等人对于白芳华这突然间将聚龙的产品都提升二倍价格的举动也是十分的震惊，必竟有点常识的人都不会选择在这个节骨眼上提价。

　　不过在当追问过后，才知道原来这个决定竟然是陈凡下的，当下便是对着陈凡是好一阵的白眼，意思好像是在说，好好的当好你的甩手掌柜就是了，没事还为添什么乱子！

　　但是这事情都已经发生了，赵清婉等人也懒得在跟陈凡计较，更何况陈凡的话说得也没有错，聚龙又不是单靠这么一条渠道赚钱，而且只要等事情一澄清之后，相信那些来退货的人肯定会悔得连肠子都青了。

　　“怎么样，是我们聚龙出产的‘刹那芳华’不？”

　　白芳华最关心的还是这个问题，在将样品拿回来，吃完饭之后，便是让陈凡对这些导制毁容的“刹那芳华”的样子进行着检查，在看到陈凡停了下来之后，便是连忙的开口问到。

　　陈凡并没有立马的回答，而是眉头紧皱的看着那几份样品，好一会之后，才道：“白姐，我们‘刹那芳华’的药方与制作方法有没有泄漏出去？”

　　“呃？”白芳华被陈凡这么一问，当场便不由愣了一下，接着摇了下头，道：“药方与制作方法一直都是公司机密，能接触到的人只有我们几个而以，根本没有可能会泄漏出去。”

　　“这就奇怪了，这些样品都是‘刹那芳华’的半成品，而且里面还加了些有毒的物质，所以才会导制使用的人容貌尽毁，如果没有‘刹那芳华’的药方与制作方法根本没有办法做出这么逼真的假药来。”陈凡不由喃喃自语的摇头说到。

　　“半成品？”众女不由在次疑惑的看着陈凡。

　　“对的，就是半成品。”陈凡点了下头，接着说道：“正因为是半成品，所以无论是从外表还是味道上看来，都跟真品是一模一样，消费者根本没有办法辩明是直是假。而且里面所加了些有毒的物质，就跟毒药没有什么别。”

　　听完众女这才明白过来，也就是说这些样品都是假货，而且还是假得跟真货一模一样，只是一个可以毁容，另一个却是可美容，其效果也是完全的相反，这让众女也不得不佩服做出这些半成品人的造假技术还真是牛！

　　“是不是说如果对方没有我们的药方是根本不可能做出如此相似的半成品出来？”白芳华抬头看着陈凡问道。

　　“如果没有药方的话，他们还根本做不出这样的半成品来。”陈凡点了下头，继续的说道：“而且就算是做出来了，也会跟我们的产品相差甚大，可是这些半成品却是完全做得跟真的一样，当然了，药效除外。”

　　“你们说会是什么人有这样的本事，竟然可以将我们‘刹那芳华’破解了大半，而且还做出这样的毒药来陷害我们聚龙？”林曼云这时不由喃喃的开口吐道。

　　“这个很难说，一直以来公司的产品都是倍受外界的关注，想将其破解出来是大有人在，必竟是人都会眼红我们聚龙目前的情况。”赵清婉开口说到，做为众女之种最来冷静的她，考虑问题是十分的全面，在没有把握的情况之下，也绝对不会妄下结论。

　　“那我们岂不是拿对方没有办法？”赵凝素看到这个样子，不由有些郁闷的开口叫了起来。

　　“呵呵，我们不是有了目标吗？”白芳华这时笑了笑，接着说道：“这事多少跟豪丽集团会有些关系，只要盯紧这豪丽集团肯定就能找到背的黑手。”

　　众人听到这话，不由齐齐的点了下头，必竟白芳华说得是十分的有道理，如果真是跟豪丽集团有关的话，只要盯紧对方肯定就会有水落石出的一天，不过这一天需要多久才行。

　　“对了，我记得上次你们不是谈过那个什么通泰集团的偷了我们一半的药方在进行研究吗？这事有没有可能是他们做的？”一直没有说话的王心怡在这个时候是突然插话进来说道。

　　“呵呵，你这小丫头，通泰都已经……”白芳华用手指戳了下王心怡的额头，不过这话还没有完，脸上的笑容，立马是消失不见。

　　“怎么了白姐？”林曼云等人看到白芳华突然间的愣在那里，一个个不由好奇的将目光移到白芳华的身上。

　　“我想到了我想到了，我知道是什么人做……”白芳华高兴的连声说到，直把一旁的众人看得怀疑白芳华是不是鬼上身了。

　　“小丫头，这次还真是谢谢你的提醒。”说着，白芳华是在王心怡的脸上亲了一口，让陈凡也是羡慕了老白天。

　　“我才不是小丫头，你们看我那里小了？”王心怡是有些不满的挺了挺胸前那并不是很大，但也绝对不小的翘乳，示意着她的不小之处。

　　王心怡一直以来都是十分的郁闷，虽然她的年纪要比赵凝素的还要小，不过怎么说也是成年人了，而且该有的都有，该翘的都翘，该大的地方都大，那里还是什么小丫头。

　　“咯咯咯……”

　　众人看到王心怡这个样子，当下一个个是不由娇笑了出声。

　　“知道你的不小了，但也并挺得这么明白呀。”林曼云没好气的打趣了一声，一只魔爪还不忘的在上面摸上一把，坏笑道：“而且手感还很好咧。”

　　看到这个样子，众人是不由笑得更大声了。而一旁的陈凡是感到有些无语了，没想到众女是完全无视他的存在，做出这样的事情来，看着那一个个娇笑的身子乱颤着娇美人儿，让陈凡小腹之中也是不由升成了一丝的邪火。

　　“曼云姐你这大色狼！”王心怡此时小脸已经是通红一片的叫骂了起来。

　　“我可是不是大色狼，顶多也只能算个色女而以，大色狼在那里了。”林曼云坏笑的看了看陈凡说到，搞得陈凡脸上是一阵的尴尬不以。

　　“好了好了，都别闹了，还是先听听白姐怎么说。”赵清婉看到这个样子，当下也是连忙站出来打着圆场的说道。

　　有了赵清婉这话，林曼云跟王心怡这才停止了打闹，一个个是将目光集中在白芳华的身上。

　　“咳！”白芳华清了下嗓子，接着才慢慢的吐道：“如果我没有猜错的话，做出这些半成品的人应该是候家父子无疑。”

　　候家父子？

　　众人不由疑惑的了一下，接着只听赵凝素是开口道：“白姐这候家父子都已经被我们赶出通泰集团了，而且他们的那些研究数据也全都被我们收回了，怎么可能会是他们？”

　　“这个可难说。说不定这候家父子两人早就将那研究数据备份带了出去也有可能。”没等白芳华说话，赵清婉便已经是率先回答了赵凝素的这个问题。

　　众人听到这话，也是不由的点了下头，必竟并不能排除这一个因素！


第1272章 无题

　　候家父子？

　　陈凡不由皱了下眉头，对于候杰他还是有点印象的，而且当初通泰被收购的时候，他也知道，完全以为此事就此完结，没想到却是又在这个节骨眼上冒了出来。

　　早知道如此的话，当初就应该一棍子将他们父子两人给敲死，现在也不至于被他们搞这么多事情出来。

　　“这也正是我所担心的，如果真是他们父子两人搞的鬼，说不定是跟宁江国这只老狐狸联手。”白芳华想了下，又接着说道：“而且这段时间面对着我们聚龙的打击，豪丽一直都没有任何的动作，说不定他们等的就是这一天。”

　　“既然问题不是出在我们自身的身上，那么我们只需要向外面澄清事情的真相就可以了。”林曼云开口说道。

　　“事情没这么容易。”赵清婉摇了下头，接着说道：“宁江国那只老狐狸绝对不会放过这么好的机会，而且只要这宁江国一出手的话，那就表明着他跟候家父子是关联。”

　　白芳华也是十分同意赵清婉的话，点了下头，道：“清婉说得并不是没有道理，宁江国是不会错过这么好的机会，那怕他跟候家父子没有什么关联，他也不会错过这么好大压我们聚龙的机会。”

　　“这么说来我们不是没有办法？”赵凝素皱了下眉头说道。

　　“办法肯定是有的。怎么说来我们也必须要尽快的澄清此事，这拖得越久对于我们聚龙的损失越大，而且无论对方的下一步打算做什么，我们都要尽快的将这处给平息掉。”白芳华笑了下说道。

　　“话虽然这么说，但是我们应试怎么做？”林曼云有些头痛的说到，必竟事情到了现在这一步，想要平息下来，那里有这么容易。

　　“这个，就要看大色狼的本事咯。”说着，白芳华已经是满脸坏笑的将目光移到陈凡的身上。

　　“我？”陈凡不由为之一怔的指着自己，脸上已经尽是疑惑的神色。

　　……

　　候家别墅。

　　候成风看着电视上关于聚龙集团提价的新闻，脸上尽是那狰狞的笑容：“哼！还敢提价，简直就是自取死亡！”

　　自从通泰被聚龙收购，而他也被扫地出门后，候成风是一直记恨在心，也好在当初关于“刹那芳华”的研究，每一天他都有备份的带回来，而此事也只有他自己一个人知道，要不然的话又怎么可以瞒得过白芳华等人。

　　不过尽管是这个样子，也不能立马的研究出“刹那芳华”的所有药方与制作方法，但是只有一半就已经是让候成风很高兴了，也是下了不少的血本将这半成品给制作出来，而这用来打击聚龙集团已经是完全够用了。

　　“爸，在看新闻呀。”候杰这时从外面走了进来，看了眼电视上面的报道问到。

　　候成风并没有回答的扭头看着候杰，道：“事情都办好了没有，我们这次要一次性将聚龙给打沉，就算打不沉，也要他们元气大伤！”

　　“放心吧，都已经办妥了，就等着明天天亮，到时候保证他们吃不完兜着走！”说着，脸上的笑容已经是变得异常的狰狞。

　　“很好，这次我们一定能将通泰给重新拿回来。”候成风满意的叫道。

　　“不过爸，我们现在跟宁江国那老狐狸合作，他可是出了名吃人不吐骨头的巨鳄，如果到时候他要是过河拆桥的话，这对于我们来可是十分的不利。”候杰看着父亲说道。

　　“哼，宁江国这只老狐狸的打算我心里怎么会不清楚，他现在是在利用我们，我们何尝又不是在利用他，商场上没有永远的朋友，也没有永远的敌人。聚龙集团是一块很大的蛋糕谁不心动。”候成风冷喝着说到，目光那阴险的光芒是直露无疑。

　　候杰听到着父亲这话，也是十分同意的点了点头，这也是他父亲一直教他的名言，在商场上，只有利益，而无朋友。

　　“爸，这么说来，我们现在跟宁江国这老狐狸合作也是与虎谋皮，万一这宁江国最后面出卖我们，那……”说到这，候杰已经是将担心的目光投向候成风的身上。

　　“出卖？”候成风冷笑了一声，接着道：“我一早就防着这只老狐狸，除非他脑子不进水，要不然他是不敢出卖我们！”

　　候成风也是一条老奸巨滑的老狐狸，他敢跟宁江国合作，早就已经是考虑好了后路，要不然他又怎么敢去跟一只不亚于自己的老狐狸合作！！

　　月上枝头，滨海的夜色美丽而又璀灿，但阵阵的寒风吹过，在这初冬的晚上，出门的人也是少了许多，给这个繁华热闹的大都市也是带来了难得的宁静。

　　不过这一份宁静跟此时的宁家却是显得有些格格不入，只见客厅里是一片剑拔弩张的紧张气氛，坐在沙发上的宁江国轻吐着烟雾，目光是淡然的看着站在前面正满脸怒意与质问目光看着他的张翔风，而宁心心侧是站在一旁没有开口说话，不过从她脸上的神色中也是可以看得出来，她的担心。

　　“你所说的对策就是这一个吗？用如此肮脏的手段来打击对手，这就是你那所谓的计划吗？”

　　张翔风在看到有关于聚龙集团的新闻报告之后，便是立马冲了下来质问着宁江国，他实在是接受不了宁江国会用如此见不得人的手段去对付聚龙集团，难怪今天他能把话说得如此的自信！！

　　“翔风，你怎么能用这样的语气给爸说话？更何况这无凭无证的，又如何证明此事跟爸有关系，说不定是他们聚龙集团想赚黑心钱，所以才会自己毁长城的搞出这样的事情来也不一定。”

　　宁心心开口劝说着，同时也不忘是朝着聚龙集团泼上盆脏水，心中也是一片的窃喜不以，她一直都很希望看到聚龙集团的丑事，这一次还真是让她给盼到了。

　　“你闭嘴！”

　　张翔风又怎么会不知道宁心心此时心中的所想，扭头直接就瞪了宁心心一眼，语气也是十分的重，瞬间让宁心心的脸色瞬间就变得异常的难看。

　　“聚龙的产品一直以来从来都没有任何的问题，今天她还用着‘刹那芳华’怎么又不见她有事？你敢说这事不是你安排人做的吗？”张翔风咬牙质问道。

　　“不是！”宁江国这时开口说话了，嘴里直接就吐出这么两个字眼，让张翔风听得是不由一愣，只听宁江国是继续的开口说道：“不管你信与不信，反正我从来都没有叫人去做这种事情！！”

　　“真不是你安排人去做的？”张翔风双眼直直的看着宁江国，想从他的脸上或眼中寻找出一丝异样的神色，不过很快张翔风不得不失望了。

　　“不是！”宁江国在次肯定的摇了下头，脸上依久是平静的一片，找出不半丝不对劲的地方。

　　“翔风我早说了，这事情多半是跟爸没有什么关系，说不定是他们聚龙集团在产品的制作上出了什么问题，或者是另有其人也不一定。”宁心心轻轻的扯了下张翔风的衣袖说道。

　　感觉到宁心心那轻扯着自己的衣袖，还有那听着也是有着不少道理的话言，让张翔风的坚持是不由有些松动了起来，双眼看着宁江国，眼神之中也是充夹杂着复杂的光芒，语气也是软了下来。

　　“爸，刚才是我有些太过激动了，对不起。”张翔风脸带歉意的说道。

　　宁江国笑着摇了下头，道：“没事，我并没有放在心上。”

　　“明天就是你们两人的结婚记念日了，没事的话就早点休息。”宁江国在次的开口说道。

　　“知道了爸。”张翔风点了下头，接着便是准备转身上楼，不过这才没走几步，又突然停了下来，道：“爸，这事真的与你无关？”

　　“翔风，爸刚才不是都说过了吗？这事跟他半点关系也没有，你为什么还要紧咬着不放？你也不看看这聚龙将我们公司都逼成什么样子了，你还在这里帮着他们说话，你这到底是什么意思？难不成连自己的父亲你也不相信，宁愿去相信那一只狐狸精！”宁心心这次是实在的忍不下去的叫了出声。

　　刚才张翔风一直的在质问着宁江国，就已经是让她的心情十分的不爽，要不是这些天两人的关系缓和了许多，宁心心担心两人的关系会又在次的恶化，早就已经是吼了出来，又怎么能一忍在忍的看着张翔风一直在质问着自己的父亲。

　　张翔风并没有去理会宁心心的大吼大叫，目光依久是直视着宁江国，想在一次的从宁江国的嘴里确认着什么，也许是因为对于宁江国的为人十分了解的原因，也或者是他的多疑，但是张翔风还是在一次的问出了口。

　　“没有！”宁江国也并没有说太多的话，嘴里只是在次认真的吐出这么两个字，表明着自己的立场。

　　“对不起爸，可能我真的误会你了，我先上楼休息。”张翔风说着，又将目光移到了宁心心的身上，声音中多了几分的冰冷道：“林曼云不是什么狐狸精，把你那多疑的心给收回来，别让我在次的对你感到厌恶！”

　　张翔风这话一出，当场是将宁心心是气得肺都快要炸了，正想开口大骂张翔风这是什么意思，可是张翔风此时早已经是跑了上来，一时有气无处可发的拿起一旁的花瓶，直接就砸了个粉碎！！


第1273章 各方评论

　　“混蛋！他怎么可以这么对我！”

　　宁心心一把将花瓶摔了个粉碎立马是叫骂了出声，脸色是变得异常的难看，这两天她已经是尽心尽力的做到最后，可是现在只因为这么一件事情，两人的关系很可能又回到了以前的样子，这让她如何不气愤。

　　看着那几百万的古董花瓶被自己女儿一下子就摔了个粉碎，让宁江国也是好一阵的心痛，上前拍了拍女儿的肩膀，眼中尽是那无尽的溺爱与慈祥。

　　“爸，你说我到底有那一点比不上那只狐狸精，为什么他还要对那个狐狸精念念不忘的，而且还一在的帮着她说好话？”宁心心一把就扑到宁江国的怀里是哭了起来。

　　“那里会咧，我宁江国的女儿又怎么可能比不起其她人！”宁江国拍了拍女儿的后背不停的安慰着说道。

　　宁江国的安慰让宁心心的哭声是小上了不少，带着泪花的双眼看着父亲，道：“可是为什么他还一直对那狐狸精念念不忘，而且还一而在，在而三的帮着那狐狸精说着好话？”

　　“俗话说，得不到的永远都是最好的，也是最让人难以忘记的。尤其是对于男人来说，得不到的女人往往是最难忘记的，更何况翔风还跟那个林曼云当初是初恋情人，他自然是很难最她给忘记。”

　　说着，宁江国又拍了拍女儿的后背，继续的说道：“其实你也太过多疑了，如果翔风真的对那个林曼云念念不忘的话，他这几天也不可能跟你的关系缓和了这么多，而现在你又重新的提起，他也没有说立马就厌恶你，这也证明着他心里多少还是有你的存在，只是你这以后不点多疑，相信很快就会没事了，还有在多给他一些私人的空间，让他好好的考虑清楚。”

　　宁心心点了点头，道：“爸，你说我跟他真的还能跟以前那个样子吗？”

　　“能！怎么会不能了？”宁江国保证的叫到一声，接着又轻轻的拍了拍宁心心的后背道：“女儿你就不在继续的胡思乱想下去了，只要你是真心的喜欢那小子，我想他不可能感受不到的，更何况你们之间都已经结婚了，难不成这你还不放心吗？”

　　“可是我怕。”宁心心轻轻的摇了下头说道。

　　“怕什么？好了，别在胡思乱想下去了，早点休息，明天将自己打扮得漂漂亮亮的，让那小子知道你的好，知道你的美。”宁江国拍了拍女儿的肩膀笑着说道。

　　“嗯。”宁心心用力的点了下头，接着这才转身走了上楼。

　　目送着宁心心走了上楼，宁江国这时才坐回到了沙发上，刚才脸上的笑容，也是一下子就消失不见的换上了一副凝重的神色，他没想到张翔风对于此事的反应会如此之大，一下子就是想到了他跟这事有关，这让宁江国对此也是十分的不悦，不过这看在女儿的面子上，这才没有发火，要不然早就对着张翔风咆哮了起来。

　　“这小子还真想胳膊肘往外拐？”宁江国不由冷冷的吐到一声，眼神是十分的冰冷，拿出一根雪茄便是点燃开始吸了起来……

　　……

　　第二天，当阳光在一次晒满整个大地的时候，整个滨海市是立马便陷入了一片的纷纷的议论声当中，而众人所议论主角，当然是聚龙集团，也是将原本转移在豪丽集团的视线是全转嫁到了聚龙的身上，在加上报纸与媒体的各种舆论是一下子就将聚龙给推到了刀尖浪口之上。

　　尤其是聚龙集团在突然间一下子就将其旗下的产品是统统提高两倍的价格，直接是让众人大跌眼镜的给震翻了过去，在现在这样的情况之下，聚龙集团这首先做的不是出面将此事给澄清，反而是提高产品的价格，这简直就是疯了！！

　　不过各大跟聚龙有些过节的大小公司自然也是不会放过如此好打压对手的机会，纷纷的是跳了出来的表明着自己的立场。

　　“真没有想到这聚龙集团竟然是如此的黑心公司，竟然做出欺骗消费者的情况，而且还无顾的加价，真是让人痛心……”

　　“现在的人呀，为了钱还真是什么都做的出来，那里还会去管消费者的健康与安全问题，都是我们XXX公司就不一样了，我们的产品绝对是真材实料，绝不会做出这种不将消费者的安全与健康放在心上的事情来。”

　　“聚龙集团我一直也是十分的看好，只是没想到这家公司竟然是如此的没有道德，在产品出现问题之后，竟然不是第一时间的收回所有的问题产品，反而是加价，这简直就是我们经商之人的败类！”

　　“什么话也不说，这聚龙集团简直就是我们所有经商者的耻辱！”

　　“聚龙集团做出这样的事情来，只能说很痛心，也很可惜了这么一个有潜力的公司会自毁长城。”

　　“……”

　　来自各界的评论是五花八门什么都有，但是为此白芳华等人并没有去理会，也没有向外界回应什么，必竟用事实来说话是最有力的辩解，也是最有力的证明！！

　　而于聚龙集团这次突然间的涨价也是让不少的消费者冷静了下来，必竟这一涨价，在他们手中的“刹那芳华”与“驻颜养生液”的价格是要提升了好几倍，现在拿去退的话，只能是退回以前的价格，这实在是太划不来了。而且如果聚龙集团的这些产品真的能使人毁用的话，那当初怎么又不见他们用过的人有事？

　　因此不少跟风前来退货的消费者是开始打起了退堂鼓，纷纷的拿着自己以前所买的“刹那芳华”还有“驻颜养生液”偷偷的离开人群，使得前来退货的顾客也是突然间少了许多，这也是让白芳华他们所没有想到的。

　　欧小燕今年二十六岁，在滨海一家的商场里打工，每个月的工资并不是很高，也算是可为此生活，而且跟她同龄的一些女同学或者是同事，不是结婚了，就是已经有男朋了，可她到现在都还没有谈过男朋友。

　　这也要怪她小的时候不小心在脸上留下了一道大大的伤疤，容貌是尽毁了一半，男人只要一看到这条狰狞伤疤多半都会被吓怕，又那里会有人愿意追她，所以一直到现在还没有一个男孩子追过她，这也让她是越来越自卑。

　　而当“刹那芳华”出来之后，那上面的效果立马就将她那早已经是放弃了没有办法消除脸上伤疤的心给燃了起来，只不过这“刹那芳华”可是一点都不便宜，她也是省吃俭用的将钱给省了下来，买了盒“刹那芳华”这用过之后，她脸上那道深深的伤疤果然是变淡了许多，这简直是让她欣喜若狂的跳了起来。

　　可是她脸上的伤疤这么大，单是光靠着一瓶“刹那芳华”根本是没有办法的完全消除，所以她又存钱将第二瓶给买了回来，可是这种没有想到是，这一用竟然完全的将她的容貌给毁了，当初那种脸就好像是如同火烧般的感觉，简直是让她痛得死去活来的，当痛苦过后，一看镜中的自己，欧小燕就只差没有当场疯掉！！

　　而这次因为使用“刹那芳华”而导致毁容的人一共有五位之多，欧小燕也只不过是其中的一名而以。

　　但是这一次她们是无论如何也要向聚龙集团要上一个说话，她们都是因为使用了聚龙集团的产品才导制毁容的，这个后果无论如何也要聚龙集团来承担！！

　　“你们说这次聚龙集团打算给大家一个什么样子的交代？”一名记者是扭头看向身旁的同行问道。

　　“这可很难说，不过要是想赔钱了事的话，我估计可没有这么的容易。”那名同行摇了下头说道。

　　“唉，这聚龙集团一直都是滨海市里最为明星企业，现在到好了，搞出这样的事情来。”

　　“你还真相信聚龙集团的产品有问题呀？”

　　“事情都到这样的地步了，难不成这还有假？”

　　“说你笨你还不相信，如果聚龙集团的产品真有问题的话，聚龙集团又怎么敢将价格提高，除非是他们真的不要命了，还有今天早上我老婆都还用着‘刹那芳华’也不见有什么问题。”另一名记者是鄙视着身边的同行说道。

　　“听你这么说来，难不成是有人要陷害聚龙不成？”被鄙视的那名记者并没有去在意自己这个同行的目光问道。

　　“这可就难说了，必竟这树大招风，聚龙集团这段时间以来是红红火火的，难免招人记眼红，对她进行打击报复也是很正常的事情。”

　　“那这对方也太狠了吧，竟然做出这样没有人性的事情来，那可是五名女子的容貌呀，太残忍了。”

　　“现在这个社会只要能打击对手，这在狠的手段也能用得出来。”

　　“来了来了……！”

　　就在两人聊天之际，场中很快便是响起了一阵的骚动，所有的闪光灯是瞬间狂闪了起来，让人是连眼睛也睁不开来……


第1274章 对质

　　四女在那闪个不停的闪光灯下，是慢慢的从外面走了进来，白芳华的成熟妩媚，赵清婉的冷艳高贵，林曼云的性感迷人，赵凝素的天生丽质，让一众记者是更加的疯狂的按动着手中相机的快门，捕捉着四女的那一举一动。

　　一旁那五名容貌尽毁的女子，整张脸都已经是被围巾包了起来，只留出一双眼睛，但是从他们那不停的闪着妒忌的目光之中看得出五人对于四女那每一张绝色的容颜是十分的羡慕与嫉妒，在想想现在自己的容貌被毁，目光之中更是射出一阵的怨毒的光芒。

　　白芳华也是被那闪光灯闪得是不由皱了下眉头，不过在这众多的记者之下，也是没好发作的直接就走到了台上。

　　“各位记者朋友，请安静一下，今天叫大家过来，主要是为了澄清关于我公司产品出现副作用的事情。”徐丹做为白芳华的助理，在白芳华上台之后，便是直接的对着话筒说道。

　　话才一出口，便是立马的引来了现场众多记者一阵的追问，各种各样的问题汇聚在一起，立马便是成为了一阵阵如同菜市场般吵闹的声音，让人是连一句话也听不清楚，而那些记者还一个个的拿着话筒或者是录音器朝着徐丹的面前涌去，场面可为是异常的混乱。

　　白芳华与赵清婉等人看到这个样子，也是不由皱起了眉头，当下只见白芳华是站了起来，走过去轻轻的拍了下徐丹的肩膀，示意她退到一边去，而徐丹也是十分主动的便让出了位置。

　　台下的记者看到是白芳华站了起来，这涌动得是更加的疯狂，谁都想拿到第一手的资料，问出第一个问题，使得场面是越来越混乱，吵杂的声音在加上那闪个不停的闪光灯，让这是变得比菜市场还要热闹。

　　砰——！

　　白芳华话也不说，抄起一旁的话筒直接就用力的砸在了讲台上，从音箱中是发出一声的巨响，还有那异常刺耳的电流声，让现场顿时便是鸦雀无声，一下子便是安静了下来。

　　“呵呵，白姐的作风还真是强硬，一下子就将这些记者给震住了。”林曼云脸露笑容的说道。

　　赵清婉点了下头，道：“这些记者也太没有素养了，换作是我的话，早就拿着话筒砸过去了。”

　　“那样赵姐你明天准上头条。”赵凝素立马是打趣着说道。

　　“头条就头条，又不是没有上过，当是帮公司打广告。”赵清婉是一点也不在意的吐到一声，接着道：“好了，不跟你闹了，还是看看白姐怎么处理这事。”

　　随着赵清婉这话，聚龙的相关员工已经是帮白芳华换过了一个新的话筒过来，接过话筒，白芳华的声音是异常冰冷的道：“有什么问题要提问的，请举手，点到谁就谁来发问，其他人要是在敢这么吵吵闹闹的就给我滚出去，我们聚龙集团不欢迎这样没有素质的记者朋友！！”

　　白芳华这身为聚龙集团的总裁，手撑大权的她，隐隐也是有着上位者之风，这说起话来也是让人有种难以抗拒的威信！只见随着白芳华这话才刚落下，谁多的记者也是老老实实的回到了自己刚才的位置上，必竟从白芳华刚才的气势上，众人也看得出白芳华完全不像是在开玩笑，他们可不像在这个时候去刺激白芳华，要不然真的被赶了出去的话，这回去还不被领导给批死！！

　　看着那老老实实坐回到自己位置上的记者们，白芳华这时的脸色才算是好看了一些，不过语气却也还是给一种冷冷的感觉，道：“下面有什么要提问的请举手，我会一一的为大家解答。”

　　话音刚落，场中的记才是“唰”的一声，却都把手给举了起来，场面也是十分的壮观，不过对此白芳华也是早有预料，直接的开口道：“第二排，左边第五位。”

　　被点到名的是一名女记者，在众人的那羡慕的目光之下是从位置上站了起来，借过话筒，轻了下嗓着道：“白总你好，我是《滨海周报》的记者，我想问一下白总，贵公司的产品为什么会出现副作用的问题，是不是贵公司的在监督方面存在着某些漏洞？谢。”

　　“先谢谢这名记者的提问。不过在这里我可以向大家保证，我们聚龙集团的产品并不存在任何的副作用！”白芳华是直接坚定有力的吐道。

　　哗！

　　现场听完顿时是哗然起来，这都已经是人证物证都有了，而白芳华竟然还在这里睁着眼睛说瞎话，简直就将他们当成是三岁的小孩子来哄。

　　“你这是在说谎！”那五名被安排在第一排的五名毁容的女子立马是愤怒的站了起来，直接白芳华便是一阵的破口大骂，情绪可为是激动异常。

　　“是不是说谎，等下就会有答案，还是请五位先不要这么的激动。”白芳华低头看了看那五名女子说到，做为女人来说，白芳华也是十分的同情这五人的遭遇，必竟容貌的美丑一直是女人最为在意的，而此时五人却是容貌尽毁，对于她们五人的打击是可想而知的。

　　“你话说得到是好听，我们五人都是用了你们公司的产品才会搞成现在这个样子的，你现在一句话就说跟你们无关，你叫我们怎么能不激动？无论如何今天你们公司也要给我们一个说法！”五人是越说越激动的，就只差没有当场的大吼大闹。

　　白芳华看到这个样子，当下是不由皱起了眉头，她到是少算了这五人的情绪激动，不过对于她们的指责白芳华并没有去发表什么意见，只是对着话筒，冷冷的道：“你们五人口口声的说是用了我们公司的产品，那请问你们五人分别是在那家专卖店里买的？可有专卖店里的发票或者是小票？”

　　“这……”五人一听，立马是哑口无言了，不过很快其中的一个立马是叫了出声，道：“这个当然有了！”

　　“那很好！那就请你们分别将在那家专卖店里买到的‘刹那芳华’给说出来，还有将小票或者是发票拿出来看看。”白芳华冷眼的看着五人，完全是没有将她们五人当成是受害者来看，必竟先前五人眼中那闪过的一丝惊谎已经是将她们给出卖了。

　　一听到这话，五人是在一次的沉默了起来，不由的相视了一眼，眼神之中是难以掩饰的透露着一丝的惊谎，谁也没有说话。

　　现场中的记者在看到五人在面对着白芳华的问题时突然的沉默了下来，这让他们不由一个个的将目光是集中在了三女的身上，心想，难不成这其中还真的存在什么猫腻不成？

　　“怎么样？是说不出来还是拿不出来了？”白芳华看着台下的五人，俏脸也是变得有些冰冷起来，原本还为她们的遭遇感到可怜，现在看来是自己太过慈悲了！

　　“小票之类我们早就扔了，至于当时谁还记得是在那家专卖店里买的。”其中一名被毁容的女子是在次嘴硬着说道。

　　“扔了？不记得了？”白芳华在次的冷笑了一声，“砰”的一声，用力的拍大了下讲台，厉声的道：“你们这是在说谎！！”

　　说谎！？

　　众人的目光是在一次的集中在五人的身上，让这五人是有种如同背刺的感觉，也好在面上是围着围巾，要不然那怕是她们的容貌尽毁，也能让人看得出她们那十分不安的脸色。

　　“你……你有什么证据说我们在说谎？我……我看你们聚龙集团是仗势欺人！欺负我们这些平民老百姓！”另一名被毁容的女子这时也是跳了出来，指着白芳华是大声的吼道。

　　“证据？”白芳华冷冷的看了眼那名女子，接着道：“这才过了没两天，你们既然连在那家专卖店买了我们聚龙集团的产品都忘了，那还是让我来直接点醒你们好了！”

　　“你们五人根本就没有去滨海的任何一家专卖店里购买‘刹那芳华’！”白芳华指指着五人是直接冷冷的吐道。

　　哗！

　　场中在一次的哗然起来，谁也没有想到白芳华竟然敢说得这么的保证，说得这么的斩钉截铁，也是没有给自己留下什么后路可走，这要是被人拆穿的，那这下聚龙集团是想不玩完也难呀。

　　“你你……你胡说！你有什么证据，证明我们没有去专卖店里购买‘刹那芳华’？”那名毁容的女子还是不死心的说道。

　　白芳华看到这个样子，不由冷笑的摇了下头，道：“看来你们还真是不到黄河不死心，难不成你们不知道现在有监控的吗？”

　　这话一出，让五人的眼神立马是不由大变，只露在外面的一双眼睛是不停的闪着害怕与胆怯的光芒。

　　“我已经让人去调查，同时观看了所有专卖店里的监控录像，从头到尾根本就没有见过你们五人来过我们的专卖店里购买过产品！我想这应该是一个很有力的证据吧？”白芳华看着台下的五人，眼中多多少少也是夹着一丝的鄙视。

　　“那……那我们为什么不可以是叫朋友帮我们买的。”其中一名女子是小声的吐道。

　　“可以，当然可以！那就请你们将帮你购买产品的朋友叫来，我们当面的看着监控录像对质一下！”白芳华耸了下肩膀说道。

　　当下那名女子是在无话可说的低了下头，老老实实的向后退了一步，看得出她此时是十分的心虚无比。


第1275章 便宜莫贪

　　这一轮下来，结果是如何，只要是稍微有些眼力的人也看得出来这到底是怎么一回事，更何况这在场的都是思维能力十分强大的记者，立马是意识到聚龙集团的“刹那度华”是安全的，而发生这样的事情说不定是被人陷害的也说不定。

　　想到这，一众记者刚才那好不容易安静下来的心，又是在一次的开始燥动了起来，心中已经是有着许多的问题想要问清楚的，但是更好奇的还是接下来会有什么事情发生，手中的相机已经是在一次的闪了起来。

　　“怎么不敢吗？”白芳华见五人沉默了，当下是在次的冷笑出声。

　　刚才已经是够给你们五人脸了，只要老老实实的坐下，那有这些事情发生，既然你们自己都不要脸，那她也就没有必要给你们脸！！

　　赵清婉等人看到这个样子，对于事情也已经是早就有了答案，当初在事情发生的时候，白芳华等人并没有急着去澄清，那是因为事情没有任何的证据，这站出来就是等着被人喷死，所以她们才会选择了沉默。

　　可是如今她们已经是分析出了结果，也找到了不少的证据，已经是有所把握，这才站出来澄清，所以这一切都还是在她们的掌控之中。

　　“我承认我的确没有去专卖店里购买，但是我们所用的的确是你们聚龙集团的产品‘刹那芳华’，这一点是绝对不会有错的！！”

　　一直没有说话的欧小燕这时是站了出来，而且她说起话来也是中气十足，是没有半分的心虚。

　　白芳华看了眼站出来的欧小燕，刚才她也是一真有注意到这名女子是没跟她们一次的大吼大叫的，现在看到她突然站出来说话，也是不由有些小小的意外，不过这对于白芳华来说那也是并没有什么的。

　　“这么说来，你是敢保证，你所用的真的是我们聚龙集团生产的‘刹那芳华’吗？”白芳华并没有正面的去回答欧小燕什么问题，反而语气是十重的问道。

　　“这个……”

　　欧小燕这下也是有些为难了，必竟白芳华这个样的反问，让她的心里是十分的没有底气，但是她所换用的产品的确是“刹那芳华”无疑，她可是用过一次的人，对于“刹那芳华”的那股清香是十分的熟悉。

　　“我不管保证什么，但是我确定，那的确就是贵公司的‘刹那芳华’无疑。”欧小燕咬了下牙，点头说道。

　　“很好，你口口声说用的就是我们公司的产品，请问你这‘刹那芳华’又不是在我们专卖店里买的，又不是托朋友买的。那你又是用多少钱买来的，在什么地方买的？”白芳华看着欧小燕问道。

　　“这个……”欧小燕有些为难的抬头看了看白芳华，顿时便是保持着沉默。

　　白芳华看到这个样子，不由笑了下，道：“既然欧小姐不想说的话，那就让我来猜猜。我想欧小姐应该是从一名陌生人的身里买来的‘刹那芳华’，而且这价格也是比专卖店的便宜上不少。对不对？”

　　欧小燕听着白芳华的讲述，已经是忍不住的将头给低了下来，她没想到还真的是让白芳华给猜对了，前几天她这在路上遇到一名男子，说急着等钱用，所以就将手中刚买的“刹那芳华”是低价的转卖给她。

　　当初她也是有些所提防的，可是看到男子就离开“刹那芳华”的专卖店不远，而且这“刹那芳华”从上市到现在一直都没有听说过有什么假货，在加上她手头也是有些紧，这心中一动便是买了下来，但是没想到这一用，却是变成了现在这副模样。

　　白芳华直直的看着欧小燕，让欧小燕实在是忍受不了白芳华那目光的注射，而且对方又拿出了这么多的证据，她是想抵赖也没抵赖不了，只能是无奈的点了下头。

　　哗！！

　　众人看到欧小燕那点头承认了，不由在一次的纷纷议论起来，让他们实在是想不到原来整件事情竟然是如此的简单，简单得让人有些无语，那怕是在有点常识的人也知道这个世界上，并没有天上掉馅饼的好事。

　　是人都知道这在路上遇到陌生人向你推销产品，而且还是那种原价要好几千块钱才能买到的东西，到他手里只要几百块钱就可以买得到了，这是人都知道对方肯定是个骗子，或者是专卖假货的，可是没有想到这么简单，老土的骗术竟然还有人上当！！

　　白芳华也只不过是随口说说而以，没想到还真是让她给说中了，这实在也是让他感到有无语，看来这便宜莫贪还真是永怛不变的真理！！

　　众人那哗然的声音，让欧小燕是有种无地自容的想找个地缝给钻进去。当初她在用完这便宜买来的“刹那芳华”之后，便已经知道自己上当了，可是事情都已经发生了，叫她上那里去找凶手，如是便想出了将这件事情嫁祸给聚龙集团，怎么也能拿到一些赔偿，这以后的日子也用不着这么的难过。

　　“对不起，我……我并不是有意想要陷害你们公司的，只是我现在毁容了，工作也丢了，所以才想到陷害你们公司，从中获得赔偿款，以后也就不用过苦日子了。”欧小燕一直都是老实人，如果不是走到这一步，她也不会做出这样的事情来。

　　听完这话，场中的众人终于明白过来是怎么一回事，现在欧小燕都已经承认了自己的毁容的事情是买到了假货所导制的，那名另外的四个了，难不成她们都是因为上当受骗所以才想出这样的法子来骗取赔尝？

　　想到这，众人立马是将目光集中在其余四人的身上……

　　“想不到事情竟然是这么简单就发生？”林曼云都有些感到无语了。

　　赵清婉听到这话，脸上的表情也是十分的怪异，心中的想法也是跟林曼云的差不多，没想到如此简单的骗术竟然还能骗得到人。

　　陈凡一直都是通过会场中的视频看着场中所发生的每一幕，在看到这一幕后，也是感觉到有些无语了，不过对于候成风父子这为报复竟然是将无辜的人给牵扯进来，心中也是感到有十分的来气。

　　“你们四人了？不会也是因为贪小便宜而落得如今的下场吧？”白芳华此时也是有些无语的看着刚才还在一直叫嚣着的四人问道。

　　只见四人当中有两人是轻轻的点了下头，表明着自己的遭遇跟欧小燕的差不到那里去，都是因为贪小便宜才会搞成现在这个样子的。

　　不过剩下的另外两名女子在看到这个样子的情况之后，却是有些慌了，她们可不是因为贪小便宜才搞成这个样子的，而是收了别人的钱，才会甘愿毁容的陷害聚龙集团，必竟她们两人长得就丑，而且对方还给了她们一笔十分可观的财富，有了那笔钱，那怕是打断双腿也能舒舒服服的过完下半辈子，这那有不心动的道理。

　　“怎么，难道你们两人不是贪小便宜才上当的，而且是受人指示的？”白芳华从一开始就注意到先前就是这两人叫嚣得最为厉害，如今看到两人不说话，俏脸立马是寒了起来的沉声问道。

　　“我……我们……也是贪小便宜才会搞成这个样子的……”左边的那名女子声音忍不住有些发抖的吐道。

　　“哼！”白芳华只是冷喝了一声，并没有过多的去追问，抬头看着现场中的第一名记者，道：“我想现在不需要我在解释什么，大家对于事情的真相都已经是十分的清楚了，还请各位记者朋友还我们聚龙集团一个清白。”

　　“白总，你这口口声声的说鬼公司是清白的，可是谁知道刚才的事情是不是白总你出钱叫她们配合你们聚龙集团在演戏给我们大家看的。”这时一名记者是站了起来大声的说道。

　　而这话也是瞬间的将众人的注意力给分散了过去，也将众人刚才都认为聚龙集团是清白的念头是一下子就给打消掉。

　　必竟以聚龙集团如今的地位与财力，完全有能力用钱堵住这五人的嘴来配合聚龙集团演这么一出戏。

　　俗话说：这有钱能使鬼推磨，也能使得磨推鬼。

　　白芳华在听到这名记者的话后，脸色立马是变得异常的难看，一双美目直盯着那名记者，冷声的吐道：“不知道你是那家报社的记者？”

　　“我是那家报社的记者这个并不重要，重要的还是我们要让世人知道这件事情的真相！！”那名记者是大气凛然的吐道。

　　“哦，那不知道你所说的真相又是什么？”白芳华也已经是看得出这名记者那里是来采访的，说不定是受了宁江国或者是候家父子的指示，专门前来找茬的！

　　这次，白芳华还真是又猜对了。这名记者就是受了宁江国的指示前来聚龙集团专门找荐的，刚才一直是深藏不露，直到口袋中的手机是突然的振动起来，这才立马站了起来给出这么最有力的一击！！


第1276章 诬蔑？

　　宁江国早就已经是猜到了聚龙集团可不会这么容易就被这样的手段给打趴下，所以这一早便已经是安排了人在会场中监视着场中的一举一动，同时也是将现场中的一举一动给传了回来。

　　在看到事情马上就要被白芳华给化解的时候，宁江国便已经是通知安排好的眼线是站起来在给聚龙集团一个最有力的一击！

　　虽然这一击不至于能将聚龙给打倒，但是聚龙想学刚才那么容易就将此事给化解也是没有这么的容易，更何况那怕是化解了，刚才的话也是深入这些记者的脑海之中，无论怎么的思靠问题，都会忍不住的朝着那边想去，谁叫现在的聚龙集团是有钱的主，而人都是存在着仇富的心理……

　　真相是什么？

　　白芳华的声音虽然不大，不过在透过话筒之后，却是扩大了好几倍，让现场中的每一个人是听得清清楚楚的。

　　“家伙是到底是记者还是来找茬的？该死直该叫保安将他给扔出去！”赵凝素看到原本大好的形势，却是因为这名突然冒出头来的记者，瞬间就是变得烟消云散，而且还使得情况是一下子就逆转过来，这让她心中是一阵的来气与愤怒。

　　“曼云你安排人去查一下，刚才说话那家伙的来历，估计这家伙就算是个记者，也是受人指示而来找茬的。”赵清婉直接对着一旁的林曼云说道。

　　林曼云听到这话，立马便是找人吩咐人去调查着那名男子的底细，接着道：“不用看也知道这家伙不是候家父子派来的，就是宁江国那只才狐狸派来找茬的！”

　　“不管是谁派来的，估计这家伙一定会尽力的诋毁着我们公司。”赵清婉点了下头说道。

　　“既然都知道了，我们干什么还要打听他的底细？”林曼云随口的说到一声，接着道：“不过想必白姐也是有办法应付得过来。”

　　对于林曼云这话，赵清婉与赵凝素也是十分同意的点了点头，必竟白芳华的商场上打滚这么多年，论起经验她们还是望而不及，这样的场面相信也是难不到白芳华的。

　　“真相？”男子只是冷嘲了一声，接着道：“白总，这个真相我想也只有白总自己心里明白，我们又怎么敢乱加猜测。”

　　男子的话也是说得十分的圆滑，给自己留着无限的后路，但是这话又好像是摆明的指责白芳华是用钱将这五人给收卖了过去，但是这完论如何，他们都没有直接的朝着白芳华的身上泼着冷水，从某些方面来说，这话还真是让人没有办法去反驳。

　　那怕白芳华说没有这么一回事，众人也会认为白芳华这是在做着狡辩。所以男子的这一个回答也是让白芳华不由皱了皱眉头。

　　“呵呵，看来这次朋友是一口咬定我们聚龙集团是以财压人咯？”白芳华冷笑的看着那名男子说道。

　　“我可没有这么说过，如果白总一定要忘这方面去想的话，那我也没有办法。”男子无所谓的耸了下肩膀，接着道：“不过我们还是希望贵公司可以给我们一个真实的事情与真相，别在让外界的消费者上当受骗，大家说是不是？”男子说完，最后也是不忘的调动着众人的积极性。

　　此话一出，场中的记者也是不由纷纷的点起头来，必竟男子的话说得是十分的有道理，而且也是存在着很大的可能性，任谁也很难相信五人都是因为贪小便宜才会买到“刹那芳华”的假货。

　　更何况这么久以来从来都没有听说过市面上有关于“刹那芳华”假货在市面上流通的消息，现在却是突然整这么一个假货出来，实在是让人很难相信。

　　“白总还是希望你能拿出更有力的证据证明此事跟贵公司无关，要不然实在是很难让我们大家相信。”这时一名记者已经是带头的开始质问了起来。

　　而有人带头问出了这么一句话来，后面的人也是纷纷的开口质疑了起来，众人就好像是大开了水闸的大坝，问题是一个接一个的脱口而出，一个是比一个的刁钻，就好像已经是认定了，这五人已经是被聚龙集团用钱给收买了，她们说的话，是没有一句可信的。

　　对于自己能带头闹出这样的动静来，那名男子心中也是十分的得意，现在看来离宁江国所交代的事情已经是完成了大半，只要将这聚龙越描越黑，直到让众人根本无法相信的时候，那么聚龙也将会陷入信誉的危机。

　　“混蛋，那家伙我这就叫保安交他给扔出去，我看他还能不能在那里这么的嚣张！”赵凝素看到这个样子的情况，已经是快有些坐不住的一把就从椅子上站了起来。

　　“别冲动！白姐都还没有说话咧。”赵清婉是连忙一把就将赵凝素给拉回到了位子上，一双美目也是紧盯着那名男子。

　　“哼！别人这都已经是欺负上门了，你还叫我别冲动？真是气死我了！”赵凝素是气得已经是直跺脚的吐到，天生丽质的俏脸上已经是冷如寒霜的一片。

　　“现在冲动也是无济于事，说不定还会让人认定我们心中有鬼，这根本就是得不偿失的做法，白姐见多识广的，这些事情相信她有能力处量的。”赵清婉安挽着说到，一双美目也已经是看向讲台上的白芳华，对于白芳华也是充满着信心。

　　白芳华站在台上面对着众人如此之多的质疑，并没有急着开口说话，也没有去打断众人的质疑声，只是冷眼的看着这一切，好像这跟她没有什么关系似的。

　　也不知道是众人问累了，还是白芳华的沉默让众人感觉到自己的无趣，这才开始慢慢的消停下来，至到场中是回归一片的平静，白芳华这时才幽幽开口。

　　“你们都问完了？”赵清婉冷冷的吐到一声，接着道：“我不得不佩服大家的想像力。我们聚龙集团虽然财大气粗，但是还不至于做这么肮脏的事情来欺骗在场的众多记者朋友跟广大的消费者。”

　　“我在这里可以向大家保证，我聚龙集团绝对没有收卖她们五人，如果不信的话，大家可以当面的质问一下这五人，当然了，我也不敢保证她们一定会说没有，必竟谁知道她们之中是不是有人受了别人的指示来陷害我们聚龙集团！！”

　　说着，白芳华的目光是直射着其中的两名女子，只见坐在中间的女子是有些惊慌的低了下头，这让白芳华也更是肯定了心中的想法，脸上也是不由露出一丝的冷笑。

　　“白总，这完全是你个人的猜测而以，又怎么可能服众？”那名男子听到这话，当场又在着跳了出来叫道。

　　“呵呵呵，你说也会说这纯属我个人的猜测，不能服众。那刚才你的又属于什么？难不成不也是纯粹是你个人的猜测？”说到这，白芳华脸上露出一丝虐意的笑容，道：“还是说你是受了某人的指示，所以才站出来对我们聚龙集团进行诬蔑的？”

　　“这……”男子一下子便是哑口无言了，他没有想到自己这绕来绕去的竟然就被白芳华给绕了进去，而且还被对方给一大顶帽给扣了下来，要摘也摘不掉。

　　“怎么，没话可说了？还是被我说中了？说说你这到底收了别人多少钱，所以才会来诬蔑我们聚龙集团，还是有什么把柄落在对方的手里，所以不得不听从对方的指示来做？”

　　白芳华自然不会放弃这么好的机会，完全不给男子半点说话的空间，嘴里就已经是发出一阵的质问，完全让男子是答不上来。

　　“你……你你。你这纯粹就是诬蔑！！”男子是又气又心虚的指着白芳华便叫了出声，白芳华先前的质疑已经是让他有些方寸大乱了。

　　“诬蔑？哼！我看是你在诬蔑我们聚龙集团吧？还是先说说你到底是收了某人多少的好处让你来诬蔑我们聚龙集团，如果你愿意说出来的话，我们聚龙集团原意付给你双倍的价格。”

　　白芳华这不知道见过多少世面，每天不知道要跟多少商场上的老狐狸打交通，这口才自然是十分的了得，又怎么会是这么一个小小的记者可以比拟的，转眼之间的几句话，两人之间的身份便已经是做了一个对调，不在是白芳华接受着他的质疑，而是他在接受着白芳华的质疑，而且白芳华的质疑是更加的有力，让男子是难以招架的住。

　　“我……这……你……你这是在含血喷人！我们这身为记者可是有着自己的职业道德，刚才的问题我……我只不过是想让大家注意别上当受骗了！你……你这简直就是在对我们记者这个行业的侮辱！！”

　　男子说话之间可为是字字血泪的说得十分的激动，就好像是受到十个名壮汉所侮辱的无助小羊糕，正做着这极力的反抗，同时目光也是看向四周的众人，寻求着众人的帮助与同情，心中已经是开始暗自的后悔的接受着这样的差事。


第1277章 卵蛋也是假的？

　　“好！”

　　赵凝素此时都已经是快忍不住的叫出声来，白芳华的反击让她看得是大快人心，一下子就将先前的不利因素给全扳了回来，而且还将那家伙是打得毫无还手之力，实在是让她看得爽透了。

　　一旁的赵清婉与林曼云也是看得也是心情十分的爽快，刚才的担心也已经是消失得无影无踪，刚才那还紧绷着的脸上也是绽放出如同花朵般美丽的笑容。

　　“这下看这家伙还能怎么样嚣张！！”林曼云此时也是高兴的吐到一声，接着刚才被林曼云吩咐去调查那名男子底细的人已经是回来了，在着林曼云的耳边是小声的汇报着情况，同时又将一份打印好的文件是递给了林曼云，这才退了出去。

　　“怎么，查到那家伙的底细了？”赵清婉扭头看着林曼云问道。

　　林曼云点了下头，接着脸上是十分生气的道：“果然是被我们猜中了，这家伙并不在这次发布会上记者的邀请名单之上，而且他只不过是一个家八卦杂志的小记者，叫王达志。”

　　说着，林曼云便是将手中的那一份文件是递了过去。赵清婉接过便立马认真的看了起来。

　　场中，众多的记者也是因为王达志的话，多少也是有些同情起他来，必竟这身为同行，自然也知道白芳华的那些话里对于记者这个职业多少也是存在着不少的侮辱与打击，心中多少也是来气。

　　“白总，你刚才的话是不是有些太过重了？而且那一切都只不过是你的猜测而以，在没有证据之前，这随便的将这么大的一个罪名扣下来，是不是有些太过草率与过份！？”其中的一名记者已经是看不过眼的站了起来说道。

　　王达志见已经是有人为他说好话，脸上立马是露出高兴的笑容，这有了第一个还没有第二个，怎么说在场的每一个人都是记者，白芳华先前的话无疑是将现场的每一个人都给得罪透了。

　　俗话说，众怒难掩。到是看看这白芳华有什么办法将场中这么多的记者给安挽过去！！

　　“对！”另一名记者此时也是点头的附和起来，道：“聚龙集团虽然是财大气粗，但是也不能如此的欺负人，我们这些当记者的也是靠着自己的血汗来赚钱，你如此的诬蔑我们，这算什么意思？”

　　“今天不给我们众人一个交代，回去我立马就将你刚才所说的话给刊登出来！我看这今后还有那个记者愿意报道你们聚龙集团的事情，还有那个消费者敢相信你们聚龙集团！”

　　“我看这十有八九的此次毁容事情就是你们一手造成的！现在还用钱收买五名受害者转变口供！”

　　“……”

　　更各指责与叫骂之声立马是响成了一片，先前是好不容易扳回来的形势立马是如同骨牌一般的向前倒去了过去，也让王达志心中是暗自己的窃喜不以，心想，这次白芳华还真是搬石头砸自己的脚了，任她是口舌生花也是难以将这一面倒的形势给扳回来。

　　“哼！”

　　面对着众人的指责白芳华并没有慌张，嘴里是发出一声的冷哼，现在她虽然然也是没有什么证据，必竟刚才的一切都是她的推断而以，但还是意正语辞的道：“我现在的确是没有什么证据，但是……”

　　“谁说没有证据？”就在白芳华这话还没有完之际，赵清婉已经是从椅子上走了过来。

　　原本还有些吵闹的会场，在赵清婉发出这一声的冷喝之后，也是立马变得安静了不少，纷纷的将目光移到了走到讲台前的赵清婉，而赵清婉那冷艳的高贵，在加上身上穿着那一套职业的装束，整个人看起来是给人一种高贵而典雅，有种只能远观不能近触的蒙笼感。

　　赵清婉无视着众人的目光，一双美目是直透王达志，好像是能将人的肺腑给看穿，让王达志是有种好像浑浑脱得光光的将自己完全的暴露在世人的面前，那种感觉可别提有多么的难受与不安，尤其是赵清婉的那一句话，更是搞得他内心有种说不出来的心虚，眼睛已经是四处的乱看，不敢接触赵清婉那冰冷的目光。

　　“清婉，你有证据？”白芳华扭头看着走上来的赵清婉问道。

　　“嗯。”赵清婉应了一声，便将手中的文件是递了过去，道：“刚才那人叫王达志，是个八卦杂志的小记者，是偷偷的混进来的，而且我们还让人查到就在昨天有人朝着他的银行户口里转入了一笔三百万的巨款。”

　　白芳华听到这话，不由皱了下眉头，看了下手中的文件，目光立马是移到了王达志的身上。原本就已经是心虚无比的王达志被白芳华这么一瞪已经是忍不住的想逃了，可是在现场如此多人的目光注射下，他就是想逃，但双腿却好像是不听使唤的定在了那里。

　　“刚才大家不是要证据吗？现在我就将证据拿给大家看！！”说着，白芳华便是将手中的资料让人是通过投影的放大在身后的背投之上。

　　只见上面是写满着关于王达志的各种资料，而且也是表明着这次的发布会根本就没有请到他这样的记者进来，那他是怎么进来的？这个问题不用想也是猜测得到，还有那一笔三百万的巨款，大家都是做记者的，多少也是知道彼此之间的收入，更何况这王达志只不过是一个小八卦杂志的记者而以，可想而知这笔收入的来源是多么的见不得光。

　　而刚才那些还在帮着王达志说话的人在看到这一份资料后，都已经是羞愧的低下头来，有几个甚至已经是怒目的瞪着王达志，是狠不得冲上去狠狠的教训一顿这让他们蒙羞的混蛋！！

　　“王达志，现在你还有什么好说的？”白芳华俏脸如霜的盯着王达志吐道。

　　“这……这都是假的，谁知道你们在上面做了什么手脚。”王达志是硬着头皮的指着那份资料叫道。

　　“假的？”白芳华冷笑了一声，接着厉声的道：“那么说来你的名字也是假的，身份也是假的，就连那卵蛋也是假的？”

　　最后的一句话，让众人是有种想笑可是又不敢笑的冲动，尤其是这一句粗俗的话从白芳华这等美女的嘴中吐出，让人心中是有种说不出来的异样感觉，但是从另一方面也是让人众人对于王达志是充满着鄙视与厌恶。

　　别人都已经是将证握给摆了出来，他还死也不承认，这简直就是不男人，而且还连同他们身为男人的脸都给丢光了！

　　一旁的赵清婉等人在听到白芳华这话后，脸上也是不由闪过一丝的红晕，美目是没好气的看了眼白芳华，心想，这白姐怎么能在这么多人的面前说出这样的话来，实在是让人感到有些难为情的。

　　“草！你丫的还是不是男人？是的话拿身份证出来对一对！”一名记者已经是实在是看不下去了，直接就对着王达志哄了出声。

　　王达志这那里敢拿身份证出来，上面的资料都是真的，这一对，那还不坏事了，可是看到众人那要吃人的样子，让他也是左右的为难，不知如何是好。

　　“保安将他给带出去，记得报警！！”白芳华也是难得在跟这王达志废话，直接就将保安是叫了过来。

　　王达志看着那上前来的几名凶神恶煞的保安，还有听到白芳华要报警，这顿时就慌了，立马便是极力的反抗着叫道：“我只不过是混进来而以，又没有做什么犯法的事情，你们报什么警？”

　　“不好意思，刚才我们公司正好不见了东西，而你刚才也承认你是混进来的，所以我们怀疑东西是你偷的，或者是你同党偷的。”白芳华冷笑的看着王达志说到。

　　“你……你这含血喷人！我什么时候偷你们东西了？别以为你们聚龙集团财大气粗的就能随便的诬蔑好人！！”王达志这是不见棺材不流泪，这都已经是大祸临头了，还做着最后的挣扎。

　　“你是不是好人我不知道，这个还是等警察来处理，不过我差点忘了告诉你，我们聚龙集团丢的好像是‘刹那芳华’的半张药方。”白芳华最后是语出惊人的吐到这么一句，直接是把王达志给吓呆了。

　　任谁都知道聚龙集团靠得的就是“刹那芳华”这一神奇的特效药起家的，可想而知这“刹那芳华”的药方有多重要，那怕是只有半张，也够这王达志将牢底给坐穿了。

　　“我……我没有偷，你们这是在栽脏陷害……”王达志也是很快就意识到这么一个问题的大叫了起来，拼命的挣扎着，可是在三名保安的控制下是一点用也没有。

　　“将他给我轰出去！”白芳华眉头一挑的冷喝出声，三名保安立马是架着王达志就走出去。

　　白芳华这时也是朝着赵清婉使了个眼色，赵清婉心中也是十分明白的点了下头，便是跟了出去。而王达志的离开也是让现场在一次的回归了平静，不过众人却也从中体会到白芳华绝对不是什么好惹的主，这看向白芳华的目光之中也是多了一丝的敬畏。


第1278章 停产？

　　虽然王达志是被赶了出去，不过他先前的话，还是残留在不少记者的心中，就好像是被打开的潘多拉魔盒一个样子，是想收也收不回来，而且对于众人来说也实在是很难不朝这个方面去想。

　　白芳华也是知道这一点的，必竟想要完全的澄清此事单是靠这一些还是不能让人完全相信此事与他们聚龙集团无关。

　　“咳咳……”白芳华看着下面那好像有些心不在焉的记者，当下便是清了下嗓子将众人的注意力是从刚才王达志的身上拉了回来，道：“好了，下面我们还是继续的进行刚才的问题，我知道大家的心里此还存在着怀疑，不过接下来，我们会用实际的证据证明此事与我们聚龙集团是没有半点的关系，而我们聚龙集团也是受害者。”

　　吱——！

　　白芳华这话才刚说完，在加上现场本来就比较的安静，只见会场的门在这个时候是突然被打了开来，只见在一名聚龙员工的带领之下，几名身穿着制服的工商部门的工作人员是从外面走了进来。

　　众人的目光也是一下子就集中在了这从外面走进来的几人身上，不明白这工商局的人在这个时候进来做什么？

　　不过身为职业的敏感，一众记者也是嗅出了不寻常的味道，尤其是带到的那名聚龙员工的焦急，还有那几名工商局工作人员的风风火火，都无不是在表明着一定是有什么事情发生！一个个是拿起手中的相机便是拍了起来。

　　“发生了什么事？”白芳华只是扫了眼那进来的几名工商局工作人员，便直接将目光移向那聚龙员工的身上问道。

　　“白总，这几名工商局的同志说有人举报我们公司的产品存在很大的安全问题，要求我们是立马停产整顿同时接受检查。”那名聚龙员工开口说道。

　　白芳华等人一听，立马是皱起了眉头，这一停产的话对于公司的损失可不是一点半点的，损失到也是无所谓了，主要是此事一传出去，这对于聚龙的声誉绝对是属于毁灭性的打击，那怕这最后没有检查出什么东西来，但是也一定会让外界认为聚龙集团的产品是存在着缺陷，这想要重新的拉回消费者的信心，可是一件十分困难的事情。

　　“不知道你们可有停业的整改通知？”白芳华俏脸是紧绷在一块的看着为首的那名男子问道。

　　闻言，男子立马是从包里将通知给拿了出来，道：“这是上面下发的让贵公司停业整改通知书，在贵公司的产品没有完全的质检完之前，是不可以在生产，而且上面也明确的提到要求贵公司是将已经出售的存在问题的产品是通通的收回。”

　　这话一出，立马是引起众人一片的哗然，这召回产品那就是表明聚龙集团的产品是真正的存在问题，要不然怎么会由上面的人下发出来的通知书，当下一众记者手中的相机是拍得更加的疯狂起来。

　　“不知道你们那里是接到谁的举报？当初我们产品当初就已经是接受过相关部门的检查，完全是对人体没有任何的副作用，而且这一此的事件，我们也是受害者，你们不去打假，反而是查起我们来的产品来，这到底是什么意思？”白芳华说着已经是隐隐的有些动怒了。

　　“这个我们也是按上面的吩咐做事，这有人举报我们自然是要受理，而且这有没有副作用还是要等检验之后才有结果，如果真的没有的话，我们一定会给贵公司一个满意的交代。”男子是十分公式化的说道。

　　“交代？”林曼云这时已经是走了过来，俏脸上露出一丝的冷笑，道：“你知不知道我这停产一天的损失有多大？对我们公司的声誉损失又有多大？就因为一个可笑的举报，你就们就要我们停产整顿，你们赔得起我们的损失吗？”

　　“这个……”

　　男子这一听也是有些哑口无言了，必竟是谁都知道现在的聚龙集团简直就是一个大型的敛财机器，这一天的收入完全是可以用日进斗金用来形容，单是这停产一天的损失完全就是一个天文数字，那怕是他给卖了估计是连个小零头也赔不起。

　　“这个，我们也是按照上面的吩咐办事，请贵公司配合我们工作。”男子在次公式化的说到。

　　他在来之前也是调查过了聚龙集团的有关资料，知道这个聚龙集团跟上面的人也有所联系的，因此这对于白芳华等人也是十分的恭敬，怎么说他也只不过是一个芝麻绿豆大点的官，又怎么敢得罪聚龙集团后面的某位大领导，可是他这一边的领导他也是不敢去得罪啊。

　　而一旁的记者们则是一个个的耸着耳朵等待着白芳华等人的回答，这对于他们来说绝对是一个爆炸性的新闻，当然是想拿到第一手的资料，更为重要的是他们想要看看聚龙在面对此事的处理态度！！

　　“少给我们打官腔！我在问一句，是不是一定要我们停产整顿？”林曼云双眼直盯着男子，语气也是十冰冷的吐道。

　　听到这话，男子也是十分的为难，他并不想得罪聚龙这个样子有后台有身份的大集团，可是上面的吩咐他也不敢去违抗，这夹在中间让他两头不是人，这决定也是十分的难下。

　　男子是在一次的为难说道：“请不要让我们难做，我们也是按照上面的吩咐……”

　　“够了！别在给我来这一套老娘没兴趣听这一个！你只要老实的回答我是，还是不是就够了！”

　　林曼云当下便是出声打断了男子后面的话语，就算是不听也知道他这后面想要说些什么，无非就是刚才的那一名，他们也是按吩咐办事，让她们配合工作而以。

　　“曼云！”白芳华看到林曼云这好像有些仗势欺人的样子，立马是没好气的瞪了她一眼。

　　只见林曼云这才十分没有脾气的将头给拧到一边，但是也能看得出她此时的心情是十分的不爽。

　　白芳华也暂时没有去理会气愤中的林曼云，将目光移到男子的身上，道：“要我们配合你们的工作也可以，不过这后果是由你来承担还是由你上面的那一位来承担？”

　　“这个……”男子这下还真是有些头痛了，他是肯定不会去承担这样的后果，更何况他也承担不起！

　　但是如果让他的领导去承担，却是让他想起一个很搞笑的笑话，但却也是一个很实在的笑话。

　　话说这局长和科长一起乘电梯下班，在电梯里，局长放了一个臭屁，局长问科长：“是不是你放的臭屁？”

　　科长说：“不是我放的。”

　　局长又问了一遍：“到底是不是你放的臭屁？”

　　科长说：“真的不是我放的”

　　可是第二天，上班开会。局长宣布撤消科长的职位，科长还不知道为什么？这时，局长说：“有些人‘屁大的事’都不敢承担，怎么能担任重要职务呢？”

　　但这如果说是自己放的，说不定局长又会来上一句：“有些人欺骗上级不诚实‘屁大的事’都隐瞒。怎么能为人民服务呢？”

　　而现在的他就好像这个科长一个样子，这怎么回答都是一个死！当下是干脆就不理会白芳华的这一个问题，道：“贵公司的事情我们一定会尽快的处理，也会让贵公司尽快的恢复生产。”

　　“我只想知道这后果由谁来承担！？”白芳华见男子岔开话题，语气立马是重了起来，俏脸也是同时的寒了起来，一双美目是直盯着对方。

　　男子是在一次的沉默起来，他还真不知道应该如何是回答这个问题，可是白芳华的强势却也是完全的超出他的想像。以前他们去到那家公司或者工厂，只要一将通知书拿出来，那个不是乖乖的配合着他们的工作。

　　可是如今聚龙集团可不比得一些小公司或着是工厂，而是一个有后台有靠山的大集团公司，就连他也想不明白自己的领导怎么会没事找事的下发这样的一个通知书给聚龙集团，这不是明摆着要跟聚龙集团作对吗？就算是要做对这也没有必要拿他来当炮灰使用呀！

　　这想想让男子也是有种想哭的冲动，早知道会遇到这么棘手的问题，当初就不应该答应接手这次的任务，搞得现在是下不了台的，而且一旁还有这么多的记者，这要是传了出去，他这以后那有什么面目见人呀。

　　记者们也没有想到白芳华等人在这件事情的处理态度上会如此的强硬，根本就没有打算做出让步。不过也只有聚龙集团这个样子的大集团有些背景的公司才敢这么做，要不然换作其它小公司说不定早就已经是被强止执行了。

　　吱！

　　就在众人等着看下一步的变化时，门在一次的打了开来，只见一名长得十分帅气的男子是从外面走了进来。

　　“谁说要我们聚龙集团停产的！？”


第1279章 打脸

　　一身修休西装的陈凡，肤色白皙，五官清秀中带着一抹俊俏，帅气中又带着一抹温柔！他身上散发出来的气质好复杂，像是各种气质的混合，但在那些温柔与帅气中，又有着他自己独特的空灵与俊秀！

　　声音不大，却是带着一丝不容人拒绝的威严与魔力，一下子就将众人的注意力给吸引了过去。

　　看着这个帅气的男子从外面走进来，众人心中是一阵的疑惑，还有他走进来时的那一句话，让众人也是不由纷纷的猜测着他的身份，他在聚龙集团的地位又是什么……

　　陈凡刚才一直是透过屏幕看着会场中的一举一动，直到这来人说要让他们聚龙集团，当下便是在也忍不住的走了进来，他到是要看看谁有这么大的能耐，让他的公司停产！！

　　“请问你是？”男子也是看出了陈凡的气度非凡，虽然对于陈凡的话有些不满，不过还是先搞清这陈凡的来历在说。

　　“我是谁不重要，我只想知道，你们的领导凭什么让我们的公司停产？就因为有人举报？所以就要停产，那我随便的举报几家，你们是不是也要让对方停业整顿？”陈凡双眼如寒光般的盯着男子问道。

　　“这个……”

　　男子此时都有些想要崩溃了，这一连的跑出来三人，而且一个比一个的难应付，尤其是现在的这名男子，那冰冷的双眸让他根本不敢去正视，气势更是一下子就跌落到谷底。

　　“你算什么玩意？我们是按上面的通知办事！你们这不配合就是妨碍公务，我们随时都可以去告你们！”男子身后的一名工作人员已经，已经是在也忍受不了，他们好歹也是工商部门的人，可是如今却是在这里受着气，当下便是叫了出声。

　　“那好呀，你去告呀！”陈凡是耸了下肩膀，双眼是扫视了一下几人，冷声的道：“我到要看看你们能怎么去告！”

　　话语一出，顿时火药味是变得极浓，一众记者也是嗅到了那浓浓的火药味，心想，要是这聚龙集团跟这工商的人是冲突起来的话，那绝对是更为爆炸性的新闻！！

　　不过也不知道这名男子到底是什么身份，他所说的话可以代表整个聚龙集团吗？如果不可以的话，那刚才说过的话那还不等于放屁一个样子，放过就算了。

　　“你的话是能代表整个聚龙集团吗？”

　　徐子健这被林曼云，白芳华还有陈凡等人这轮翻的上阵，已经是让他有些苦以应对了，而陈凡的出现更是直接就是火药味极浓的对着他们开火，那种感觉可真别提有多憋屈，当下语气也是有些不悦的沉声问道。

　　“他自然可以代表整个聚龙集团！”白芳华不等陈凡开口说话，便已经是站了出来说到。

　　陈凡可是聚龙集团真正的幕后老板，如果他都不能代表聚龙集团的话，这个世上还有谁可以代表！

　　众人一听到白芳华这话，不由立马是震惊的看着陈凡，他们可以不相信陈凡的话，但是白芳华的话他们却不能不相信，现在白芳华都已经这么说了，这可想而知，这个陈凡的身份，绝对是可以代表整个聚龙集团。

　　但是更让人忍不住猜测的还是白芳华跟陈凡之间到底是什么关系。

　　徐子健看到这个样子，已经是有些无话可说了，必竟白芳华都这么说了，难不成他还真的要跟聚集龙集团撕破嘴脸不成，那样的话，受罪的肯定是他，可是现在都已经是被人逼到这个份上了，他这要是不还手的话，那还算个男人嘛。

　　“我只能在说一次，我们也是按照上面的吩咐办事，通知书已经是下达给贵公司了，如果贵公司还是不听的话，那我们也没有办法，不过这后果一切就由贵公司自己承担！”徐子健咬着牙吐道。

　　“后果？”陈凡冷冷的吐到一声，接着直接就拿出电话当着众人的面前就拨通了李在国的电话号码，必竟对方是官方的人，他这也不好通过其它途径去解决，那就由官方的人出面那是在合适不过了。

　　电话一通，陈凡先是跟李在国寒暄了几句，接着便直接的道：“李老，我这边发生了一些事情需要李老帮我解决一下。”

　　“呃？我就知道你小子不会没事的时候给我打电话，快说吧，这次又发生了什么我事？”李在国自从脚上毛病被治好之后，整个人的心情也不知道比以前是好上了多少，这说起话来也是中气十足的。

　　“是这样的李老……”说着，陈凡便将此时所发生的情况是一五一十的跟李在国说了一遍，道：“李老我原本还打算给你们多提供点货的，谁知道发生这样的事情，我们已经正在解决了，可是另一边却是让我们停产整顿，到时候那里还有货供应给你们呀。”

　　“岂有此理！竟然发生这样的事情，我看他们是不想活了！”电话中的李在国是拍着桌子站了起来，接着道：“小凡，你放心好了，这事情我李在国帮你给办了，谁要是敢在乱来的话，老子毙了他！！”

　　“你让那家伙等我的电话，我现在就打电话去问个清楚，到底是不是有这么一回事！！”说完，李在国便是挂断了电话。

　　收起电话的陈凡已经是一点都不担心，看了看那徐子健，道：“刚才话可是你说的，可别后悔！”

　　徐子健早在陈凡打电话的时候，心中就已经是有股说不出来的不安，现在听到陈凡这么一说，脸上的眉头是皱得更深了，必竟这聚龙集团可是有些背景的，想来刚才陈凡正是给他们的靠山打电话，而能当得聚龙集团的靠山，也是可以想像对方的职位绝对是不低，说不定还是上面的某位大领导。

　　白芳华等人从陈凡在聊天电话的声音之中，就已经知道他在给李在国打电话，只要李在国出面，这根本就不是什么大的事情，也根本没有必要在去担心。

　　陈凡在说完那话之后，便是直接就坐到了一旁，冷眼的看着徐子健等人，而一众记者谁也没有说话，只是静静的等待着，等待着事情有可能会向那一方面去发展，同时目光也是不由的瞄向那坐在椅子上的陈凡。

　　铃……

　　五分钟不到的时间，只听徐子健的手机立马是响了起来，这拿出来一听，让他瞬间是不由脸色大变的连忙的接通。

　　“是是是，我知道怎么做了。”

　　“是！是！请放心，我一定会做得很稳妥的。”

　　“知道……”

　　徐子健对着电话里是毕恭毕敬的连连点头，就跟一个应声虫没有什么区别，直把一旁的记者们是看得有些哑口无言了，而且他们也十分的清楚，这徐子健之所以会变成这个样子，都是因为一个电话。

　　想起刚才所打电话的陈凡，众人也是不由拿着好奇的目光看了看陈凡，很是想知道陈凡刚才到底是给谁打电话了。

　　挂断电话，徐子健是不由的伸手擦了下额头上的冷汗，抬头看着陈凡，眼神已经是变样子，在也没有了刚才的嚣张去小视，而是多了一丝的恐惧，没想到眼前这个小子，一个电话就能调出这么一个大领导出来，这想要玩死自己那是在简单不过了。

　　“这个，可能是存在着一些误会，我们一定会查清楚后在给贵公司一个交代。”徐子健是硬着头皮的看着陈凡说道。

　　“怎么这么快就成误会了？你刚才不是一直要我们聚龙停产的吗？”陈凡最讨厌的就是这种欺软怕硬，狐假虎威的人，语气中是充满着鄙视的说道。

　　“那里那里……先前我们也是按照吩咐做事，请不要见怪。”徐子健在次的擦了下额头上的冷汗，心中已经是快要后悔死了，这好处是上面的人拿，现在出事了，他到是成了替罪的羔羊了。

　　众记者看到这个样子，也是猜到了先前陈凡的电话是起到了作用，要不然这徐子健此时的样子怎么会跟先前的反差如此之大，那看向陈凡的目光之中除了好奇之外，还有一丝的敬畏。

　　“既然没你们的事，那还不快给我滚蛋！”陈凡也懒得在跟这徐子健废这么多的话，直接就冷冷的吐到一声。

　　徐子健听到这话是连想死的法都有了，别人现在摆明了就是要赏你一记耳光，他却不得不将面凑过去，而且别人打完之后，他还必须得说声谢谢。

　　“这个……那我们就不打扰了。”说完，徐子健是立马就带着身下的人灰溜溜的就滚了出去。

　　徐子健这么一走，会场上是很快就恢复了先前的平静，但是众人的目光却是一直都停留在陈凡的身上，对于陈凡的身份，他们心中是充满着说不出来的好奇。

　　“咳咳……”白芳华这次对着话筒是轻咳了几声，将众人的注意力是在一次的拉了回来，道：“各位记者朋友，先前的事情只不过是一个闹剧而以，大家不必放在心上，这为了证明我们聚龙集团与此次的毁容事件没有任何的关系，我们聚龙集团会帮这五位毁去容貌的女子，恢复以前的样子！！”

　　哗！！

　　白芳华这么不弱于一颗重磅炸弹，一下子就将众人是炸得人仰马翻……


第1280章 接下来才是重头戏！

　　“白总，你刚才说的是真的？你们公司真的有办法让这五人的容貌恢复？”

　　一众记者已经是有些不敢相信的问了出来，必竟这五人被毁的容貌他们也是有看到过的，那简直就是被鬼还要难看，如果说这样容貌被毁成这个样子都还能恢复的话，那他们宁愿相信凤姐也能变成嫦娥。

　　“能不能等下就有答案了。”白芳华是卖了个关子，接着扭头看了眼身后的陈凡道：“下面有接着我们聚龙集团的首席产品研究员陈凡先生，为大家来解答诸为的疑惑。”

　　说完，白芳华便是带头鼓起了掌来。

　　哗哗……

　　众人虽然不知道这个陈凡是谁，也不知道聚龙集团是不是有这么一个职位，但是白芳华都已经是带头鼓掌了，众人也是跟着拍了起来，掌声虽然是有些稀稀拉拉的，但也还算得上是热烈。

　　陈凡看到这个样子，是不由苦笑的看了眼白芳华，只见她的嘴角上是闪过一丝戏虐的笑用，就好像是等着看陈凡的笑话一样。

　　不过陈凡却是知道白芳华这也是故意所谓，这早在昨天晚上的时候，众人就已经是商量好了的，让陈凡是出面将那几名被毁容的女子给治好，当时陈凡是立马就摇头说不！必竟他可没有这样的信心去治因为药物而我毁容的人，那可是不同于当初他毁容时的情况那么简单的敷上“刹那芳华”就可以了。

　　只是他的反对根本是起不到一点作用，几女是根本就无视他的反对，还自顾自的在那里商量着敲定着，完全就没有他插话的机会，他也只好是赶鸭子上架的试一试了。

　　“小坏蛋，你可要加油哦，别让我们偷脸了。”白芳华背对着记者，用着嘴型小声的吐道。

　　陈凡更是没好气的看了白芳华一眼，这经过白芳华身边的时候，是不忘偷偷的在白芳华那挺翘的臀部上是用力的摸了一把。

　　“啊？”白芳华不由的想尖叫出声，这才立马的意识到现在的场面可不适合她叫出声，连忙的用捂了下小嘴，美目中充满着娇羞的瞪了陈凡一眼，不过这也好在没有人注意到，要不然他们两个准上明天的新闻头条。

　　“这小坏蛋还真不老实，也不看看现在是什么时候，要是被人发现的话，那就麻烦了！”林曼云与赵凝素因为就坐在两人的身后，自然是将这一幕给收在了眼里，当下便是没好气的嘀咕着。

　　陈凡一走到讲台，便是直接的开口说道：“各位，我是聚龙集团的首席产品研究员陈凡，对于这次有关于‘刹那芳华’的毁容事情，我想不用我在强调大家应该知道此事与我们聚龙集团是一点关系也没有。”

　　“为了澄清这件事情为我们聚龙集团所带来的负面影响，还请在坐的各位能多出出力，动动你的手中的笔杆子，陈某就在这里谢过大家了。”说完，陈凡还不忘轻轻的鞠了个躬。

　　哗哗！

　　掌声在次响起，比起先前是立马就热烈了不少，看得出陈凡的这一举动也是大得人心。

　　“想不到这小坏蛋这么的圆滑，刚才白姐一记闷棍的瞧下去，现在他却是随手就给一个枣，这好人都是他做完了。”林曼云在次没好气的撅起了小嘴，一双美目是看着讲台上那条修长的背影，心中也是有种说不出来的自豪，那个女人不希望自己的男人有本事。

　　“好了，你这明明心里不知道多欢喜，嘴里还说出这么口不对心的话来，你也不知道害羞！”赵凝素是没好气的看了林曼云一眼吐道。

　　“切！你还不是一个样子心里美滋滋的，还好意思在这里说我。”林曼云也是立马就反击着说道。

　　“你们两个别在这里争了，万一被那些记者听到，到时候看你们两个怎么办？”白芳华这时已经是从讲台上退了下来，听到两人在这里说着悄悄话，当下也是没好气的警告了两人一声，便在一旁的椅子上坐了下来。

　　听到白芳华这么一说，两女这才消停了下来，不过还是有些赌气的相视了一眼，也就没有在理会对方。白芳华看到这个样子，也只能是无奈的摇了下头，也没有多说什么的便将目光移到了陈凡的身上。

　　“陈先生，只要证明聚龙集团与此事是没有任何的关系，那就算陈先生不说，我们也一定会为贵公司正名。”其中的一名记者已经是站了起来说道。

　　“陈先生，你这身为聚龙集团的首席产品研究员，为何这一直以来都没有见过你在媒体上出现露过面？”另一名记者也是飞快的站起来问道。

　　“陈先生，不知道刚才白总说有办法为五名受害者恢复容貌，你对此有什么看法，或者是说归公司有没有这样的把握做到这一点？”

　　“陈先生……”

　　这只有人带头了，众多的记者也是不知举手的直接就站了起来，一个个问题是从嘴里吐了出来，但是陈凡的脸上依久是带着淡淡的微笑，好像对此并没有感到生气，或者是什么，细心的听得这众多记者的提问。

　　“各位，你们先安静一下。”陈凡看到还有不少的记者想直接站起来提问的，当下便是开口对着话筒说到一声，接着道：“你们台下有这么多人，这么多张嘴，一人问上一个问题，那我们今天就什么也不用做了，只是光听各位的问题都可以听上一天了。”

　　一众记者听到这话，脸上也是多少有些不好意思，陈凡的话说得并不是没有道理，这问题是问不完的，每个人心中都有自己的疑惑，这问出来的问题也是不一样的，难不成还真的是开一个提问大会不成。

　　“我也知道大家心中有许多的问题要问，那我干脆点就直接说出来好了，你们也不用在问了。”说着，陈凡是看了下刚才提问的第一名记者，道：“刚才这位记者说我一直都没有在媒体上露过面，要知道我可是一个搞研究开发的，并不是什么娱乐明星，这在不在媒体上露面，好像跟我的职业没有任何的关系，更何况我以前也在娱体上露过好几次面，也许是你们不记得了而以。”

　　“关于另外一名记者的问题，说我对于白总先前的话是怎么看的，我在这里可以很直接的告诉大家，我们聚龙集团有实力，也有能力做到这一点，所以不用去提什么把不把握的问题。”

　　看着陈凡在那里一个个的回答着众多记者想问的问题，让林曼云是不由在次的开口轻吐道：“没想到这家伙的口才这么的好，回答起问题来也是十分的圆滑，也不知道他这从那里学来的？”

　　“怎么，这家伙的口才变好了你不高兴吗？”白芳华也是十分的意外着陈凡的口才会如此的好，有些问题回答起来是被她的还要圆滑，要不是她们都知道陈凡的底，还真为他是个老人精。

　　“高兴是高兴，只是怕到时候非被他欺负死不行。”林曼云点了点头，没好气的看着台上那还在天花龙凤般的回答着问题的陈凡，小嘴已经是越翘越高的，快翘上天了。

　　“怕欺负，那就多练练口才，别在学先前那样子的容易情绪化，这可是商场上的大忌！”白芳华没好气的白了林曼云一眼，是不忘的提醒她错误的地方。

　　林曼云也知道白芳华是在提醒着她什么事情，当下是点了点头，不过嘴里却还是十分不满的道：“先前的那些家伙太过份了，竟然要我公司停业，没叫保安将他们给扔出去算是给他们面子了！”

　　“你看，又来了。”白芳华看到林曼云这个样子，是不由无奈的摇了下头，看来这林曼云在商场上打拼的时间实在是太短了，还不是很懂得控制好自己的情绪，不过相信只要在过个二三年，应该就好收敛许多。

　　“外界所流传的假货，其实只是我们聚龙集团的半成品，也许是连半成品也算不上，因为对方在里面加了许多有毒的物质，所以才对人体的皮肤造成严重的损失，甚至是毁容。”

　　“单是从这个方面就已经是可以证明我们聚龙集团与此事是没有任何的关系，必竟我们就算在怎么的傻，也不会拿半成品都不是的东西去卖，各不会在这些半成品里面加入有毒的物质！”

　　“也许各位的心中又会这么的想，这一切都只不过是我片面之言，的怪等下在这次的发布会结束之后，我们聚龙集团会提供一份从五名受害者那里取得的假货样品的参数与我们聚龙集团‘刹那芳华’的一些参数给大家去看，去对比，相信各位看看完后心中自己会有答案，就知道我先前所说的话是不是真的！”

　　陈凡这仔细的讲解，让众多的记者也是豁然的开朗了许多，心中已经是没有任何的疑问，只要陈凡能将数据提供出来，那么这一切的事情也是能清楚的证明毁容事情的确是与聚龙集团无比。

　　“陈先生，你说了这么多，可是关于贵公司如何帮这五名受害者恢复容貌的事情却没有半点的交代。”一名细心的记者也是很快的注意到这，站了起来问道。

　　陈凡听到这话，脸上露出一个笑容，道：“接下来才是重头戏！！”


第1281章 他还是一个医生？

　　容貌是任何人都是十分在意的东西，无论是男是女，都是十分的在乎自己的长相，尤其是对于女人，容貌更是她们接近看得比生命还要重要的东西，这也是化妆品的市场会如此之大，没人女人不想自己变得更加的漂亮，更加的迷人。

　　欧小燕一个平凡的女子，就是因为脸上在小的时候留下一条疤痕，让她是从小就在同年人之中感到自卑，因此她想变得更加的漂亮，所以才会上当，搞到如今容貌尽毁。

　　现在听到陈凡有办法让恢复她们的容貌，情绪立马是变得激动起来，一又美目之中泛起了阵阵期待的光芒。

　　“你是说真的？”欧小燕看着台上的陈凡，双眼之中已经是难以掩饰着内心的激动。

　　“在这么多人的面前，难道我还敢说假话吗？”陈凡低头看了眼欧小燕，接着道：“虽然你们的毁容与我们聚龙集团没有直接的关系，但是你们选择了相信我们聚龙集团，相信我的产品，这才会上当受骗，怎么说跟我们聚龙集团也是有着间接性的关系，说起来我们聚龙集团还是要负上一定的责任。”

　　陈凡的话说得是十分的婉转，完全是在做着老好人，让人听得心里也是十分的舒服，台下的不少记者也是忍不住的纷纷叫好起来。

　　“早知道这小坏蛋这么的能忽悠，当初还真应该一早让他出现来处理这件事情。”白芳华满意的看着陈凡的背影，自言自语的说到。

　　而且她相信，这次的事情只要被媒体报道之后，相信很多消费者都对他们聚龙集团会更加的有信心，必竟是人都会选择一家敢于承认自己错误的公司，更何况这次的事情与聚龙集团并没有直接的关系，陈凡刚才那么说，也是主动的将错误给揽到身上，从某方面来说，也是给了众多消费者极大的信心。

　　“这口说无凭，下面我也不在多说废话，一件就用实际行动来证明这一切。”说着，陈凡指着台下的欧小燕，道：“欧小姐请你到台上来。”

　　欧小燕看到陈凡指向自己，先是不由一愣的用手指了指自己，在看到陈凡那带着微笑的点了下头之后，这才在众人的目光注射下慢慢的朝台上走去，已经是不知道用什么语言来行容自己的内心的激动。

　　等到欧小燕到了台上后，陈凡又立马吩咐员工是搬来二张椅子，便是请欧小燕坐了下来，自己也是坐在了欧小燕的对面。

　　“欧小姐能麻烦你将脸上的围巾给解下来吧？”陈凡看着那被围巾包得严严实实只露出一双眼睛的欧小燕说道。

　　“这个……”欧小燕这么一听，顿时就是有些为难了，她现在的样子那里敢拿出来见人，要不然她也不需要跟其余的四名女子一个样的将自己的毁容后的容貌给遮掩得严严实实的。

　　“你放心好了，这里不会有谁敢嘲笑你现在的容貌，有的只是对于你遭遇的同情，现在有这么好的机会让你恢复以前的容貌，你已经大胆的去面对世人的眼光。”陈凡也是看出了欧小燕心中的为难，必竟没有人愿意将自己最丑的样子给展露出来，那样会让他们感觉到深深的自卑。

　　欧小燕听到这话，迟疑了一下，接着抬头看向陈凡，道：“你真的有办法让我变回以前的样子？”

　　“呵呵，俗话说君无戏严。更何况在这么多人的面前，我还敢说谎不成？”陈凡微笑的看着欧小燕，是不断的给着欧小燕信心，让她是相信自己就是最好的。

　　“就解下来吧，我们大家都会支持你的。”这时一名记者也是开口劝说出声。

　　“美丑在于心灵，有些人长得在美，却是心如蛇蝎，只是空有一副臭皮囊而以。”

　　“解下来吧，我们大家都不会害怕的。”

　　“……”

　　一声声的劝说是不停的响起，也是在跟着欧小燕极大的信心与鼓励，这让欧小燕的心中也是十分的感动，双眼看了看陈凡，咬牙道：“希望不会吓到你，也不会吓到大家。”

　　说着，欧小燕便是伸手慢慢的将包裹着自己脸上的围巾是慢慢的解下了下来。

　　咝——！

　　当围巾轻轻的掉落在地上的时候，现在场中的每一个人，包括陈凡在内都是不由的倒吸了口凉气。

　　只见欧小燕的脸就如同是被烈火烧过的一样，整张脸已经是找不出一块好肉，那坑坑洼洼的脸上肌肤就跟崎岖不平的山路一般，这一看之下简直就能将人给吓死！！

　　那怕是众人也是早就已经有了心理准备，但是当看清欧小燕此时的容貌时，也是不由的被吓了一大跳，有许多记者更已经是看不下去的将头给低了下来。不过还是有不少的记者是不往的按动着手中的快门，将此时此景是给拍了下来。

　　白芳华等人还是第一次看到欧小燕这被容貌后的样貌，也是当初被吓了一跳的捂起了小嘴，双眼是直直的看着欧小燕那被毁的容貌，内心也是有种说不出来的同情。

　　“没吓到你吧？”欧小燕自然也是感觉到了众人那异样而又害怕的目光，脸上是不由露出了一丝的苦笑。但是这一丝苦笑配合上那尽毁的容貌，看在众人的眼里是显得格外的狰狞无比。

　　陈凡深吸了口气是轻轻的摇了下头，并没有发表意见的道：“麻烦欧小姐将你的磾右手给伸出来，我先帮你把一下脉。”

　　老实说，欧小燕此时的容貌还真的是将陈凡给吓了一大跳，只不过他是表现得格外的平静，不想去伤害欧小燕那已经是剩下不多的自尊心，更何况现在她的容貌变成这个样子，也并不是她的错。

　　闻言，欧小燕是配合的将右手给伸了出来，让陈凡帮她是号起脉来，而台下的闪光灯这时已经是开始闪个不停。

　　“他还是一个医生？”有些记者看到这一幕已经是忍不住的疑惑出声。

　　陈凡并没有理会这些记者的疑惑，认真的察看起这欧小燕容貌被毁的原因，很快就发现在欧小燕的脸上是被各种黑色的毒素弥漫着，而这些毒素也正是她容貌为什么被毁的原因所在。

　　这候家父子还真是人才，能研究出这种毁人容貌的产品，那怕是去整容，那些黑色的毒素依久会残留在上面，无论怎么的整那些黑色的毒素依久会破坏人体脸上的皮肤，从而容貌是永远保持着现在这个人不人鬼不鬼的样子。

　　白芳华等人是最为担心陈凡到底有没有办法恢复这些人的容貌，虽然她们对于陈凡是很有信心，但是在看到欧小燕那毁容的样子，这些信心也是被击去了大半，而且她们当初也是兵行险着，才会让陈凡去治疗这些容貌的女子。

　　现场中，所有人的目光都是集中在陈凡的身上，看着陈凡那紧皱的眉头，让众人的心也是不由揪到了一块，心中暗想：这陈凡到底能不能做到。

　　“呼。”陈凡深深的吐出一口气，接着便将手给收了回来，道：“欧小姐如果你相信我的话，我有办法让你的容貌恢复过来，但是这过程可能会有些痛苦而以。”

　　“真的？”

　　欧小燕刚才在看到陈凡那紧皱的眉头后，心中的希望已经是一下子就掉落到了底谷，现在听到陈凡如此一说，那已经灭的希望又是瞬间的燃了起来，在看到陈凡点头后，立马是激动的开口道：“那你快点，就算是在大的痛苦，我也可以忍受下来！”

　　“你先别激动，我现在就可以为你治疗。”陈凡安挽了下欧小燕的情绪，接着扭头便对着一旁的聚龙员工，道：“去给我准备一盆清水还有一盆热水，在给我拿一把锋利的小刀过来，记得一定要够利，最好是裁纸刀！”

　　那名聚龙的员工不明白陈凡要他准备这些东西做什么，当下是不由的将目光看向白芳华，在看到白芳华点头之后，便是飞快的跑去准备陈凡所需要的东西。

　　一众的记者也是十分的不明白陈凡让人准备这些东西做什么，目光是更加的充满着疑惑的看向陈凡，希望他可以开口解释一下，要这些东西有什么用途。

　　不得不说聚龙的员工办事的效率还真是非常的高，只是一会的时间，就已经是将陈凡所要的东西是给端了进来，而陈凡也是指挥人将清水放到一旁，接着又让人将热水是给端在了欧小燕的面前，这才从一名员工的手里将一把全新的裁纸刀给接了过来。

　　“等下治疗的过程可能会有些血腥，所以请各位记者朋友不要拍照，如果被发现的话，那就不要怪我事先没有提醒过大家！”陈凡这时扭头对着一众记者沉声的吐道，语气之中也是充满着威胁与冰冷，还有一丝不容人抗拒的威严。

　　“等下要是有人拍照的话，你们保安给我没收他们的相机还有摄像工具，并给我轰出去！”白芳华这时也是严肃的对着一旁的保安吩咐道。

　　一众记者看到这个样子，原本还打算偷偷的拍照的，当下也是不由的打消了心中的念头，老实的将目光看向台上的陈凡等人。

　　陈凡扭头看向欧小燕，道：“既然你决定了，等下你可要忍着一点。”


第1282章 毁容？治疗？

　　血腥！

　　众人终于知道陈凡刚才为什么会说治疗的过程很血腥，也知道为什么陈凡会要求在治疗的时候不行拍照，更不准摄像！

　　看着陈凡拿着锋利无比的裁纸刀在欧小燕那已经是容貌尽毁的脸上不停的乱划，一道道的血口中只见鲜血直流，血肉模糊，这那里是什么治疗简直就是在为欧小燕雪上加霜。

　　有些人已经是在也不忍心的继续往下看去，这么血腥的一幕，让他们只感觉到胃是一阵的翻江倒海，不过却又只能强忍着那想吐却又不能吐的难受，双眼虽然不想继续的看下去，但又忍不住的要往台上看去。

　　“这小坏蛋真的是在为人治疗吗？我怎么看他都想是在帮人毁容！”林曼云已经是有些看不下去的小声吐道。

　　白芳华也是看得眉头直皱，心中已经是有种说不出来的担心，如果等下陈凡不能将这欧小燕治好，这要是传了出去的话，聚龙集团还真是要名誉扫地。但是她也相信陈凡如果没有把握的话，绝对不会做出如此的事情。

　　“白姐，我已经看不下去了，我先出去透一透气。”赵凝素是更为直接的就从坐位上站了起来，立马就快步的走了出去。

　　这一出到外面，赵凝素便是大口的吸着外面的空气，胸前的那种压抑的感觉也是小了许多，不过脑海之中却还是不断的浮现着里面那十分血腥的一幕。

　　“凝素，你怎么出来了？”赵清婉刚刚处理完王达志的事情，这准备回去发布大厅，便看到赵凝素在那里不停的做着深呼吸，当下不由疑惑的问道。

　　“里面的实在是呆不下去了，出来透透气。”赵凝素对着走过来的赵清婉说到一声，接着道：“那王达志的事情都已经处理完了？”

　　“嗯。”赵清婉点了下头，接着道：“果然是猜得没错，那王达志是被宁江国收买专门是来找我们公司的麻烦。”

　　刚才在赵清婉的大棒加糖果的威逼利诱之下，是很快的就撬开了王达志的嘴，让他是将事情给一五一十的交代了出来。

　　原来这王达志是收了宁江国三百万的巨款，偷偷的混进来这次的发布会上，等待着时机来往聚龙集团的身上抹黑，只不过他的运气实在是太不好了，在加上这宁江国也是太小瞧白芳华等人了，要不然的话这王达志的痛脚还真没有这么容易就被抓住。

　　“果然是这一只老狐狸！不过他的如意算盘是要落空了。”赵凝素听完立马是没好气的冷冷吐到一声。

　　“就算是落空了，我们也拿这宁江国没有办法，必竟单凭这一点根本就拿他没有办法。”赵清婉苦笑的摇了下头，接着道：“对了，这里面到底发生了什么事情？怎么你会跑出来外面透气？”

　　听到这话，赵凝素的脸上也是不由的泛起一丝的苦笑，接着便是将里面的情况给赵清婉说了一遍，道：“真不知道这小坏蛋这个样子能不能治好那欧小燕的情况。”

　　“进去看一看就知道了，不过我对他有信心。”赵清婉先是皱了下眉头，接着是笑了笑，便推门走了进去。

　　只见发布大厅的台上，陈凡已经是将那带血的裁纸刀给放到了一旁，右手正按在欧小燕的头顶之上，而欧小燕则是弯下身子，将那还在不停流血的脸给着那盆热水，脸上那从伤口上不停流出的鲜血正不停的滴落在盆中的热水里。

　　现场中的众人全身的注意力都集中在陈凡的身上，就连赵清婉从外面走了进来也是没有一丝的察觉。每一个人的心中都只有这么一个想法：那就是陈凡这个样子做真的能让这欧小燕恢复容貌吗？

　　这个答案也许只有等陈凡治疗完之后才会有结果，但是他们还是忍不住的想要猜测。

　　欧小燕只感觉到脸上传来火辣辣的痛楚，就好像是有千万只蚂蚁在不停的啃食着她脸上的血肉，既痒又辣又痛，就好像是打翻了五味瓶一个样子，什么感觉都集中在一块，让她是别提有多难受与痛苦了。

　　想要叫出声来，可是却发现自己的喉咙是一个声音也发不出来，脸上只能做着那痛苦的表情扭曲在了一块，在加上那血肉模糊的脸，她这痛苦的表情在众人看来，是十分的狰狞与恶心。

　　陈凡在事先就已经是将欧小燕身上的哑穴给封了，为的就是怕在治疗的过程中欧小燕会受不了的惨叫出声，虽然他也能暂时的切断欧小燕身上的痛神经，不过这个样子做却是对治疗她脸上的伤是没有半点的好处。

　　必竟欧小燕这脸上所中的毒素，已经是让她脸上的肌肤变成了死肉，这此痛楚能让刺激她脸上的感官，从而在恢复容貌后，不会变成一个面无表情的人，只是要一个女人忍受这种痛苦，让陈凡心中也是有些过意不去，但这也是没有办法的事情。

　　体内的原始生气通过手掌，源源不停从欧小燕的天灵盖上输入，将欧小燕脸上的毒素从那一道道纵横交错的伤口中流出，只见一滴滴黑色的血液是滴落在装着热水的盆上，一股淡淡的腥臭从盆上是传了出来。

　　“什么玩意，好臭呀！”

　　众人一闻，顿时是纷纷的皱起了眉头，那种淡淡的腥臭，就跟茅坑里的味道没有什么区别，实在是让人难以忍受。

　　“快看，流出来的血竟然是黑色的！”很快就有人注意到此时欧小燕脸上的鲜血与刚才的鲜红完全是两个鲜明的对比，立马是开口叫了出声。

　　听到这话，众人这才立马的反应过来的纷纷将目光投了过去。

　　果然，立马便是发现了事情的真的如刚才那名男子所的那个样子，这让众人是不由纷纷的暗自称奇，搞不明白这到底是怎么一回事。

　　此时的欧小燕只感觉到脸上那种痒与痛的感觉是比刚来越来越明显，越来越难受，想要伸手去抓，可是双手却是动也动不了，就连甩头她也做不到，这种感觉就好像是灵魂出窍一般，给她一种说不出来的恐惧。

　　“在忍忍，马上就好了！”

　　就在她不知道该如何是好的时候，陈凡的声音是在她的耳边响了起来，立马是将她心中的恐惧给驱散掉，最起码她知道自己还活着，自己并非是灵魂出窍，只是身旁的男子不知道用什么方法让她的身子失去了控制的权利，但是他的话却又好像是带着某种魔力，让她是忍不住的选择了相信。

　　相信这个自己只见过一面，只交谈过几句，只是从别人嘴里知道他的名字的男子。

　　黑色的血，一滴滴的从欧小燕的脸上的伤口中滴落在盆上，现场的气氛也是随着这一滴滴黑色的血液变得是有种说不出来的压抑与沉重。

　　所有人都不知道这些黑色的血会流上多久，也不知道流了这么多血后欧小燕会不会有生命危险，只是想快点的看到结果，可是陈凡却是一直保持着同样的姿势没有变过，只有刚才无厘头的吐出那么一句，让他们听得云里去，雾里来的话语。

　　不过众人却明白陈凡这句话意思，那就是在忍忍，事情很快就会过去，但是现在离他说这句话已经是过去了五分多钟，可是也没有看到事情将会有过去的迹象，他这到底是不是在故弄玄虚？

　　滴——！

　　当黑色的血液变成红色滴落在盆中的时候，只见陈凡已经有所动作，松开那按在欧小燕天灵盖上的右手，左手不知道什么时候已经是多了根银针，电闪般的就扎入了欧小燕的头顶。

　　当银针一进入头顶的时候，欧小燕只感觉到脸上先前还传来的各种痒痛立马是消失不见，就连那还在流着血的脸上伤口也是在无一丝的血液滴落下来。

　　“把清水端过来给我。”陈凡头也不会的说到一声，接着便从怀里掏出了一个瓷瓶，众人一看也是立马的发现，这正是聚龙集团的神奇产品“刹那芳华”，也是立马的想到陈凡接下来想要做些什么。

　　只是现在这欧小燕的容貌都已经是毁得人不人，鬼不鬼的，这“刹那芳华”还有用吗？

　　身后的一名工作人员在听到陈凡的话时，先是一愣，不过也是很快就反应过来的将清水端了过去。陈凡是立马是拿着清水开始帮欧小燕是清洗着脸上的伤口，而欧小燕却是一点感觉也没有，也痛也不会喊上一声，这也让众人是感到有些不可思议。

　　当伤口被洗完后，陈凡便开始将“刹那芳华”敷在欧小燕的脸上，可是欧小燕脸上的伤口实在是太多，单是一瓶是肯定不够用的，当下又让人是去取了一些过来，足足用了十多分钟的时间，陈凡这为欧小燕将“刹那芳华”给敷好。

　　“好了，你可以睁开双眼了。”陈凡将那扎在欧小燕头顶的银针给取去，同时是开口说道。

　　闻言，欧小燕是慢慢的睁开双眼，感觉到脸上是一阵清凉，想要伸手去摸一下脸，却是被陈凡给一把制止住……


第1283章 狗咬狗

　　“我的容貌是不是还没有恢复？”欧小燕抬头看着陈凡，已经是开始寻找着镜子，道：“镜子，谁给我镜子，我要看看我现在到底是什么样子？”

　　“欧小姐你别激动，你脸上刚敷完‘刹那芳华’，现在你还不能碰自己的脸，等到明天的时候，将面上的‘刹那芳华’给洗干净，保证你又能恢复比前的样子更加的漂亮。”

　　陈凡安挽的说到一声，接着便让人将镜子拿了过来，递了过去，道：“欧小姐，镜在这里，现在你还是无法看到自己的样子，不过我可以保证，等明天起来的时候，你一定能看到重生的自己。”

　　“你说的是真的吗？”欧小燕看着自己脸上被那黑呼呼的“刹那芳华”所掩盖着，完全是看不清下面的脸是什么样子的一个情况，当下是半信半疑的将目投向一旁的陈凡。

　　“如果你相信我的话，那就是真的。”陈凡笑看着欧小燕说道。必竟如果欧小燕都不相信他的话，那怕他说得在怎么的龙凤天花，也是一点作用也没有。

　　“我相信！”欧小燕用力的点了下头，因为这是她的希望，在这脸上的“刹那芳华”没有被洗掉的时候，她宁愿选择相信。

　　陈凡只是笑着点了下头，接着转过身子，对着身后众多的记者，道：“各位记者朋友，我想我现在说什么也会有用的，一切等到明天的这个时候，我们会当着大家的面前将欧小姐脸上的‘刹那芳华’给洗去，到时候就用事实来说话吧。”

　　“陈先生，难不成你只帮欧小姐一个人治疗，其余的四名就不管了吗？”一众记者听到陈凡这话，立马是有些开口叫了出声。

　　“这位记者朋友，请注意你的用词。我什么时候说过不管了？”陈凡冷眼的扫了下那名记者，接着道：“如果这四名小姐也愿意现在让我们帮她们治疗的话，我自然会动手，不过也得先看看这四名小姐愿不愿意？”

　　说着，陈凡低头看向台下的四人，道：“你们愿意让我现在用刚才的方法帮你们治疗吗？”

　　“唔唔唔……”

　　四名女子立马是摇起头来，刚才陈凡为欧小燕治疗的全个过程，她们可都是看得清清楚楚，那血腥的场景，还有刚才欧小燕那明明很痛苦，但却又喊不出声来的表情，光是让她们看着就感觉到恐惧，而且现在还不知道到底能不能治得好，她们又怎么愿意去冒这个险。

　　那名记者看到这个样子，是恨不得的找个地缝钻进去，早知道会被当场打脸的话，他怎么也不会去问这么愚蠢的问题。

　　“好了，下面这次的新闻发布会就到此结束，明天我们会在次召开，到时候在请各位来做一个公证人。”陈凡对着话筒说到一声，接着便看了看白芳华等人，直接就走了下台。

　　“白姐你让人安排一下这五名女子。”陈凡对着一旁的白芳华说道。

　　“我刚才已经吩咐凝素去做了。”白芳华点了下头，接着道：“小凡，你真的有信心明天那个欧小燕的容貌就能恢复？”

　　“呵呵，等明天就知道结果了。”陈凡笑着摇了下头，是卖起了关子来。

　　“好，你个死坏蛋竟然对我们也卖起关子来，我看你是不想活了是吧？”白芳华看到这个样子，不由生气的叫了起来。

　　“白姐，你别生气，我是真不知道，等明天就有结果了。”陈凡苦笑的耸了下肩膀，必竟把握他是有的，至于结果还是等明天就知道，必竟这个世界上又怎么可有会有百分百的事情。

　　“哼！”

　　白芳华看到这个样子，冷喝一声的就将头给扭到了一旁，脸上是十分的不满，不过也好在没有人，要不然被外人看到两人这个样子，绝对是能一眼就看出两人的关系。

　　候家别墅。

　　虽然候成风父子两人被赶出了通泰集团，不过这多年的经营所得，在加上最后将手中的股票都底价的抛给了聚龙集团，父子两人的钱还是能让他们安安稳稳的过完下半辈子，不过要是在搞搞其它小动作的话，这钱是明显的不够。

　　为了能打通上面的关系，候杰可是花了少的血本进去，终于是说到了上面的人对聚龙集团落井下石，可是没想到这眨眼之间便是被化解的无影无踪。

　　“什么？被人给轰回来了！”

　　候杰听着电话中的汇报，脸色立马大变的尖叫出声。

　　“对的，他们上面有更大的人物撑腰，这事我办不了你，你们自寻生路去吧。”电话中的人，只是苦笑一声，便是直接就将电话给挂断掉。

　　“喂喂喂——”

　　“混蛋！收了老子这么多钱，现在一句办不了就完了，我草！！”

　　生气的候杰直接就将电话是给摔了个粉碎，嘴里还不是发出骂咧咧的叫声。

　　一旁的候成风看到候杰这个样子，也已经是猜出发生了什么事情，眉头是紧锁到了一块，现在聚龙集团有人撑腰，他们就是想动也动不了这个聚龙集团，更何况他们现在也没有那个实力去请人帮忙。

　　“爸，你快想想办法，如今是如何是好？”候杰在好一番的发泄之后，便是一脸焦急的走了过来。

　　“别慌，让我想想办法。”候成风镇定的说到一声，便是开始沉思了起来。

　　原本还打算借着这次的机会那怕不能将聚龙集团给搞沉，最起码也让这个聚龙集团是鸡飞狗跳的损失一翻，但如今他们的攻击与手段是直接就被聚龙集团以更为强势的手段给化解掉，更是让他们赔了夫人又折兵。

　　另一边宁江国也是很快的接到了发布会里传来的最新结果，整个脸已经是完全皱在一块的异常难看，那握着电话的手跟是青筋暴起的，可以看得出来这一通电话中所得到的消息让他是有多么的愤怒。

　　啪——！

　　电话被宁江国是重重的挂断掉，目光是变得有些阴冷起来。宁江国也没有想到自己安排的事情不管没能为聚龙集团事来多大的麻烦，而还让聚龙集团捉他的痛脚，虽然这个痛脚并没有什么大不了的，但是这也能让宁江国是为之气愤不以。

　　“爸，发生什么事了？”宁心心看到父亲那难脸异常的脸色，当下是不由疑惑的开口问道。

　　“没事。”宁江国脸色是十分不好的摇了下头，接着看了眼一旁的张翔风，继续的道：“今天是你们两个人的结婚纪念日，公司的事情你们都不用理会，爸自己会解决的。”

　　“好了，你们两个连去换一下衣服，我出去打个电话。”说着，宁江国便是直接就走了出去，很快的就拨通了候成风的电话。

　　“你那边的进展怎么样了？”电话一通，宁江国便是直接开口的问道。

　　“不顺利，完全的以失败告终。”候成风苦笑的摇了下头，接着道：“你那边了，有什么好的进展？”

　　“也不顺利！那人已经被认了出来，而且还将我给供了出来，虽然不会因为这条小事而担心，但是这个要样子相信聚龙集团已经是怀疑到我的头上来了。”宁江国对着电话严肃的说道。

　　“连你这边也失败了，看来事情并不好办了。”候成风皱了下眉头，接着道：“原本还能为创造出如此对聚龙集团不利的条件，是一个很好的机会，现在看来我们都相错了。”

　　“现在不是说这些废话的时候，快点想个办法补救，要不然对方肯定会很快的就重新杀上来，到时候你们也要倒霉！”宁江国没好气的对着电话吐道。

　　“呵呵呵，宁总好像这个倒霉的是你才对吧？”候成风笑了笑，在宁江国的疑惑声，继续的疲乏：“我候成风现在已经是接近一无所有，就算他们想要怎么样，也根本拿我没有办法，而你们宁家可就不一样咯。”

　　“候成风你这是要过河拆桥？”宁江国一听，立马是隐隐的有些暴怒了起来。

　　“宁总，我怎么会过河拆桥咧，你我现在可是绑在一条绳上的蚂蚱，你们垮了，我们也不会好过到那里去。”候成风笑了笑，接着道：“如今你我两人的计策都被对方给化解掉，相信这次的毁容事情很快就会被平息下来，到时候聚龙集团肯定不会放过你我两家，必须要想个办法将事情给闹大，不能让聚龙集团这么容易就平息下去。”

　　“闹大？”宁江国皱了下眉头，接着道我：“只要聚龙集团证明了此事与他们无关，我们就算在怎么的闹也不可能将这事牵扯到他们的身上，反而会为我们带来不必要的麻烦，你这根本就是自寻死路！”

　　“话可不能这么说，宁总一向是足智多谋，肯定可以想到办法的，要不然到时候大家可真的要抱着一起死了。”

　　“一起死就一起死！谁怕谁，更何况那些假货可是你候成风生产出来的，与我宁家是一点关系也没有！！”宁江国听到候成风这话，心中是大为来气的直接对着电话叫道。

　　“可是宁总你别忘了，场地还有设备可是你们豪丽提供给我的，我手里正好还保存有当初的交易记录。”候成风是不急不忙的说道。

　　“你……”宁江国顿时是气得一句话也说不出来，平息了一下，冷冷的道：“你到底想怎么样？”


第1284章 抢钱？

　　“你到底想怎么样？”

　　宁江国咬牙切齿，心中的愤怒已经是快到了极点，如果候成风就在他的眼前，他说不定是控制不住的就扑过去将这候成风给活吃生吞！

　　当初候成风主动的联系他的时候，两人可为是一拍既合，必竟大家有着共同的敌人，而且当时的豪丽正受着聚龙集团的狙击与打压，宁江国也是很快的跟候成风达成了合作协议。

　　没想到这候成风竟然还保留着当时的交易记录，这无疑是完全的将他给牵扯了进去，想要脱身也不可能。

　　“呵呵……”候成风对着电话阴笑了两声，道：“我可将这件的事情完全的揽上身，也可以将当时的交易记录给你，让你们豪丽脱离这件事情，不过……”

　　“开个价？”

　　不等候成风把话说完，宁江国已经是冷冷的对着电话吐出这么一句话来，他已经是知道了这候成风想要做什么，无非就是想在临死之前还要敲诈他一笔。

　　“看来宁总还真是一个聪明人，这么快……”

　　“废话少说！开个价！”

　　宁江国此时已经是没有心思在跟候成风废话下去，现在有把柄在对方的手里，他不敢怎么样，但是只要把交易记录拿回来了，那就……

　　想到这，宁江国的眼神之中是多了一抹的阴狠！

　　“快言快语，一口价一个亿！”

　　“一个亿？不可能！”宁江国还真没想到候成风的胃既然这么的大，一下子就是一个亿，这根本就是不可能的事情，各何况现在豪丽集团正是急需要钱的时候，这一个亿可是一下子就要了他们流动资金的三分之一！

　　“呵呵……宁总这个世上没有什么不可能的事情，更何况你们豪丽集团家大业大的，一个亿对于你来说也不过是九牛一毛而以。”候成风对着电话笑道。

　　“九牛一毛？候成风我看你是站着说话不腰痛！有本事你拿一个亿出来给我瞧瞧！”宁江国直接对着电话是低吼了起来，心中更是怒火中烧。

　　“如果我有一个亿的话，就用不着来找宁总你要了。”候成风在次的笑了笑，接着道：“宁总你还是好好的考虑清楚，是抱着一起死，还是我死你活，我等你电话，可是也别让我等得太久了。”

　　“喂，喂——！”

　　“混蛋！”

　　“砰！”

　　宁江国见对方已经是挂断了电话，当下是气得直接就将手机给摔了个四分五裂，整张脸是被气得青白一片。

　　“爸，发生什么事了，让你气成这个样子？”这时已经是换好衣服的宁心心从里面走了出来，看着地上那手机的残壳，在看看宁江国那难看的脸色，当下不由的开口问道。

　　宁江国做了下深呼吸，很快的就将心情给平复了下来，道：“没事，只不过是手机不小心摔坏了而以。”

　　“走，我们先进房里去，外面天气冷，别冻着了。”说着，宁江国便是直接转身就朝着房子里走去。

　　宁心心看着那地上被摔得四分五裂的手机，这一看就知道是人为用力摔烂的，又怎么可能是不小心，也知道宁江国肯定是有事瞒着自己不想让她知道。

　　候家别墅。

　　候成风挂断电话之后，便是直接就点烟吸了起来，弥漫的烟雾之中，还能从中看得出那阴恨的脸色。

　　“爸，宁江国那只老狐狸答应了我们的要求没有？”候杰看到父亲这个样子，当下便是连忙的问道。

　　“放心吧，他会答应的。”候成风是十分自信的吐到一声，接着道：“等拿到钱了，我们立马离开华夏，这可烂摊子就留个宁江国自己去处理！”

　　候成风原本也不打算这么做，但是如今聚龙集团已经是很快就有回过神来，到时候他们可不单是要面对聚龙集团的打击报复，还可能要面对警方的通缉，这制假的罪名说大不大，说小也不小，一切都是要看聚龙集团的实力如何。

　　但是这今聚龙集团的实力完全有能力将这事无限的扩大，留在我华夏那就只有等死的这一条路，所以不由商量，候成风便已经是决定狠狠的敲宁江国一笔之后，立马出国，到时候就算聚龙集团有在大的本事，也不可能跑到国外来对付他们父子两人。

　　“可是就这么的离开这里，还真是有些不甘心！！”候杰点了下头，眼神之中充满着不甘的看着候成风说道。

　　“没有什么甘不甘心的，只要有钱到那里都是一个样子。”候成风心中又何尝不是充满着不甘，可是如今的形势对于他们是一点都不利，与其做着等死，还不如尽快的给自己安排着后路。

　　“小杰，你立马安排好所有的事项，只要钱一到，我们立马离开，免得到时候夜长梦多。”候成风在着的对着候杰说道。

　　“知道了爸，我现在立马就去安排。”

　　……

　　在有关于聚龙集团的澄清发布会上的报道出来之后，立马在次的让整个滨海震了一震，许多已经是把货都退了的人，立马是仰胸锤背的悔得连肠子都青了，而那些比较冷静的消费者却是在暗呼着自己的运气不错，好在没有去跟风退货，要不然现在后悔的可就是他们了。

　　“这个我不退货了，把刚才的‘刹那芳华’退回来给我行不？”

　　一名刚将“刹那芳华”退回到专卖店里的男子在接到老婆的电话之后，便是立马就是回头的找店员要回产品。

　　“对不起先生，你的产品已经是完成了退货的手续，钱也一分不少的退回给你，所以我们没有办法在将产品退回去给你。”店员是十分礼貌的回应着，心中却是得意无比的想到：我要你们退货，现在知道后悔了吧！！

　　“这个，我把钱还回给你，你把‘刹那芳华’拿回来给我不就是行了。”男子有些为难与尴尬的说道。

　　“对不起先生，这样做的话不符合我的程序，如果先生要的话，可以重新的购买。”店员依久是保持着脸上的微笑说道。

　　“那好吧，我重新买过一盒。”男子看到这个样子，只能是苦笑的将钱包给掏了出来。

　　“一盒是一万六千八百八十八，请问先生是刷卡还是现金。”店员微笑着说道。

　　“什……什么？”

　　“一万六行八百八十八？你没有搞错价格吧？”

　　男子一听立马是惊乎了出声，这个价格比原先的5888实在是高出了太多：“这……这他娘的简直就是在抢钱！！”

　　“先生，这个价格早在前两天就已经是打出来了，如果先生还没有考虑清楚的话，就请打个电话给老婆商量一下。”店员并没有因为男子的惊呼而感到生气，脸上的微笑依久的吐道。

　　男子听到这话，又琢磨了下，还是闪到了一旁，拿出电话便是飞快的拨通了老婆的电话号码，实在是因为这价格飑升得太快了，转眼间就是接近二万的价格，实在是有些恐怖。

　　“老婆，这个退不回来了。”男子一拨通电话，便是苦着脸说道。

　　“退不回来也给要给我退回来！不行就给我在买上一盒！”

　　“这个价钱有些贵呀。”

　　“在贵也要买，要不然今晚你别想上我的床！”

　　“喂，老婆……老婆……”

　　男子见电话已经被挂断，已经是有些欲哭无泪了，早知道会是这个样子的话，当初就不自作聪明的拿过来退货了，可是这个世界上那里会有什么后悔药，当下也只能是沮丧着个脸走向了柜台。

　　而同样的一幕也在滨海的各个专卖店里上演着，有些还正准备退货的人在接到亲朋好友或者是老公老婆的电话时，也是纷纷的想要把“刹那芳华”给退回来，可是别人钱都已经退回给他们了，如果想要，那就只能掏钱重新购买了。

　　不过那一万六千多块的价格，也是让众人是好一阵的诈舌，但是这又能有什么办法，当初喊着退货的是他们自己，现在这退货的苦头他们总算是尝到了，真的是苦得不行！！

　　有人痛苦有人笑，对于那些冷静的对待这件事情的消费者来说，却是让他们感到幸运无比，要不然的话，他们可又要多掏一万多块钱去重新购买。

　　但是“刹那芳华”一下子被炒得如此的高价，也是引来了众多消费者的不满，必竟这个价格实在是太贵了，贵得让人是望而止步的纷纷的投诉起来。

　　不过对于这件事情，聚龙集团的处理态底也是十分的强硬，没钱的话那就别买，也不看看市场上那些高端的化妆品那个不是几大千，甚至是上万，一些奢侈品牌的衣服也能卖到上十万，这“刹那芳华”只卖一万六千多块已经算是很便宜了。

　　这投诉无果，众人也只能是默默的承受着这个高价，不过在报道一出之后，虽然是让聚龙集团的各方面的压力是少上了一些，不过白芳华却是十分的清楚，这持观望态度的消费者还是占有大多数。

　　如果明天的发布会上那欧小燕不能恢复容貌的话，相信这大多数持观望态度的消费者也会立马的选择退货，而且在声誉上聚龙集团也会因此而大受损失，无论是那一定，对于聚龙集团来说也绝对不是什么好事。

　　想到这，白芳华伸手揉了下太阳穴，喃喃的道：“也只能是看明天的了。”


第1285章 还礼

　　陈凡在新闻发布会结束之后，便是立马的离开了聚龙集团，虽然他十分有报握明天的在发布分上让欧小燕的容貌恢得过来，但是他可不是那种坐以待毙的人。

　　候家父子送他一份这么大的礼物，他怎么也要去好好的感谢别人一翻，要不然这也太对不起别人的一片好意。

　　“查到候家父子的住所了吗？”

　　陈凡看着眼前这一个每次见面都会给自己一种惊颜感觉的宋薇薇那一身大红丝裙领口开的很低，露出丰满的胸部，面似芙蓉，眉如柳，比桃花还要媚的眼睛十分勾人心弦。

　　肌肤如雪，一头黑发挽成高高的美人髻，耳坠下的吊坠在阳光下耀出刺眼的光芒，鲜红的嘴唇微微上扬，绝对是让任何的男人都难以抗拒她的魅力。

　　“你这坏蛋，有事的时候就会想起人家，这没事了就将人家凉在一旁，你也太没心没肺了。”宋薇薇幽怨的看着陈凡吐道，身子是有意无意的向陈凡的身上靠去。

　　“死妖精！”陈凡闻着宋薇薇那一身的幽香，心中是没好气的骂到一句，道：“别闹了，我在跟你说着正事。”

　　“难道我现在说的就不是正事吗？”宋薇薇眨了下眼睛，一只玉手已经是搭在了陈凡的肩上，道：“我说小坏蛋，上前你用这么无耻的方法将赶走，现在我又凭什么要帮你？”

　　陈凡听到这话，不由尴尬的讪笑了下，顺手的环上了宋薇薇那条纤细的柳腰，道：“当初我可是准你留下来的，是你自己不留下来，跟我有什么关系。”

　　宋薇薇没想到陈凡竟然会这么主动的环上自己的腰间嫩肉，身子是不由下意识的紧了一下，玉唇半开的道：“小坏蛋，抱就抱，当别不老实哦。”

　　“我一直都是最老实的人，你又不是不知道。”嘴上虽然是这么说着，不过陈凡的手已经是不安分的朝着宋薇薇的翘臀上滑了过去，那美妙的触感让陈凡也是暗自的享受着。

　　“还说老实，你看你的手都摸到什么地方去了？”宋薇薇的身子完全的紧贴在陈凡的身上，玉唇半开半启的吐着芬芳，好像是在享受着陈凡的爱抚。

　　陈凡只是笑了笑，低头看着怀中的玉人，道：“你不是一直都想引诱我吗？现在我主动了，你还不高兴？”

　　“谁引诱你了？是你这死坏蛋没有定力好不好，一连欺负了人家这么多次。”说着，宋薇薇是将胸前的饱满完全的挤压在陈凡的胸口上，让柔软的销魂感觉让陈凡也是差点忍不住的想要发出舒服的叫声。

　　“对了，候家父子住在什么地方？”陈凡突然是开口在次的问道。

　　“在盛世雅苑B02别墅里。”宋薇薇半眯着双眼的轻吐出声，看样子陈凡的爱抚让她是十分的享受，不知不觉的就将答案给说了出来。

　　“谢谢了。”陈凡一听，脸上立马是露出得意的笑容，将宋薇薇从怀里从了开来，这白占便宜还有好处拿的事情，还真是可遇不可求呀。

　　“呃？”

　　宋薇薇这时才明白过来是怎么一回事，俏脸立马是气愤了起来，扬手就朝着陈凡拍了过去，道：“死混蛋，你耍我！”

　　“呵呵，这送上门来的便宜不占白不占，更何况刚才你不是也很享受吗？”陈凡坏笑一声，顺势的又将宋薇薇给搂在了怀里，低头就在她那娇嫩的红唇上亲了一口。

　　“真香！！”

　　“香的话，那就多亲几口。”

　　宋薇薇可不是什么矜持的女人，尤其是对于陈凡那根本就不知道矜持两个字应该怎么样写，在陈凡的嘴正想离开的时候，已经是主动的将两片娇唇给凑了过去，丁香小舌是直接主动的滑了进去。

　　柔软湿滑的香舌让陈凡不由心神一振，开始品尝着这条香舌所带给自己的美妙滋味，一只手更不安份的直接就攀上了宋薇薇的那高耸之处……

　　痛——！

　　陈凡只感觉到舌头一痛，心神立马是飘了回来，一把就将宋薇薇推了开来，伸手摸了下嘴唇，便看到手中多了一丝的鲜血。

　　“你属狗的？”陈凡郁闷的看着那拿着目光瞪着自己的宋薇薇没好气的叫道。

　　“哼！白让你占了这么多便宜，怎么也要收回一点利息！”宋薇薇坏笑的看了眼陈凡那被自己咬破的嘴唇，心中是多少有些得意无比。

　　“是你自己送上门那我占便宜的，现在怎么就翻脸就不认人了？”

　　陈凡心中可为是郁闷，他又不是什么坐怀不乱的柳下惠，这送上门来的便宜那有放过的道理，那除非是傻子，但是很明显他可不是傻子。

　　“哼！”宋薇薇瞪了陈凡一眼，并没有说话的直接就坐了上车，道：“还不快上车，站在那里喝西北风呀！”

　　陈凡看到这个样子，不由苦笑的摇了下头，这女人心好底针，尤其是宋薇薇这种女人，你根本就不知道她心里在想些什么，下一刻又可能会做些什么……

　　车子直接飞驰在路上，宋薇薇这次并没有去勾引陈凡，认真的开着自己的车子，那淡淡的红晕依久还挂在脸上，看起来也是十分的诱人，修长的双脚延伸而下，让人是忍不住心动的想多看上几眼。

　　“看什么？”

　　宋薇薇也是有偷偷的注意到陈凡那看自己双腿的眼神，私密之处是有种十分不自在的感觉，可是开着车子，双腿又不敢乱动，可别提有多难受。

　　“你不看我，怎么知道我在看你。”陈凡耸了下肩，将目光是收了回来。

　　“哼！”

　　“你跟那候家父子有什么仇，他们的通泰集团都已经被你们聚龙给收购了，你还要去找他做什么？”宋薇薇扭头看了眼陈凡问到，必竟她对于滨海的大小事情还是知道不少的，当然尤其是聚龙集团的事情，她是派人打听过许多。

　　“还礼！”

　　……

　　候成风父子两人此时正在商量着钱到手之后，应该怎么第一时间跑路，在这里多呆一天让他们的心神越是不安宁，老是感觉到有什么事情发生的一个样子。

　　“爸，我看在打电话给宁江国那只老狐狸，催一催他，能走的话最好今晚或明天就坐飞机出国！”候杰看着父亲说道。

　　“前几个小时候才刚给完他电话，现在在打的话，有些太急了。”候成风摇了下头，他也想能快一点的离开这个鬼地方，既然弄不垮这聚龙，那怎么也要给自己留上一条后路。

　　“爸，刚才我已经听说了，现在外面的人都知道‘刹那芳华’出了假货，而且那些消费者现在都已经消停了下来，持着观忘的态度，在明天没有答案之前，我想他们不会在去退货。”

　　“现在外面的形势在怎么样，对方在没有实质的证据之前，就算是怀疑到我们的身上，他们也不能拿我们怎么样，现在还是看看宁江国这老东西什么时候会将钱给转过来，要不然我们现在就算是跑到过外日子过得也不会很滋润！”

　　“这老狐狸，要考虑这么久做什么！实在不行，我们就逼一逼那只老狐狸！”候杰自然也知道光是他们现在的身上的钱，去到国外根本就潇洒不上几天就会被打回原型，试想一下那种没有美酒，没有女人的日子，候杰估计自己过不上两天就能疯掉。

　　“狗急了还会跳墙，我们也不能逼得他太急，要不然他真打算跟我们抱着一起死的话，对我们可是没有半点的好处。”

　　候成风摇了下头，他现在只为求财，而不是求气，只要能拿到钱，一切都好说，而且以他对于宁江国的了解，万一真的逼急了对方，到时候说不定就是鸡飞蛋打，谁也讨不到好处。

　　“说了这么多，结果我们也只能是继续的等咯？”候杰不由有些憋屈的叫了出声。

　　“别急，淡定一点。宁江国会答应我们的要求，必竟他身后还有豪丽，而且我们身后却是什么也没有，他比我们更放不下。”候成风自信慢慢的安抚着候杰的情绪说道。

　　铃——！

　　一阵的电话铃声响起，候成风的脸上立马是露出了得意的想法，抬头看了眼候杰之后，这才慢幽幽的拿起电话，按下了接通键。

　　“宁总，看来你应该考虑清楚了。”候成风笑着对电话说道。

　　“什么时候把交易记录带来，我什么时候就会将钱转入你指定的户口！”宁江国咬牙切齿的声音是从电话里传了过来。

　　“放心吧，我候成风还是有些信用的，只要钱到账，我自然就会将交易的记录给你。”候成风在次笑了笑说道。

　　“不行！”

　　“一手交钱，一手交货！而且我只要交易记录的原件！！”

　　宁江国又怎么可能相信候成风那所谓一文不值的信用，如果他真的用信用的话，当初就应该将交易记录给销废了，而不是拿出来威胁他！

　　“看来宁总还是不愿意相信我候成风的为人，既然是这个样子的话，明天下午二点钟我们在老地方见。”说完，候成风是直接就将电话给挂断掉，脸上尽是那奸计得逞的阴险笑容。

　　“爸，成了？”

　　“成了！明天就等着收钱吧！”候成风点了下头，心中也是松了口大气。

　　“太……”

　　候杰话才刚到嘴边，外面立马是传来一阵的巨响，将那还没有喊出来的话是全部硬生生的吞了回去……


第1286章 银样蜡枪头，中看不中用

　　轰——！

　　只见别墅的独立门是轰然倒下，把里面的保安是给吓傻了眼，这简直就是太恐怖的，绝对是非人的力量。

　　“我说你就不能温柔一点吗？还说是来还礼的”宋薇薇没好气白了身旁的陈凡一眼说道。

　　“这只不过是见面礼面以，要不然按门铃的话，你说他们会开门给我们进去吗？”陈凡看了眼身旁这个阿娜多姿的性感尤物，那胸前的饱满也是让陈凡十分眷恋的地方。

　　“刚才还没有看够吗？要不要回去脱光了让你慢慢看？”宋薇薇看到陈凡的目光又朝着自己的胸前瞄来，当下是挺了下胸脯说道。

　　“这个，还是不用了。”陈凡讪笑的摸了下鼻子，接着便是大步的走了进去。

　　“叫候成风给我滚出来！”

　　一进大门，陈凡立马便是大声的吼了出声，直把先前本来就被吓呆的保安是差点没有被震翻过去。

　　“那个王八蛋敢来我们候家的地盘撒野？”候家父亲两人早在刚才听到外面传来的巨响声，便是立马从外面冲了出来，候杰更是直接的大骂出声。

　　“是你？”候杰看了下那倒在地上的大门，在看了看陈凡，目光立马便是变得阴沉了起来。

　　“当然是我！”陈凡冷冷的看着候杰，在看了看一旁的候成风，也知道这人应该就是候杰的父亲。

　　“你来这里做什么？”候杰没想到陈凡竟然会主动的送上门来，而且还带着一名性感的绝色美女，单是那身材与打扮，就让他看得起了反应。

　　“当然是来还礼的。”

　　“还礼？”

　　候家父子有些不明的看着陈凡，只见候成风是眉头紧皱的道：“小子，我们并不认识你，但你这私闯民宅可就是犯法的事情！！”

　　“你不认识我，但是你儿子认识我，而我也认识你们！”陈凡冷笑一声，接着道：“你们候家父子送了那么大的一份礼物给我们聚龙集团，我这怎么也要还上一份好礼给你们，要不然这礼节上也是说不过去呀。”

　　这话让候成风听得眉头更是紧皱到了一块，上下的打量了下陈凡一眼，心想，原来这小子是聚龙集团的人，刚才他说的大礼是怎么一回事？难不成是……

　　想到这，候成风脸上立马是露出笑容，道：“这么小兄弟，我看你是不是误会了，我们通泰自从被聚龙收购之后，便是一直跟聚龙集团没有任何的关系，至于你所说的大礼，我是一点都听不明白。”

　　陈凡看到候成风这么快就变脸，心中也是不由暗骂一声“老狐狸”，不过他可没有打算跟候成风废话太多，嘴角冷笑了下，道：“你听得明白的，不需要我说得那么的清楚。”

　　“臭小子，你这一来就将我们候家的大门给废话，现在又说些乱七八糟让人听不明白的话，我看你脑子是不是进水了？还真当我们候家是好欺负的！”候杰听完，立马是指着陈凡的鼻子便大骂出声。

　　“来人呀！将这臭小子给我轰出去！记得别伤害那女的。”

　　候杰这大手一挥，目光却是全集中在宋薇薇的身上，他玩过的女人不少，但是跟眼前这个丰韵，妩媚的绝色比起来，那还真是一个天一地，先将这小子给轰出去，在慢慢的一亲佳人芳泽，这想想都让候杰是为之激动。

　　呃？

　　不过候杰很快就从自己的意淫中走了出来，只见他那大手一挥是不见半个人物冲上去收拾陈凡这小子，让他不由的将目光看了看四周，只见那些保安是完全的站在那里一动不动的，好像根本就没有听到他先前的话一样，当下立马是怒火中烧起来。

　　“草！没听懂老子的话吗？还不快上去给我们废了那小子！！”候杰在次的对着愣在那里的保安是大吼出声，不过却是没有一个保安敢上前去对付陈凡。

　　开什么玩笑？

　　对付这小子，那不纯粹找死吗？

　　他们只拿候家那么一点工资，可还没有到要去拼命的地步，更何况刚才陈凡进来时那所展现出来的非人实力，就算是有在多的钱也要有命花才行呀。

　　陈凡听到候杰在那里鬼叫鬼叫的，摆了下手，道：“不用在叫了，他们不会听你的。”

　　“你们……老子白养你们这群废物了，出什么事有老子抗着！”候杰看到这个样子，忍不住的在次吼了出声。

　　“抗？你抗得起吗？”陈凡冷笑一声，便是直接朝着候杰走了过来，那冷如寒霜的俊脸上，两道冰冷的双眸是直罩着候杰。

　　“你……你想做什么？”候杰看到这个样子，不由后退了一步，身子下意识的躲在了父亲候成风的身后。

　　“这位小兄弟，我们候家好像跟你没有什么过节，但是你这私自闯进来，如果不好惹事的话，就快点离开，要不然的话，我可要打电话叫警察来处理了。”候成风虽然不知道陈凡是什么来头，不过却知道陈凡是聚龙集团的人，同时也是跟自己留一点余点。

　　报警？

　　陈凡有些无语了，原本还以为候成风会拿什么来威胁他，没想到竟然是这一个，这让他不由有些想笑了，看来自己还真是多心了，这候家父子根本就是没有任何势力的两个屌丝之中的屌霸！

　　“原来还以为你们候家很牛，没想是银样蜡枪头，中看不中用。”陈凡直接鄙视的说道。

　　一旁的宋薇薇听到这话，立马是不由“咯咯咯”的娇笑出声，道：“银样蜡枪头？小坏蛋想到你还挺会用词的呀，咯咯咯……”

　　乱颤的花枝带动着胸前那白花花的嫩肉是不停的左右晃动着，直把人的眼睛都给显了进去。

　　“这死妖精！”陈凡看到这个样子，不由没好气的低声骂到一句，抬头一看，只见候家父子已经是被宋薇薇迷得是晕头转向的，双眼直盯着那对半球体，就只差没有口水直流。

　　“咳！”陈凡轻咳一声，立马是将候家父子的魂是给拉了回来，道：“我只想问你们一个问题，那假的‘刹那芳华’是不是你父子两人做的？”

　　“什么真的假的，我不知道你在说些什么，没事的话快点离开，要不然可别怪我报警了！”候成风在听到陈凡这个问题时，不由脸色一变，接着厉声的吐道。

　　“报警？那你到是报给我看呀！”陈凡冷喝一声，接着只见候成风还真的将电话拿了出来，不过陈凡的速度却是更快，在他正准备拨号的时候，身子已经是闪了过去，一把就将电话给夺了过来，一个用力，只见那新款的手机，立马是变成一堆废铁的掉落在地上。

　　“我在问一次，这事是不是你们做的？”陈凡冷冷的盯着候成风吐道。

　　候成风完全没有想到陈凡既然如些的厉害，他根本就没有看清楚刚才到底发生了什么事情，等到自己定下眼来的时候，陈凡已经是将他手中的手机给夺了过去，看着那已经是变成废铁躺在地上的手机，候成风的脸色不由在次的变了一变，心想，这力量也太恐怖的吧，连手机都能握碎……

　　“你想做什么？我们根本听不明白你在说些什么？如果你乱来的，警察一定会不放过你的！”候杰看到陈凡那显现出来的恐怖力量，一直都没有将警察看成是一回事的他，最后还是将警察给搬了出来。

　　“乱来？”陈凡冷笑一声，伸手如拎小鸡一般的将候杰是从候成风的身后给提了出来，道：“我就算是乱来了，你能把我怎么样？”

　　说着，陈凡当即便是一记耳光甩了过去，直把候杰是甩得头昏眼花，右脸立马红肿一片，就连嘴边上都溢出了一丝的血迹。

　　不过陈凡可并没有停下来，一记记的耳光甩出，只把候杰扇得是连话也说不出来，只感觉到脸上是一阵阵火辣辣的痛楚，大脑更是如同浆糊一般的连神都回不过来。

　　啪啪啪——

　　清脆的耳光声是极为的刺耳，让一旁的候成风看得眼睛都快要溢出血来，死死的盯着陈凡：“给我住手！！”

　　“你以为你是谁？叫我住手我就要住子，老子我还没有打够了！”陈凡直接无视候面风的话，右手还是一记一记耳光的甩在候杰的脸上。

　　“你……”

　　候成风指着陈凡是一句话也说不出来，在看看此时的儿子，已经满嘴都是鲜血，那样子是十分的骇人，看起来好像已经是进气少，出气多的眼见就要没气的嗝屁了。

　　“我什么？只要你老实的交代，我或许会考虑放了他。”陈凡又甩了候杰几记耳光说道。

　　“交代？交代什么？我们根本就不知道这些事情，让我们怎么交代！”候成风是死也不认的咬牙吐道。

　　“看样子，我们还真是没有必要在谈下去了，你就等着帮你儿子收尸好了。”陈凡摇了摇头，那提着候杰的手，用力一甩就将候杰是给甩到了半空之中。

　　“爸，救我——！”


第1287章 宋薇薇的媚术

　　候杰先前全身都好像是被人给控制住了一样，想喊也喊不出声，想动又动不了，可是当一脱离陈凡的手中时，立马是可以语言的尖叫出声。

　　人在半空，候杰已经是吓得魂飞魄散，尤其是当看到自己的脸离地面是越来越近的时候，候杰更是双眼一翻直接就吓晕了过去。

　　砰——！

　　人重重的跟地面来了亲密的接触，虽然只是草地，不过也能让吓晕过去的候杰是在次的痛醒了过来，只感觉浑身上下就好像是要散架了一样，五脏六腑是一阵的翻腾不以。

　　“儿子儿子，你怎么样了？”候成风本想是伸手接住候杰，不过还没等他有所东西，候杰就已经是重重的摔在地上，当下立马是蹲下身子将候杰给扶了起来，满脸的关切的问道。

　　“爸，我好痛，全身都痛……”候杰现在终于明白什么叫作有苦说不出，他都已经不知道用什么词语来形容身体所受的痛苦。

　　“没事没事，一会就不痛了。”候成风安慰了一睛，抬头看着陈凡，冷笑的道：“我们真不知道你所说的是什么事情，我们从来都没有做！！”

　　陈凡看到这个样子，不由皱了下眉头，难不成他们怀疑惑错了？这事真的与候家父子没有什么关系？

　　想到这，陈凡不由看了看候成风，只见他是一脸气愤的瞪着自己，双眼之中尽是那愤怒的火焰，除此之外陈凡还真找不出半点其它东西来。

　　“‘刹那芳华’毁容事件真的与你们无关？”陈凡在次的沉声问到。如果真的与这候家父子无关的话，那他这次可就真的是错怪好人了，那怕候家父子不是什么好人，不过这无缘无故的来把人家揍一顿的，也实在是有些挺不好意思的。

　　“我不知道你是怎么怀疑到我们的身上，但如果你有证据的话，那就拿出来，别在这里含血喷人，把莫须有的罪名强加到我们的头上！”候成风看到陈凡松动了，当下语气之中更是十分的大意凛然。

　　“咯咯……”一阵悦耳的笑声响起，只见一旁的宋薇薇突然间是妖笑了出声，声音中好像是包含着某种的魔力，让人不由将目光是移到了她的身上。

　　宋薇薇迈着那十分有频率，又充满着某种诱人魔力的步伐，慢慢的走向候成风，一双媚眼如电般的看着候成风，纤纤玉手轻摆着的搭在了候成风的肩膀上。

　　“你说我美吗？”

　　“美……”

　　候成风就好像是一个傻子一般的点了点头，那样子就好像是没魂一样的傀儡，完全是被宋薇薇给迷得死死的，估计现在宋薇薇让他拿刀自尽，他也会二话不说的抄起家伙就朝自己的肚子里捅去。

　　陈凡看到这个样子，这才立马想起宋薇薇可是一个懂得媚术的娇精，刚才自己根本就没有必要去逼问这候家父子，只要这娇精出马那是一个顶三！

　　“爸，爸你这是怎么了？”

　　候杰看到父亲现在这个样子，立马是抓着候成风的手拼命的摇晃了起来，可是候成风却还是浑然不觉的双眼直直的看着宋薇薇，根本是连正眼也没有直候杰一眼，这让候杰是越来越是感到邪门与担心。

　　“你们……你们到底对我爸用了什么妖术？”候杰指着宋薇薇便是叫骂了起来，眼中也是充满着恐惧，好像是看到怪物一般的看着宋薇薇与陈凡两人。

　　“既然你觉得我美，那就要好好的听我的话，现在把你身边的那个混蛋给踢到一边去。”宋薇薇娇笑着说道。

　　这话才刚说完，只见候成风立马是将身子转了过来，好像没有魂一般的抬腿就朝着候杰的身上踹了过去，而且力度还是一点都不小。

　　“爸，你这是在做什么？你快醒醒，别被这妖女给迷惹了！”候杰这身上挨了候成风的一脚，但还是死死的抓着父亲的肩膀不停的摇晃着叫道。

　　不过现在已经是中了宋薇薇媚术的候成风大脑根本就不受自己的控制，抬腿便是一脚一脚的朝着候杰的身上踹了过去，直到将候杰是踹到了花基的旁边，这才停了下来。

　　“怎么样，还是我厉害吧？”宋薇薇对着陈凡抛了抛媚眼，嘴角上挂着得意的笑容说道。

　　“旁门左道！”陈凡虽然嘴里不承认，但是心里却是不得不承认宋薇薇的确是有一套，这媚术用来对付候成风这种人，还真是十分的合适。

　　“嘴硬！”宋薇薇不听到陈凡的评价，当下是没好气的白了陈凡一眼，将候成风是叫了过来，道：“有什么要问的就快点问，我这媚术也撑不了多长时间。”

　　陈凡看到这个样子，也没有在理会宋薇薇的直接对着候成风，问道：“那些假的‘刹那芳华’是不是你们搞出来的？”

　　“是……是我们弄出来的，而且还很成功。”候成风傻傻的点了点头应道。

　　一旁的候杰看到这个样子，知道这次真的完了，身子靠在花基旁，脸色已经是一片的惨白不以。

　　陈凡一听，俊脸立马是皱到了一块，心想好在宋薇薇出手了，要不然自己还真是要放过他们父子两人了，当下又在次沉声的道：“就只有你们，在没其他人的参余？”

　　“还……还有宁江国这只老狐狸。”候成风在次的老实答道。

　　“有没有交易的证据或者是证明？”

　　“有……”

　　“……”

　　候杰此时已经是绝望了，看着陈凡从父亲的嘴里将事情是一点点的问了出来，而自己的父亲又好像是被人灌了迷心药一样，没有半点隐瞒的老实交代了出来，他知道这次他们真的要玩完了。

　　“好了，可是放开他了。”陈凡拿着手中的证据，对着一旁的宋薇薇吐道。

　　宋薇薇听到这话，只是拍了下手掌，只见原本还丢魂一样的候成风立马是身子一震的回过魂来，脸色一片茫然的看了看四周，最后看到那靠在花基旁的儿子，在看看陈凡与宋薇薇两人，嘴里不由喃喃的道：“这，刚才发生了什么事情？”

　　“你打算怎么样处理他们？”宋薇薇并没有理会候成风的问题看着陈凡问道。

　　“把他们交给警察就是了，刚我不是让你录音了吗？这正好是一个很有力的证据。”恶人自己有恶人磨，学候成风父子两人只不过是普通人，而且又不是天门的人，陈凡可做不到将他们给击杀了，还不如交给警察处理好一点。

　　“就这么便宜他们父子两人？”宋薇薇没想到陈凡这么容易就放过两人，当下不由是十分意外的问道。

　　“要不然还能怎么样？”陈凡耸了耸肩，接着道：“不过如果你要杀他们的话，我也没有意见。”

　　“切，杀这样的人，我还怕弄脏自己的手。”宋薇薇直接是没好气的鄙视了陈凡一眼，接着便是拿出电话来报警了。

　　“什么警察？什么录音？你们到底在说些什么？”候成风看到两人自顾自的在那里聊着天，根本就将他是当成了透明人士，不由是吼了出声叫道。

　　“不想马上死就给我闭嘴！”宋薇薇扬起一脚，直接就将候成风是踹到了候杰的身旁，接着便是跟电话里的人是说起话来。

　　候成风这下是完全的疑惑了，将目光移到一旁的儿子身上，道：“儿子刚才到底发生了什么事情？”

　　“爸，你真的不记得了？”候杰扭头用着那苍白的脸色看着候成风问道。

　　候成风想了下，接着摇了摇头，他真的什么事情也记不起来了，他只知道现在自己的大脑里对于先前发生了什么事情是连半点也记不起来。

　　“爸，你刚才将什么都交代了。”候杰苦涩的说到一声，接着便将刚才的声音是大致的说了一便，道：“爸，我们完了！”

　　完了？

　　候成风听完候杰的讲述，整个人也是不由的愣在了那里，他也是怎么也没有想到自己竟然会什么都交代出来，这……这简直就是……

　　后面，候成风真的是不知道该用什么语言来形容自己的说愚蠢，抬头看着陈凡手中的那些交易记录，候成风是一把就扑了过去，想将那些交易记录是给抢过来销废掉，必竟这些交易记录，也是指正他们的有力证据，现在这种情况只能是将它给废去。

　　不过陈凡要是让候成风将交易记录给抢走的话，那他可就是白活了！

　　在候成风就要扑到跟前的时候，陈凡只是轻轻的挥出一拳，一劲如山的劲气直接就将候成风给轰了回去，重重的撞在花基上，估计就连骨头也断去了几根。

　　“不自量力！”陈凡冷冷的看了候成风一眼，接着将目光移向宋薇薇，道：“事情都安排好了没有？”

　　“放心吧，警察局里也有我的人在，不用五分钟他们立马就会赶到这里。”宋薇薇收起电话，接着道：“我们是在这里等警察来，还是先行离开？”

　　“先离开吧。”陈凡并不想跟警察打交代，吐到一声，接着让几名保安找来绳子直接就将候家父子两人给绑在了树上，接着又将录音证据交给其中的一名保安，道：“一会警察来了，你们只要将这个交给警察就行了，这张一百万的支票你们拿着，但如果你们要是敢放跑了他们两个的话……”

　　“哼！”说着，陈凡一拳就在墙壁上留了一个窟窿，便是直接离开。

　　一旁的几名保安看得大咽起口水来，在蠢的人也知道陈凡这是什么意思，如果他们要是放走了候家父子，那他们就会跟这墙壁一个样子，身上多出这么一个窟窿……


第1288章 无题

　　“事情办完了，接下来打算去那？”宋薇薇坐上车子，看着副坐上的陈凡问道。

　　陈凡此时也不知道先打算去那，如果现在在去豪丽集团找茬的话，那无疑不是多此一举，现在手中都已经有这些证握了，那怕并不能让豪丽垮台，也能将宁江国给送进大牢里。

　　“先回聚龙集团。”陈凡想了下说道。

　　“……”宋薇薇有些无语了，开口没好气的道：“先前才从聚龙集团出来，现在又回去做什么？”

　　“你开不开车，不开车的话，我自己坐车回去。”说着，陈凡便是准备打开门要下车，不过宋薇薇的动作却是比他还要快的发动了车子。

　　嗖——！

　　车子就如一直利箭般的向前冲去，因为惯性的作用，在加上陈凡连安全带都还没有系上，整个人是一下子就朝前面撞了过去，痛得他是不由撕牙裂嘴了起来。

　　“咯咯咯……”

　　宋薇薇看到陈凡这糗样，立马是高兴的娇笑了起来，胸前的人间凶器是一阵的上下晃动不以，看得陈凡是不由得大咽口水。

　　死妖精，迟早有一天，非把你扒光了的压在床上……

　　……

　　今天的新闻发布会对于聚龙集团来说是十分的成功，最起码从各个卖场所传来的消息都表明着这次的新闻发布会是起到了作用，那怕还有许多的消费者是持着观望的态度，但是这对于聚龙集团来说已经是够了，只要等到明天的答案揭晓，到时候誓必又有将聚龙集团推到一个新的高度。

　　所以在新闻发布会结束之后，白芳华等人的心情也是轻松上了不少，各自的回到了各自己的岗位上工作。

　　“曼云有关于豪丽集团的事情要加快进度，宁江国这老狐狸想趁这个机会打我们一个措手不及，我们也要趁这个机会将豪丽给一举拿下，到时候在看看宁江国这只老狐狸还能在玩什么花样！”白芳华将林曼云是留在自己的办公室内说道。

　　“嗯，我知知道怎么的。”林曼云点了下头，接着道：“白姐如果没有什么事的话，我就先出去了。”

　　“等等。”白芳华叫住正准备转身离去的林曼云，道：“对了，我听凝素说，那个张翔风好像来找过你了？”

　　林曼云先是愣了一下，接着是老实的点了下头，道：“他想让我放过豪丽，不过我拒绝了。”

　　“这些凝素都跟我说过了，我现在问起也只不过是想告诉你，有些事情过去了就过去了，别太执着了。”白芳华点了下头说道。

　　“嗯。”林曼云点了点头，她十分的明白白芳华这句话是什么意思，她是在担心自己还会被过去的事情所困扰，所以这是在出言提醒着自己。

　　“没什么事了，你下去工作吧。”白芳华知道林曼云能听得懂自己先前那句话的意思，于是也没有在多其它的让林曼云回去自己的岗位上工作。

　　白芳华并不担心林曼云会跟张翔风旧情复发什么的，必竟那是不可能的事情，她只是不想林曼云还活在过去，将以前的事情给放在心上，那样的话日子只会过得越来越痛苦，活在过去的人，没有几个是能开心的起来的……

　　十多分钟左右，车子便是停在了聚龙大厦前，陈凡也并没有打算邀请宋薇薇上去，必竟如果让白芳华等人看到她的话，说不定又会大战一场，尤其是最怕被赵清婉给看到了，说不定两女到时候打起来都有可能。

　　“你先在这里等等，我上去办完事马上就下来。”陈凡解开安全带说道。

　　“那也要看你办那种事，如果是那种事的话，谁知道你要办多久。”宋薇薇风情万种的对着陈凡抛了记媚眼说道。

　　陈凡差点没有被宋薇薇这话给呛死，当下是没好气的道：“你要是想知道的话，到时候我们可以约个时候，那时你就知道有多久了。”

　　“好呀，等办完事下来了，我们在开个房好好的研究研究，只怕你完事下来后是两腿发软的硬不起来了。”说着，宋薇薇的一双美目若有所指的看了看陈凡的身下。

　　“……”陈凡这说不过难不成还躲不过，没有在说话的直接就走了下来，快步就朝着聚龙大厦走了过去。

　　今天的新闻发布会里，陈凡可为是出尽了风头，大厦的保安也已经是认出了他来，是毕恭毕敬的打着招呼，就让陈凡进入了聚龙大厦。

　　一路上，不少聚龙集团的员工在看到陈凡之后，也是好一阵的指指点点，纷纷的议论起来，他们也是十分的好奇，公司里这个从来都没有听说过，也没有见过的首席产品研究工程是什么来头。

　　“他就是首席产品研究员？好年轻呀！”

　　“哇，他是我在公司里见过最帅气的员工！”

　　“要是能泡上他的话，肯定少奋斗不知多少年……”

　　“……”

　　听着那各种的议论之声，让陈凡是感到一阵的汗颜，不过却是没有去在意，直接就进了电梯，前往林曼云所在的楼层里。

　　“我要见你们林总，她人在那里？”陈凡直接就问到林曼云的秘书说道。

　　“陈工程师，我们林总上去白总裁那里开会，还没有下来。”这秘书此时也是知道了陈凡的身份，是十分恭敬的说到。

　　必竟这么年轻就能坐上这首席工程师的位置，从某种方面来说陈凡的职位说不定比林曼云的还要高，她这一个小小的秘书那有不尊敬的道理。

　　“那，谢谢，我自己上去找她。”陈凡点了下头，这刚转过身子耳边便是响起了林曼云的声音。

　　“小……陈工程师，你怎么会在这里？”林曼云原本还打算按照平常的称呼陈凡，不过又是很快的就转口过来。

　　“林总，我有些事情想要跟你谈谈的，不知道你方便不？”陈凡也是知道林曼云为什么会这么的称呼自己，虽然感觉到有些别扭，不过还是十分的配合着林曼云的语言。

　　“有，当然有空。”林曼云点了点头，接着对一旁的秘书道：“帮我推掉后面的所有行程，我有很重要的时候要跟陈工程师商量的，别让人进来打扰。”

　　说完，林曼云是领着陈凡便走进了办公室。

　　“你不是走了吗？怎么又回来了？”

　　一进办公室，林曼云整个人便是挂在了陈凡的身上，一双玉手是环在陈凡的脖子上，胸前的饱满是完全的挤压在陈凡的胸前，那阵阵扑鼻的幽香还有那美妙的触感，让陈凡是有种销魂不以的感觉。

　　“当然是想你才来的了。”陈凡双手环在林曼云那纤细的柳腰上，虽然是隔着有些厚的衣服，不过却还是能明显的感觉到林曼云那腰间嫩肉的细腻，双手也是有些不安分了起来。

　　“鬼才信你！”林曼云没好气的白了陈凡一眼，也是很快的感觉到陈凡那一直游走在自己翘臀上的双手，俏脸上已经是不由泛起了一片的嫣红：“死坏蛋，这里可是办公室别乱来。”

　　“我那里有乱来？”陈凡坏笑一声，一只手不知道什么时候已经是滑进了林曼云的两腿间……

　　“啊？”

　　“还说没有，快点住手，要不然我把你这只魔爪给砍了！”林曼云紧紧的夹着陈凡的那种色爪子，脸上已经是红如血滴般的诱人。

　　看到这个样子，陈凡也是为有作罢的将手给收了回来，而林曼云在白芳华收手回来的瞬间，立马是推开陈凡，跟他是保留着一大半的距离，同时双眼还有些警惕的看着陈凡，就好像是受到惊吓的小白兔一般。

　　“死坏蛋，你来就知道欺负人家，回去我一定去跟白姐打小报告！”林曼云没好气的看着陈凡吐道。

　　“呵呵……”陈凡讪笑的摸了摸鼻子，这女人变成脸来还是快，刚才明明是她先主动的，现在到是变成是自己的错了。

　　“曼云姐，我回来是有样东西要交给你的。”说着，陈凡是在林曼云那疑惑的目光之下，就将候成风跟宁江国的交易记录给拿了出来，道：“这是候家父子与宁江国的交易记录，由宁江国出设备还有场地，候家父子出技术在暗地里制造假的‘刹那芳华’，这次毁容事情也是完全的由他们两家策划出来，用以打击我们聚龙集团。”

　　听着陈凡的话，林曼云将那份资料是接了过来，只见里面的内容与陈凡所说的是没有半点的出入，而且还要详细许多。

　　“这份交易记录你是怎么得到来的？”林曼云合上交易记录，抬头看着陈凡问到。

　　她还真是很好奇，陈凡这在新闻发布会后，还没有在公司里呆上多久就离开了，现在才过去几个小时，便是带回来这么一份重要的证据，这实在是让林曼云十分的好奇陈凡是跑去那里将这份资料给拿回来的。

　　“跑去找人要的呗。”陈凡耸了下肩说道。

　　“找谁要的？”

　　“还能是谁，当然是候家父子两人了。”

　　“他们就这么心甘情愿的给你？”

　　“不给就揍到他们给呗。”

　　“……”

　　林曼云这下是无语了，敢情陈凡刚才在离开的时候就是去找候家父子了，只是这过程实在是有些太过简单与粗暴了，让林曼云真是不知道该说些什么好。

　　“那候家父子两人现在如何了？”林曼云在次的问道。

　　“交给警察了，估计想要出来可就没有这么容易了。”陈凡无所谓的摊了下手，至于这候家父子以后会怎么样，陈凡还真没有心思去关心。


第1289章 猪撞树上

　　“曼云姐，这份资料就交给你了，至于怎么用就看你的意思。”

　　陈凡之所以将这份资料交给林曼云，而不是交给白芳华，也是因为他知道林曼云跟豪丽之间的事情，还有那一个张翔风，至于林曼云会做怎么样的决定，陈凡都会无条件的相信她。

　　呃？

　　听到这话，林曼云不由抬头看着陈凡，只见陈凡的目光是十分的清澈，而更多的是充满着信任的光芒，这让林曼云是十分的感动。

　　她知道如果陈凡愿意的话，完全可以将这一份证据交给白芳华处理，但是他却是选择了自己，那就是对于自己的信任。

　　“怎么了？”陈凡看到林曼云那愣愣的看着自己，而且眼框还在不停的泛着雾气，这让他有手忙脚乱了起来。

　　“别哭呀！”

　　“是不是我做错什么了？”

　　“……”

　　林曼云看到陈凡那手忙脚乱的样子，是不由“噗哧”一声的笑了出声，那如鲜花般绽放的笑容，让陈凡看得是不由的怦然心动不以。

　　“哼！死呆子看什么看！”林曼云见陈凡那傻样，不由没好气的娇嗔出声。

　　“当然是看你了。”陈凡伸手便是将林曼云给搂入了怀中，低头便是吻了下去。

　　“嗯……”

　　四唇相接，林曼云只是短暂的犹豫，香舌再不受自己的控制，主动伸出和陈凡的舌头紧紧的缠在一起，或许是男人的本能，还是林曼云的香舌太过诱人，陈凡的已经是肆无忌惮的和林曼云趐软无力的香舌纠结在一起……

　　林曼云十分的享受着这种感觉，主动的配合着陈凡的动作，嘴中的丁香小舌一直在陈凡的嘴里不停的来回游动着，用自己的热情来回应着陈凡的那一份信任！！

　　……

　　大厦楼下。

　　宋薇薇坐在车上不时的看了下时间，都已经是三十快四十多分钟过去了，可是依久没有见陈凡下来，这让她不由有些郁闷了。

　　“这家伙果然是上去办种事情？而且还是办公室的奸情！真是变态！”宋薇薇没好气的骂了出声，妩媚的俏脸上也是不由泛起一丝的红晕。

　　“变态骂谁咧？”

　　“变态骂……”

　　宋薇薇这话还没有完，这才反应过来的将头扭了过去，只见陈凡不知道什么时候已经是打开车门坐了进来。

　　“你什么时候出来的？”宋薇薇刚才明明一直在注意着大厦的门口，是明明没有见到陈凡的身影，但他却是出来了。

　　“就在你说那种事的时候。”陈凡耸了下肩膀说道。

　　“咯咯咯……那种事是那种事呀？说来听听。”宋薇薇不由娇笑起来的问道。

　　又被这死妖女给耍了！

　　陈凡听到宋薇薇这笑声，就已经是知道自己上当了，当下是不在答话的将目移向车窗外，免得一会又不小心在上这宋薇薇的当。

　　宋薇薇看到这个样子，不由“咯咯咯”的娇笑出声，接着这才发动着车子离开……

　　聚龙集团。

　　林曼云看着办公桌上的那一份证据，一时间也是很难下决定，虽然陈凡选择了相信他，而且无论她怎么做，她也相信陈凡肯定不会怪他的。

　　但也正是因为陈凡的信任让她感觉到十分的为难，不知道该如何做决定好，虽然对于张翔风已经是没有丝毫的感情，但是必竟也是相识一场，就这个样子的将他的岳父给送进大牢，是不是做的有些太过绝情？？

　　绝情？

　　当初宁心心那样对自己就不绝情了吗？

　　如果不是陈凡来得及时，且医术超群自己现在可能已经是香消玉坠了！

　　更何况自己现在又不是要宁江国的命，只是送他坐牢而以，说来自己已经是很仁慈了！！

　　想到这，林曼云咬了下牙，便是拿起了电话……

　　公路上车来车往，风和日丽，晴朗的天空，朵朵白云像盛开的大牡丹。

　　“你说有事情要跟我说，到底是什么事情？”坐在车上，陈凡扭头看着一旁的宋薇薇问道。

　　“林啸天没有死。”宋薇薇的嘴里突然吐出这么一句话来。

　　“没死？”陈凡不由为之一愣的扭头看向宋薇薇，只见她已经是收起了刚才那风骚入骨的妩媚，脸色是变得十分的严肃，半点也不像是在开玩笑的样子。

　　宋薇薇严肃的点了下头，接着道：“这段时间我一直派人去打探林啸天的线索，让我发现除了我们之外，天门的人也在寻找着林啸天的下落，而且现在的天门自从上次的事情之后，藏得比以前更加的深，估计现就算是将整个滨海给翻转过来，也很难找得到他们的踪影。”

　　“上次不是说已经发生了林啸天的尸体，而且警方也是做出了回应，怎么可能会没有死？”陈凡皱了皱眉头问到，现在天门的事情他是暂时不想去管，尤其是在京都遇到陈三后，让他知道在没有绝对的把握将天门连根拔起之前，最好还是不要去惊动天门。

　　“这个我也不知道是怎么一回事，我打探了许久也才知道这个消息。”宋薇薇摇了下头说道。

　　“那如果林啸天没死的话，那他会藏在什么地方？”陈凡不由皱了下眉头喃喃自己语的说道。

　　“你问我，我问谁去？”宋薇薇没好气的白了陈凡一眼，接着道：“不过那怕是林啸天没有死，现在的他也已经是一无所有，而且还要面对着天门的追杀，过得还真是连狗也不如。”

　　陈凡听着也是不由的点了下头，必竟现在的林啸天的势力完全的被天门给吞吃掉了，而且又还在面对着众多天门高手的追杀，可为是生活在暗不见天日的世界中，每天都还有担惊受怕的，这样的日子活着，还不如死得好。

　　“既然是这个样子的话，那我们也没有必要在去关心这林啸天的问题，必竟他如果要是落得如此的下场，那就是最好的报应。”陈凡摇了下头说道。

　　“话虽然是这么说，但是谁知道这林啸天过得好还是不好，要是好的话，这活着不是白白的便宜他了！”宋薇薇没好气的瞪了陈凡一眼说道。

　　“那你打算怎么做？”

　　“这还用问的，当然是将他找出来做掉！”宋薇薇说着，还不忘做了个手势，看样子，只要没能亲眼的看着林啸天死去，她是不由心甘情愿的罢手。

　　“那你就去找好了，跟我说这些有什么用。”陈凡有些无语的耸了下肩膀说道。

　　“要是能找得到的话，我那里还用跟你说这些事话。”宋薇薇递给陈凡一记白痴的眼神，接着道：“你不是跟天门一直都有过节的吗？现滨海的地下势力大多都在天门的和里掌控着，虽然不知道他们怎么没有向我们发起攻击，但是我想这也是迟与早的问题。”

　　“那这，又跟我有什么关系咧？”

　　陈凡扭头看着宋薇薇，虽说他跟天门是有关节，但是现在他的软助就被天门给握在手里，如果只是他一个人的话，他自然是不怕，但是白芳华等人都是不懂身手的普通人，而他也不可能每时每刻的陪在她们身边，自己要是在向天门下手的话，这天门的高手说不定就会向白芳华等人下手，这可不是他想看到的。

　　宋薇薇听到陈凡这话，顿时是感到一阵的无语，可是陈凡说得也是没有错，这事又跟他有什么关系咧？

　　嘶——！

　　一个急刹，车子是一下子就在路旁停了下来。

　　“你疯了？突然刹车也不说一声！”陈凡摸了下向撞痛的后背，没好气的冲着宋薇薇叫到，心想，这死妖女肯定是故意的！！

　　陈凡还真是没有猜错，宋薇薇的确是故意的，主要是陈凡的话实在是让她感觉到十分的来气。

　　“我是疯了，我更应该开着车子直接撞到树上去！”宋薇薇来气的瞪了陈凡一眼吐道。

　　“你以为你是猪呀？还撞树上！”

　　“噗！”

　　宋薇薇听到陈凡这话，是不由一下子就娇笑出声，脸上的气愤是一下子就冲淡了不少，但还是没好气的瞪了陈凡一眼，娇嗔道：“你才是猪！！”说着，宋薇薇便又在次的发动车向前开去。

　　经过刚才这么一闹，气氛也是轻松了不少，不过陈凡对于宋薇薇那突然间转变的态度却是多少有些受不了，他还是宁愿宋薇薇跟以前一个样子风骚的引诱着他，也不想现在面对着她那好像有些含情默默的眼神，那让陈凡心中会有种说不出来的负责感。

　　“我是跟你说真的，这天门以后要是向我们青帮发动攻击的话，你会不会帮我？”宋薇薇认真的看着陈凡问道。

　　陈凡不由沉默了下，过了足足五分钟后才用点了下头，以示回应着宋薇薇刚才的问题。

　　“我就说了你不会这么的绝情，人家这身子看也看让你看，摸也让你摸了，要是你在不帮忙，那我可就亏大了。”宋薇薇此时又是立马的恢复了以前那风骚放荡的样子，对着陈凡大抛着媚眼说道。

　　“……”陈凡看到这个样子，当下便是无语了。


第1290章 刹那芳华的神奇

　　容貌被毁还能恢复？是神奇？还是骗术？

　　“刹那芳华”有假货流出，众多消费者要小心了！

　　假货？真货？真假难辨，叫声小心小心！！

　　……

　　滨海的各大报纸是纷纷的报道着有关于昨天新闻发布会上的合过程，不过陈凡为欧小燕的治疗过程却是被一笔带头，这也是因为来自于聚龙集团的压力，各大报纸还是十分的给聚龙集团这一个面子。

　　看着手中的报纸，让宁江国原本还大好的心情，立马是变得糟糕起来，坐在办公室里不停的吞吐着迷离的烟雾，现在他最不放心的还是候家父子，昨天打了一天的电话都是打不通，这让宁江国实在是搞不清楚这候家父子到底想做什么。

　　“该死的候成风，你到底想做什么？要钱手机也要开着呀！”又在了一次，候成风的手机依久是关机，宁江国已经是气得都当场想要将手机给摔在地上。

　　不过在他还没有将手机放下的时候，电话是突然响了起来，宁江国并没有多想的接通了电话。

　　“喂，我是宁江国，有什么事？”

　　“什么？”

　　“候成风父子被抓了？”

　　“这到底是怎么一回事？”

　　“……”

　　一连震惊了几声，宁江国听得电话中来人的讲述，脸色已经是变得异常的难看，“啪”的一声，手机便是直接就掉落在了地上。

　　就在他还没有为此回过神来的时候，只见办公室的门已经推了过来，只见几名身穿制服的警察是从外面走了进来，而秘书马小桃是想拦也拦不住。

　　马小桃为难的看着宁江国，道：“宁总，他们说有案件让你回去协助调查，我已经拦住他们了，但他们还……”

　　“没你的事，你先出去吧。”宁江国摆手打断了马小桃后面的话语说道。

　　“是。”马小桃应到一声，便是将办公室的门给关上，不过心中却是十分的疑惑，这警察怎么会找上宁总的？

　　想到这，马小桃是连忙的将电话给拿了起来……

　　“几位请坐。”宁江国看着前来的几名警察说道。

　　“不用了，我们今天来是想请宁总跟我们回去协助调查一件制假的案子。”为首的一名个子高高的警察开口说道，接着又从怀里将调查令给拿了出来，道：“这是我们的调查令，请宁总配合我们的工作。”

　　宁江国吸了几口雪茄，接着将雪茄是用力的在烟灰缸里挤灭，在先前接到候家父子被抓的消息时，他就已经知道此事肯定是瞒不住了，只是他没有想到警察会来得这么的快，而更让他想不到的是，对方的还击会来得这么的快，快得让他是一点都反应不过来。

　　“宁总，请跟我们走吧。”为首的警察做了个请的手势说到。

　　必竟学宁江国这个样子的老总，怎么说也是有些背景的人，那怕是进去了，估计没多久又能放出来，而且就算是进去了，也还能在里面指挥着公司的运营，所以男子对于宁江国还是十分的客气。

　　砰——！

　　这个时候门是突然被撞了开来，只见宁心心与张翔风是焦急的从外跑了进来，在看到几名警察之后，也是不由的愣了一下，接着便是直接的跑到宁江国的身边，道：“爸，这到底是怎么一回事？怎么会有警察找上门来？”

　　“没事，他们只不过是让我去协助调查一件案子而以，我很快就会回来。”宁江国笑着摇了下头说道。

　　张翔风听到这话，不由皱了下眉头，扭头看着为首的那名警察道：“请问是什么事情，要我父亲去协助调查？”

　　“我们怀疑宁总跟一件制假的案子有关，所以要带他回去调查，如果没有关系的话，我们自己会放他回来。”为首的警察并没有隐瞒的开口说道，必竟这犯人的家属还是有权利知道自己的亲人犯了什么事。

　　“制假？”张翔风不由疑惑了一声，扭头的看向一旁的宁江国，心中也已经大概的猜到了什么，道：“我想请律师陪同一起去！”

　　“这个没有问题。”为首的警察点了点头说道。

　　“爸，一会去到警局的时候，等律师来了之后你在回答他们的问题。”张翔风扭头对着宁江国说道。

　　宁江国只是笑着点了点头，牵起女儿的手放在张翔风的手上，道：“翔风，虽然我知道你跟心心之间存在着很多的矛盾，不过我知道我这个傻女儿是很爱你的，记得要好好的照顾她。”

　　说完，宁江国伸手摸了摸宁心心的头，便是转身向前走去，道：“我跟你们走。”

　　“爸！”

　　宁心心顿时便是哭了起来，虽然不知道父亲这到底是发生了什么事情，不过刚才父亲那好像是做着最后的交代，让她知道父亲这次走了得话，可就不一定回得来了。

　　“心心，你别这样，我们会请最好的律师帮父亲打官司的。”张翔风连忙的拉住宁心心说道。

　　宁江国听着女儿那哭声，是连心都快要碎了，不过还是咬牙的走出了办公室。

　　“翔风，你……你快想想办法，爸不可以有事的！！”宁心心抓着张翔风的衣领，情绪是十分激动的吐道。

　　“这个我知道，我也不会让他出事的，你现在先冷静一下，我们好好的商量办法。”张翔风连忙的安慰着宁心心，抬头看着办公室的大门，心情也是说不出来的凌乱。

　　而且相信这事很快就会传出去，到时候对于公司也是一个十分沉重的打击，在加上还要处理各方面的问题，这光是想想就让张翔风头痛不以。

　　不过现在最重要的还是先想办法将宁江国从警局里面弄出来，而这制假的问题，张翔风也已经是大概的猜到跟“刹那芳华”有关，只是让他十分痛心的还是宁江国这为了打击对手什么招数也用得出来的做法是十分的反感……

　　聚龙集团的新闻发布厅，今天前来参加新闻发布发的记者比起昨天是要多少了不少，而且热情更是高上了许多，因为今天他们都是来见证着这“刹那芳华”是否真的有这么的神奇？

　　“我知道了。”林曼云应到一声，便是将电话给回了起来。

　　“怎么，事情都已经解决了？”赵清婉看着林曼云随口问道。

　　“宁江国已经被警察给带走了，估计要进去里面做上几年才能出得来。”林曼云点了下头说道。

　　“这叫搬石头砸自己的脚，活该他有如此的下场！”一旁的赵凝素听到这话，立马便是凑了过来吐道。

　　“好了，别说这些了，还是专心的看着那小坏蛋是不是真的能让那欧小燕的容貌恢复过来，要是万一搞砸了的话，就算是宁江国这辈子都放不出来，对于我们来说也是毫无意义。”赵清婉摇了下头说道。

　　听到这话，两人也是纷纷的点了下头，不在说话的将目光移向台上的陈凡，只见此时的陈凡正拿着清水开始一点一点的为欧小燕清洗着脸上的“刹那芳华”。

　　无论是台上的人，还是台下的记者此时的心情都是十分的紧张，双眼是直直的看着欧小燕的脸，想在第一时间看到这结果会是怎么样？

　　是成功？

　　还是失败？

　　欧小燕此时也是十分的紧张，这也许是她有始以来最紧张的一次，双手是紧紧的握在一块，手心上都已经满是汗珠的，心里不也是在不停的想着自己是不是真的可以恢复容貌？

　　“别紧张，相信我就是了。”陈凡看到欧小燕那紧张的样子，脸上不由露出一丝如春风般的微笑说道。

　　好帅！

　　欧小燕芳心不由猛的跳动一下，脸上是火辣辣的发烫，不过也好在此时她的脸上还被那些黑呼呼的“刹那芳华”所掩盖着，要不然她都可以羞得无地自容了。

　　但尽管是这个样子，欧小燕的目光还是不敢在次的看向陈凡的四周乱看。

　　陈凡只是笑了笑，已经是将欧小燕脸上的一部分的“刹那芳华”给清洗出来，只见里面是露出了一下块雪白的肌肤，让现场的众人是不由的惊呼出声。

　　“白的，是白的！”

　　“听到了，别在这里乱喊！”

　　“真的可以恢复容貌，太神奇了！”

　　“……”

　　议论之声纷纷响起，但却没有影响到陈凡的动作，双手依久是飞快的将欧小燕脸上的“刹那芳华”给清洗了出来，只见昨天欧小燕那还一坑一洼，如同烈火焚烧过的脸上就如同是长出了新的肌肤，变得是洁白，光滑无比。

　　哗！！

　　当欧小燕面上的“刹那芳华”完全清理出来的时候，众人立马是在次的哗然起来，而这一次是完全的被震撼了，这与昨天的反差实在是太大了，大得让他们已经是有些接受不过来。

　　“看看效果怎么样？”陈凡将早就准备好的镜子放到了欧小燕的面前。

　　“这真的是我吗？”

　　看着镜中的人，欧小燕已经是快有点不敢相信了，那清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴，活脱脱的就是一个大美女。

　　“当然就是你了。”陈凡微笑着说到，而且就连他本来人也是有些小小的惊讶，没想到自己的原始生气在配合上这“刹那芳华”后的效果竟然会是如此的神奇。


第1291章 宁心心的后悔

　　豪丽集团。

　　宁江国被警察带走的事情是很快就传了开来，让原本就不稳的军心瞬间就是垮了下来，谁都知道自家公司的董事长被人抓进了警察局，而且绝对不是什么好事情，一个个已经是开始为自己寻找着后路。

　　“刘总，你上次说的事情，我考虑好了，过几天我就去你那里上班。”

　　“王经理，上次的事情我已经考虑汪楚了……”

　　“……”

　　不少已经是提前找到好后路的人，已经是纷纷的拿起了电话，以前还想留下来看看，可是现在宁江国一被警察带走，已经是让他完全的看不到希望，在留下去也是为有死路一条！！

　　“好了，别太担心了，我已经请了最好的律师，相信爸是不会有事的。”张翔风看着那哭得双眼通红的宁心心，内心之中也是有种说不出来的滋味。

　　“你……你说他们为什么要抓走爸？爸这到底是犯了什么事情？”宁心心哭红着双眼的看向张翔风，一直来宁江国就是她最大的依靠，可是现在我这个依靠却是一下子就垮了下来，那种反差，让她真的是有些接受不了。

　　听到这话，张翔风脸上不由泛起了一阵的苦笑，其实那怕宁江国没有实在的跟他说起发生了什么事情，但是光从先前那名警察的嘴里，就能十分清楚的明白到，宁江国所以会被抓，多少也是跟聚龙集团的产品出现的毁容事件有关。

　　而且很有可能制造这起事件的人就是宁江国无疑，要不然的话，警察又怎么可能会找到公司里面来的将人带走。

　　“翔风，你怎么不说话，爸到底因为什么事情而被抓的？”宁心心见张翔风不说话，当下是摇晃起张翔风的身子追问道。

　　“你先别激动，爸不会有事的。”张翔风是连忙的按住宁心心叫道我。

　　“爸都被人抓走了，你叫我怎么能不激动？快告诉我，这到底是怎么一回事！！”宁心心用力的甩开张翔风的手，大声的叫道。

　　张翔风看到宁心心这激动的样子，不由沉默了一会，接着在一旁的沙发上坐了下来，道：“爸有可能参与了‘刹那芳华’制假的案子，所以才会被警察带走。”

　　宁心心听完当场不由一愣，道：“制假？爸怎么可能会去制假？”

　　“这个我怎么知道，我也从刚才的警察嘴里问到的。”张翔风低吼了一声，接着道：“而且警方很可能已经是掌握了不少的证据，要不然的话也不可能贸然的上来抓人。”

　　宁心心不由跌坐在沙发上，大脑是一片的空白，嘴里是不停喃喃的吐道：“怎么会是这个样子……”

　　“这只是我的猜测而以，至于事情是不是这个样子，也要等到时候才知道。”张翔风伸手抓着宁心心的肩膀，给予她信心与勇气，必竟发生这样的事情是谁也不想的。

　　“一定是林曼云这只狐狸精搞的鬼，如果不是她的话爸怎么可能会被抓！”

　　“没错！”

　　“一定是她！”

　　“一定是她这只狐狸精陷害父亲的！”

　　“……”

　　宁心的嘴里中突然是喃喃自语的吐出这样的话来，而且情绪与脸色是十分的激动，双手紧撑着拳头，就好像随时都要去找林曼云拼命的样子！

　　“够了！”

　　“你不要在这个样子的自欺欺人行不行？”张翔风听着是忍不住怒吼出声的从沙发上站了起来，他还真是有些受够了宁心心那多疑的性格，吼道：“你为什么老是要将所有的错误与事情往别人的身上去推，就不能好好的考虑一下自身的问题吗？”

　　“爸被警察给带走了，这是谁也不愿意看到的事情！而且这些事情从头到尾都是谁惹出来的？”说到这，张翔风深深的看了宁心心一眼，虽然不忍心在打击她，但还是怒吼出声的道：“是你！公司被逼到这样的地步，爸被抓走，这所有的一切都是因为你！因为你的妒忌，因为你的疑心太重，所以才会一手造成今天这个样子的局面！！”

　　张翔风的话就如同是晴天霹雳一般的从天而降的劈了下来，让宁心心是整个人为之一震的软了下来，脑海中是不停的回放着张翔风那最后的一句话。

　　是你一手造成今天这个样子的局面！

　　是你一手造成今……！

　　……

　　真的是我吗？

　　真的是因为我的妒忌，我的多疑，才会搞成今天这个样子的局面吗？

　　宁心心只感觉到自己的大脑是越来越痛，越来越涨，双手死死的抱着脑袋，突然是“啊”的尖叫出声！！

　　“怎么了？心心你怎么了？”张翔风没想到自己的话竟然会将宁心心刺激到这个样子的地步，也让他给吓坏了。

　　尖叫一声，宁心心将头深深的埋在张翔风的胸口之上，便是大哭了出声，她知道自己这次是真的错了，而且还是错得非常的离谱。

　　“我错了，我真的错了，我不应该这么的多疑，妒忌心更不应该这么的重……我真的错了……”宁心心一边大哭，嘴里是一边喊出声来，让张翔风听得心中也十分的不是滋味。

　　“好了，别哭了别哭了，知道错就好了……”张翔风看到宁心心此时的样子，内心也是有种说不出来的痛苦，拥着宁心心嘴里不停的安慰出声。

　　他也不知道什么时候，眼前的这名女子已经是不知不觉的走进了他的内心深处，前段时间一直的跟她冷战，为的就是希望她能明白自己错误的地方，可是一直以来，她从来都没有认识到自己的错误，这让他真的失望。

　　可是如今宁心心的哭声，却是让他感觉到十分的心疼，只想好好的拥着她入怀，安慰着她，照顾着她……

　　哭声渐停，宁心心也是能体会到张翔风那一份淡淡的情意，心中也是有种说不出来的感觉，有甜蜜，也有一种迷茫与痛苦。

　　原来自己一直都是多疑了，那份感情一直就在自己的身边，可是自己却还在疑神疑鬼的，更是差点就亲手将这一份感情给破坏掉！

　　想到这，眼中的泪水又在一次不停的滑落下来，变成了无声的哭泣。

　　“别哭了，爸的事情总是会有办法的。”张翔风拍了拍宁心心的后背，伸手擦去她眼中的泪水，动作是十分的温柔体贴。

　　“嗯。”

　　……

　　聚龙大厦。

　　在欧小燕恢复容貌之后，陈凡并没有理会那些因为激动而不停疯按到相机快门的记者们，直接就将其他被毁容的四人给叫了上台。有了欧小燕的先例，这四人已经是十分的期待着自己的容貌可以恢复，而且样子也能变得比以前更加的美丽，在听到陈凡叫她们上台时，早就已经是按耐不住的冲了上来。

　　陈凡也并没有多说什么，按照着昨天的步骤是一步步的分别为四人治疗起来，虽然众人在昨天就已经是看到过陈凡治疗的全过程，不过当看四人的脸分别被划得血肉模糊的时候，也是忍不住的一阵恶心与反胃。

　　轻车路熟悉，用不多长的时间，陈凡便是为四人将“刹那芳华”给敷上，最后便是让四人下去台前。

　　“各位，我相信从刚才的情况来看，大家应该知道‘刹那芳华’的神奇功效，这一点就不需要我在去多说，就请各位记者朋友是老实的报道就可以了，千万不要夸张过头了。”做完一切，陈凡这才拿起话筒大声的说道。

　　众记者听到这话，不由大笑了一声，不过他们每个人的心中都是十分清楚，这次的事情过去，聚龙集团将会被推到一个更高的地步！！

　　单是有了这么实际性的证据而说服力，剩下的也根本就没有什么好问的，而白芳华也好像是知道这一点，在从陈凡的手中接过话筒，简单的说了几句之后，便是结束了这一次的新闻发布会。

　　“这次我看外面还有什么好说的！”坐在办公室里，赵凝素是握着拳头一脸解气的吐道。

　　白芳华等人对于赵凝素的话只是笑了笑，不过心中却也是十分的同意，虽然从事情的发生到结束只有三天的时间里，不过在这三天里，却也是让聚龙集团损失了不小，不过现在事情是真相太白了，在加上新闻发布上露的这么一手，相信用不了几天，以前的损失就会立马的补回来，而且还要在猛赚一翻！！

　　“现在我终于知道白姐你为什么会同意涨价，敢情是早就计划好的了。”林曼云看着白芳华吐道。

　　“呵呵，这提价的事情可不是我提出来的。”说着，白芳华便将目光移向了陈凡的身上，让众人是不由当场给愣在了那里。

　　“是他！？”众人不敢相信的叫到一声，见白芳华点了下头，嘴里是在次的齐叫出声：“怎么可能？”

　　陈凡看到几人那配合的表情还有语言，心中是感到一阵的郁闷不以，道：“难不成我就不可以提出这样的建议吗？”


第1292章 无题

　　夜色降临。

　　聚龙集团的这次小风波被解决后，众人的心情也可为是大好，而有关于豪丽集团的事情，众人也是没有在放在心上，必竟现在宁江国一倒，整个豪丽是群龙无首，想要拿下整个豪丽，可为是手到擒来，根本就不需要怎么在去操心。

　　“曼云，现在豪丽已经是砧上鱼肉，随时都可以吃下去，你打算什么时候动手？”吃完饭后，赵清婉便是找林曼云谈起了豪丽的事情来。

　　“这这……”林曼云迟疑了下，一时间也是不知道应如何的开口。

　　“怎么，是不是还有反顾忌？”赵清婉看到林曼云这个样子，不由摇了下头问道。

　　林曼云没有立马的回答赵清婉的这个问题，沉默了好一会，道：“现在宁江国也已经被抓了，坐牢是迟早的事情，她也算是得到了报应，这要是在将豪丽给整垮的话，是不是有些太绝了？”

　　女人就是容易优柔寡断，虽然林曼云当初是下了狠心要搞垮豪丽，可是如今只要她说句话，豪丽立马就会垮掉的时候，她却是迟疑了，这也许就是女人的天性吧。

　　“这个要看你是怎么想。”赵清婉也知道林曼云下不起这个狠心，那也是因为在怎么样，她跟张翔风还有宁心心必竟都是相识一场，还有就是林曼云的心肠太软的原因。

　　“不管你怎么做，我跟白姐他们都会支持你的。”赵清婉在次的说道。

　　林曼云点了点头，抬头看着赵清婉，道：“谢谢你，赵姐。”

　　“都是自家人，有什么好谢的。”赵清婉见林曼云对自己这么的客气，当下是没好气的白了她一眼，道：“好了，不说这些了，过去跟那白姐还有那小坏蛋聊天去吧。”

　　“嗯。”林曼云在次的点了下头，便跟着赵清婉一起朝着客厅走了过去。

　　客厅里，陈凡正跟白芳华等人是打闹得甚欢，不过也并没有做得太过火，必竟场中还有张心等人在，陈凡也不敢太过放肆。

　　但尽管是这个样子，陈凡还是忍不住的对白芳华等人毛手毛脚起来，必竟他可是一个正常的男人，这佳人在旁，而且还是左拥右抱的那个，要是他还能老实得下来的话，那真是要怀疑一下，他那方面是不是有毛病。

　　“死坏蛋，别在乱碰了！”白芳华感觉到陈凡的魔爪是从后面悄悄的靠近着她那挺翘的臀上，立马是没好气的白了陈凡一眼，妩媚的脸上已经是嫣红一片。

　　万种的风情，媚眉如丝，带着三分嗔意，三分娇羞，三分爱意，一分的春意，那只有成熟女性才独有的韵味，让陈凡看得是怦然心动，一股邪火是不停的在小腹之中，来回的徘徊着。

　　“白姐你脸怎么一下子就红得跟苹果一个样子？”王心怡是最先注意到白芳华脸上的变化，当下便是直接的吐出声来。

　　“人多，有些热。”白芳华感觉到陈凡的那只手是越来越过份竟然是伸进了裙内，不过在这么多的面前又不好叫出声来，只能是红着脸的回答着王心怡的问题。

　　这话让众人不由疑惑的对视了一眼，怎么也不觉得室内的温度热呀，到时白芳华那通红的脸色看起来是十分的古怪，在看看白芳华身旁坐着的陈凡，众人的心中已经是十分的明白了。

　　“白姐，要是热的话就脱衣服好了。”赵凝素是坏笑着说道。

　　“去去去，要脱衣服你脱，才难得理你这小妮子！”白芳华红着脸的白了赵凝素一眼，嘴唇是不由一下子就咬在了一块，目光当下是狠狠的瞪了下身旁的陈凡，这坏蛋竟然将手伸进……

　　那种在众人面前偷情的快感，让白芳华心中是有种说不出来的刺激，体内就好像是有股热流，不停的在身上打着转，让她的身子是不停的在发着热，各种酥麻的感觉流遍全身，舒服的让她想发出声音来，但却又不得不强忍住，那种感觉真的是能要了她的命。

　　“死坏蛋，够了，别在弄了！”白芳华借着扭头之势，轻轻的在陈凡的耳边吐道。

　　陈凡只是坏笑了笑，接着便是将手给收了回来，必竟要是在弄下去的话，白芳华肯定会当众出糗，而他也肯定是好不到那里去。白芳会在感觉到陈凡的手离开之后，虽然有种说不出来的空虚，但是最起码那种要命的感觉已经是消失不见，怎么说来也是比先前要自在许多。

　　只是这小坏蛋，竟然把人家那里全弄……真是个坏蛋！！白芳华在次的瞪了陈凡一眼，这才注意到走过来的赵清婉与林曼云两人，当下便开口，道：“你们两个刚才在那边说什么悄悄话了？”

　　“那有说悄悄话，到是白姐你的脸怎么这么的红？”赵清婉笑着摇了下头，接着立马便注意到白芳华那潮红未退的脸色，有些忍不住的打趣出声，目光也是有意无意的看向一旁的陈凡，意思也是说得十分的明显。

　　咯咯咯——

　　众女听到这话，立马是忍不住大声的娇笑了起来，尤其是白芳华这一个回合不到就在赵清婉的嘴里败下阵来，那绝对是大快人心的事情。

　　“懒得理你们！我上去洗澡去！”白芳华没好气的娇嗔一声，便是直接就站了起来的跑了上楼。

　　白芳华这一上楼，众人的目光立马是指向陈凡的身上，这让陈凡是感到十分心虚的搔了搔头发，一把就站了起来，道：“我先上去研究一下‘雄风’。”说完，陈凡也是连忙的跑了上楼。

　　陈凡可不是个笨蛋，这白芳华一走，那所有人的枪口就已经是准备指向他，如果他在不走的话，那还不立马便打成马蜂窝！

　　冲上楼，陈凡正好是看到正准备走进房间的白芳华，脸上不由露出一丝的坏笑，冲过去，一把就将白芳华给抱进了房间。

　　“啊？”

　　白芳华惊叫一声，正想挣扎，当回到一看发现是陈凡之后，这整个人立马是较在了陈凡的怀里，刚才陈凡的挑逗早就已经是让春心大动，私密之处早已经是如同黄河一般。

　　“死坏蛋，刚才坏死了！”白芳华将自己的翘臀紧紧的抵在陈凡的小腹上，感受着那已经是开始膨胀的灼热，一双媚眼已经是眯起了缝。

　　面若桃花，肤若凝脂。弧度优美的胸部，高贵雪白地脖子，还有妩媚的饱含春意的眼睛，绝对是让任何男人都无法去忍受得了这种无声的诱惑。

　　“我怎么坏了？”陈凡一双眼已经落到了白芳华那傲然挺立的酥胸上，那搂着白芳华的双手已经是开始有些不安分了起来。

　　“就是坏！”白芳华轻吐着芳芬，脸上的娇羞已经是红到了脖子根上。

　　佳人在怀，高耸而立的饱满，光滑的肌肤，纤细的腰肢，还有那阵阵的幽香，让陈凡已经是火力全开，低头便是吻上了白芳华花瓣般的嘴唇，亲吻那润滑晶莹地肩头，一只手开始去解白芳华衣服上的扣子，另一只手，滑向她雪白的胸脯，一团柔腻在手，柔软如酥嫩滑如鸽。

　　当陈凡只是轻轻的一用力，便让白芳华调转身子，使其趴在房门上，双手抵靠在房门上，高高翘起的臀部，在灯光的照射之下，那两片洁白光滑翘臀，充满了无限的诱惑……

　　让早已按耐不住的陈凡是立马就狠狠的压了过去……

　　……

　　次日，陈凡很早就睁开了双眼，伸了伸懒腰，看着身旁那还陷入睡梦中的佳人，回想起昨晚的疯狂，让陈凡的脸上不由露出了一丝幸福的笑容。

　　轻手轻脚的揭开被子，陈凡一手手搁在她滑嫩的腰肢上，一手却从她柔软的身下钻了过去，接着双掌微微一拢便将白芳华那具柔若无骨的娇躯搂入怀里。

　　“别闹！让人家多睡一会！”

　　白芳华连眼也没有睁开的伸手推了推陈凡，两腮漂浮着淡淡的红霞，娇媚中竟是带着说不出的慵懒还有不满。

　　陈凡看到这个样子，并没有继续的去打扰白芳华，必竟昨晚也是让她有够累的，当下便是翻身下穿，简单的冲洗一翻后，便是换上干净的衣服走了下楼。

　　来到院子，陈凡便看到张心已经是跟王六在那里切磋着，而且张心的身手已经是大有着很大的进展，在王六的刻意控制之下，两人一时间也是打得难分难解。

　　尤其是张心明显走的就是速度的路线，那出起招来可真为是快如闪电的只有一道虚影，身形如彩蝶般的到处飞舞也煞是的迷人好看。

　　砰——！

　　随着王六一掌将张心给震出了几米远，这一场切磋也是以此告终，两人也是纷纷的收招回来。

　　“呵呵，这段时间你的进步很大，不过在没突然破到归元期时，你的身手是很难在有进步的，继续的努力吧。”王六笑看着张心说道。

　　张心没有说话，只是点了点头，她也能明显的感觉到无论自己在怎么的努力，招式已经是很难得到进步，除非是修为上能所有突破，要不然想要让速度与招式产生各大的威力是接近不可能的事情……


第1293章 风雨飘摇的豪丽

　　啪啪啪……

　　“真是精彩！”陈凡拍着手掌，走了过来。

　　“哼！”

　　张心看到陈凡，冷喝一声的掉头就走，这让陈凡不由有些郁闷了。

　　“王伯，我得罪她了吗？”陈凡搔头看着张心的背影问道。

　　“谁知道！”

　　看着那在摇着头的王六，陈凡是感到更加的郁闷起来，难不成自己说句好话，也要招人厌？

　　难不成她月事来了？

　　不过这也不可能呀，要是月事来了的话，刚才怎么还能跟王伯打得这么猛？

　　唉，女人就是一种奇怪的动物，真不知道自己那里惹到她了。

　　“王伯，要不我跟你来切磋一下？”陈凡没有在去理会张心的问题，刚在看到张心与王六的切磋也是让他有些手痒痒了。

　　“呵呵，还是等下次吧，现在时间也不早了。”王六笑着摇了下头。

　　陈凡看到这个样子，也是只好作罢，自己一个人在院子里活动了一会，直到佣人来喊开饭的时候，这才走回了别墅。

　　在吃过早饭后，陈凡也是第一时间的赶回到了济世诊所里，有关于“雄风”的研究，白芳华也是让他快点的将这药给做出来，趁着现在聚龙集团的势力在次大好的时候，是要尽快的将这一款新药给推出去。

　　陈凡在听到白芳华的要求之后，也是只能大呼命苦，不过这一直以做药也是他的最爱，嘴里虽然是有些怨言，不过还是全身心的投入研究当中去。

　　拘留所。

　　宁江国此时已经是完全没有了以往那高高在上的样子，虽然只是在这里呆了一个晚上，但是整个人看起来也是憔悴了不少。

　　在那铁证如山的情况之下，那怕是请来了大律师，也是很难洗得脱他的罪名，最多也只是能让他在牢里少蹲一些时间。

　　看着那神色有些憔悴的宁江国，让张翔风与宁心心的脸上是挂满着痛苦的神色。

　　“爸，你还好吧？”宁心心那哭红的双眼神依久还带着泪水的看着宁江国，昨晚回去后，她是一整晚也没有睡好。

　　“傻女儿，有什么好哭的。”宁江国看到女儿这个样子，也是有种说不出来的心痛，伸手擦了下女儿眼中的泪水，接着道：“就算是罪名成立了，最多也只是进去坐个几年，很快就能出来。”

　　“爸，我不要你坐牢！一定有办法让他们将你放出来的，一定会有办法的……”宁心心拼命的摇起头来，眼中的泪水是在一次的流了出来。

　　一旁的张翔风看到这个样子，是连忙的伸手将宁心心给拥入了怀中道：“心心，你冷静点，别这么激动。”

　　宁江国看着那靠在张翔风怀中还在不停哭泣着女儿，脸上也是露出了满足的笑容，他知道女儿跟张翔风之间的矛盾已经是化解了，那怕还有一丝的隔阂，消除也是迟早的事情。

　　“翔风啊，公司的事情以后就交给你了，记住豪丽不能倒！”宁江国双眼坚定的看着张翔风，这也是他最后对于张翔风的要求。

　　“爸，你放心吧，我一定不会让豪丽倒下的！”张翔风肯定的点了下头，可是心中却是有着一种说不出来的苦涩，现在公司的股票已经是快跌到底了，而且在与聚龙还有这么多以前的对手交锋，资金已经是成为了豪丽最大的缺口，想要保住豪丽，还真的不是一件容易的事情。

　　“我知道这个要求对于你来说可能是有些太难，不过别让我失望。”宁江国也知道自己的要求对于张翔风来说实在是太难了，那怕是他没有出这样的事情，他也不知道应该如何去面对，去解决。

　　“我不会让你失望的，除非是我倒下了，要不然我不会让豪丽这么容易就倒下的。”张翔风在次坚定的点了下头。

　　“唉……”宁江国听完不由叹了口气，站了起来，道：“尽力而为吧，如果实在不行就将豪丽给卖了，拿着钱好好的过完下半辈子，或者是重新在来吧。”

　　说完，宁江国也并没有在说什么的转身便是走了回去。

　　“爸！”宁心心看到这个样子，不由哭喊了出声。

　　“心心，别这个样子。”张翔风还真的很怕宁心心会伤心过度而出事情，是连忙就抱住了宁心心，不停的安慰出声。

　　“翔风，心心以后就拜托你好好的照顾。”宁江国在次的回头看着张翔风说道。

　　“爸，我们好好的照顾心心的，你老不用担心。”张翔风点了点头，便是看着宁江国走回到了拘留室里。

　　铁门上，留下的只有宁心心那阵阵凄凉的哭声。

　　不过早知如此，又何必当初了……

　　关于昨天聚龙集团“刹那芳华”能让毁容的人在一次的恢复容貌，而且变得比以前变得更加漂亮的报道一出，整个滨海立马是陷入了“刹那芳华”的风波里，各个卖场的立马是被许多的消费者给包围住。

　　那怕是“刹那芳华”的价格比以前高出了好几倍也不能挡住众人的热情，这主要是“刹那芳华”实在是太过神奇，神奇到让众人为之疯狂！

　　谁不想自己的样子变得更美！

　　谁不想自己的皮肤变得更白！

　　谁不想自己的容貌变得更加的年轻……

　　……

　　各大专卖店里的“刹那芳华”是以着飞快的速度不停的卖出去，只是一个上午的时间便是出现了严重的缺货，这也让白芳华等人是有些预想不到的，也是让众多的公司是看得两眼发火不以。

　　“白总，各大专卖店里的‘刹那芳华’都已经卖完了，而我们的库存也不多了。”徐丹也没有想到这提高价格之后，竟然会让那些消费者如此的疯狂，这完全是让她有些意想不到。

　　“嗯，我知道了，先安排好各个专卖店的货量，将库存的都拿出来，这是我们最好赚钱的时机！”白芳华点了下头说道。

　　必竟那些消费者最多也只是疯狂个二三天接着便是很快就会冷静下来，所以这个时候也正好是打铁趁热，能卖多少就多少，有钱不赚的那是傻子！！

　　而随着白芳华的这一句话，完本已经是断货的各大专卖店又是挂起了继续销售的牌子，不过这牌子还没有挂上多久，又在一次的断货，这样的疯狂抢购，简直是让许多公司看得直呼：“这丫的是在抢钱吧！”

　　不管是不是抢钱，总知这一天绝对是疯狂的一天，而也只是这一天的时间里，就将聚龙集团前几天的损失是全都赚了回来，而且还是赚得盆满钵满……

　　相比之，豪丽集团此时却是风雨飘摇，几十封的辞职信已经是摆在了张翔风的面前，看着那些辞职信，让张翔风的眉头是紧紧的皱到了一块。

　　树倒猢孙散！

　　这话说得还真是一点都没有错。

　　宁江国这一被抓进去，是人都知道豪丽这次是真的要玩完了，还留在这里做什么。

　　“张总，这是我的辞职信。”一名男子是走了进来说道。

　　张翔风抬头看了眼，眼前这名男子还是当初他一手提拔起来的，当下不由叹了口气，道：“找到公司收留你了。”

　　“嗯，已经找到了，宏丰那边有个副经理的位置要过我去。”男子点了下头，接着道：“对不起张总。”

　　“没有什么对不起的，人往高处走，水往低处流，祝你在新的公司里工作愉快。”张翔风摇了摇头，脸上是挤出一丝的笑容，必竟他不能勉强别人跟他死守着现在豪丽的这个烂摊子。

　　“谢谢张总，那我就先走了。”说完，男子便是转身离开，半路上遇见宁心心连招呼也没有打的低头便快步的离开。

　　宁心心扭头看了看那名男子，接着走过来又看了看桌上那放着的众多辞职信，当下便是愤怒的叫了出声：“那混蛋当初还是你一手提拔起来的，现在他竟然也跟那些混蛋一样要离开！我……”

　　“心心别闹了，走了就走了。”张翔风一把将宁心心拉住，老实说他还真是从来都没有像现在这个样子累过，整个公司的重担完全的压在身上，那种滋味绝对不好受。

　　宁心心扭头看着张翔风那个样子，脸上也是有中说不出来的痛苦，眼睛一红，便是哭出声来，一把就扑在了张翔风的怀里，道：“对不起，都是我的错，要不然公司现在也不会搞成这个样子，爸更加不会进去坐牢，对不起……对不起……”

　　“好了好了，别哭了，事情都已经发生了，哭也是于事无补，还是想想办法怎么渡过这个难关，爸曾交代过，豪丽不能倒，我们也不能让它倒下去。”张翔风轻轻的拍着宁心心的后背，不知道是在安慰着她，还是在安慰着他自己。

　　张翔风的安慰让宁心心的哭声更是有些大了起来，她现在后悔了，她真的很后悔了，如果不是当初自己的嫉妒，自己多疑，如今又怎么可能落得这个样子的田地，那种自己种下的恶果，她现在终于是品尝到了……

　　不能，她绝对不能让豪丽就这么的倒下……

　　绝对不能！！


第1294章 她的确是我的老朋友！

　　“小桃，有没有见到心心？”

　　张翔风只是转了下身子，便不见了宁心心的身影，这让他是感到十分的奇怪，都现在这个样子的情况，心心还能跑去那里。

　　“张总，你是说小姐吗？”马小桃在公司里是老员工了，一直担任着宁江国的秘书，而如今豪丽已经是处在风雨飘摇的时期，她并没有离开公司，这也能看得出她对于豪丽还是很有感情的。

　　张翔风连忙的点下头，道：“我刚才只不过去了趟厕所，回来就不见她人，你有没有看到她走去那里了？”

　　“这个刚才宁小姐出去了，不过她在临走的时候，要我将这一封信交给你。”说着，马小桃从桌上拿出一封信是递了过去。

　　张翔风看到这个样子，不由皱了下眉头，这好好的打个电话说上一声，或者是发条短信就说清楚就行了，还要留什么信？

　　难不成是……

　　想到这，张翔风是一把就将信给抢了过来，飞快的拆开信封就看来了起来。

　　“翔风，我知道现在的这一切都是一手造成的，如果我早一点明白的话，也许就不会搞成今天现在这个样子的局面，你说得没错，我嫉妒，我的多疑让我迷失了自己，所以我现在要去弥补我所犯下的错误。”

　　“那天你抱着我的时候，我就知道你的心里有我，只是我知道得太迟了，对不起。是我错了，请愿谅我。”

　　“永远爱你的心心……”

　　“该死！她这是想要做什么？”信不长，张翔风只是一下子就看完了，但是从那短短的字迹之中，让他的心中是感觉到非常的不安。

　　“张总，发生什么事情了？”马小桃看到张翔风那难看的脸色，不由连忙的问道。

　　“她离开有多久了？”张翔风并没有理会马小桃的问题，直接的开口问到，他现在已经是越来越担心宁心心会不会去做什么傻事了。

　　“大概有二十分钟左右。”马小桃虽然不明白发生了什么事，但是从张翔风那焦急的神色中也能看得出来肯定发生了什么大事情。

　　“公司的事情就先交给你了，我先离开一下！”张翔风听完，直接的扔下这么一句话，便是飞快的跑着离开。

　　“喂，张……”马小桃这正想开口说些什么，可是张翔风已经是冲进了电梯里面，她也只好是就此作罢，而且现在公司这个样子的形势负责人都跑了，这……这还怎么处理事情呀……

　　张翔风坐着电梯飞快的下了楼，心中是一直回想着宁心心信中所说的话，这越想越是心急如焚。

　　她能去那里？

　　她会去那里？

　　她会不会做什么傻事？

　　……

　　张翔风不知道，尤其是宁心心信中那有些悲鸣的字句，让他是不得不朝着这个方向去想，可是滨海这么的大，想要在短时间之内找到她，又怎么可能是一件容易的事情……

　　而就在张翔风为此心急如焚的时候，宁心心已经是站在了聚龙大厦前，看着这比自家豪丽大厦还要雄伟大气的综合办公大楼，宁心心也总算是明白到，此时的聚龙集团……

　　不！

　　应该是说此时的林曼云已经不在是以前那个穷人出身的女孩，也不是当初她看不起的对手。而这也认证了那一句老话，三十年河东，三十年河西。

　　更何况现在还不到十年，对方就已经是站在比她还要高的高度上面，而她还一直以为对方只不过是她随手就可以捏死的蚂蚁。

　　“我找你们林曼云林总，就说有老朋友来找她。”宁心心走进聚龙大厦便是直接的开口说道。

　　“对不起，如果是找我们林总的话，请出示你的证件，还有请问有没有预约？”门口的保安自从上次的事情发生之后，便是严格了起来，只要是没有工卡的，或者是没有公司的员工带领进来的客户，一律是不放行。

　　宁心心听到保安这话，当下不由皱起了眉头。

　　“如果没有的话，就请回吧。”那名保安看到宁心心不说话，当下便是板起了脸吐到，那怕这宁心心气质很不错，长得也不错，但是他可不会为这一点而把自己的饭碗给动砸了。

　　“我刚才不是说了吗，我是她的老朋友！”宁心心没想到自己是连聚龙集团的大门也进不了，这简直就是耻辱，可是想到现在的自己又那里有什么值得别人尊重的地方，脸上也是不由泛起了苦涩的笑容。

　　“老朋友的话，那你应该有我们林总的手机号码，你打电话给她，确定了，我们才会放行。”保安在次的开口吐到，并没有动粗，必竟对一个女人对粗实在是有些身份，而且万一搞不好对方还真是林曼云的老朋友，到时候还不是一样的自己砸自己的饭碗。

　　宁心心听到这话，不由在次的皱了下眉头，她又怎么可能会有林曼云的电话号码，要是有的话，她就用不着亲自己的跑过来聚龙集团了，但是见不到林曼云的话，又怎么能解决如今豪丽的危机。

　　“我真是你们林总的老朋友，你让我进去！”说着，宁心心便是打算硬闯了，这也是她目前所以想到的办法。

　　保安看到这个样子，那里能让宁心心进去，当下便是将宁心心给拦住，脸色也是变得不善的道：“小姐，请不要在这里闹事，要不然可别怪我们不客气了！”

　　“你们敢怎么样？要是敢动我的话，我立马喊非礼！”宁心心这次也算是豁出去了，必竟事情都已经是走到了这一步，她也是将以前那高高在上的身段给放了下来。

　　这话一出，还真是让那几名保安有些不是很敢轻举妄动，必竟这非礼的罪名是可大可小，而且这也是女性先天的优势。

　　“小姐，请不要在这里闹事！要不然我们为有叫警察过来处理！”几名保安虽然不敢动宁心心，不过嘴里却还是继续的发出警告。

　　宁心心那里还会去理会保安的这些警告，直接便是大步的朝着大厦里面走去。

　　“小姐……！”

　　一名保安看到这个样子，立马是伸手将宁心心给拉住，而这一拉，也是伴随着宁心心的一句“非礼”叫了出声，顿时是吸引了众多聚龙集团员工的目光，一个个是将目光看向这一边。

　　“还不放手？”宁心心叫完一声后，指着那名抓住自己肩膀保安的手说道。

　　“对不起……”那名保安看到这个样子，是连忙的就将手给收了回来。

　　宁心心只是冷哼一声，用手拍了拍那被保安抓过的肩膀，便是打算继续的向前走去，几名保安看到这个样子，也为有准备叫警察过来处理了，必竟遇到这样的女人，他们是一点办法也有。

　　“发生了什么事情？”

　　林曼云这才刚下楼，便听到大堂前传来这样的声音，当下便是皱着眉头走了过来。

　　而一众保安在听到林曼云的声音之后，也是立马的停下了动作，只见其中一名保安是从中走了出来，道：“林总，这个疯女人自称是你的老朋友，但又拿不出什么证据，我们不让她上去，她便耍无赖的喊非礼，我们正准备报警，等警察过来处理。”

　　听完保安的话，林曼云抬头看去，目光是不由愣了一下，接着眉头更是紧紧的皱到了一块，对着一旁的保安，道：“不用报警了，她的确是我的老朋友！”

　　“老朋友”这三个字，林曼云刻意的加重了音量，不知道是在说给那名保安听，还是说给宁心心听的。

　　“那……”

　　“你们回去工作吧。”林曼云没等那名保安继续的开口说话，便是直接挥了下手，接着道：“没事了，大家继续的去忙自己的事情。”

　　原本一些看热闹的员工在听到林曼云这么说后，那里还敢在多做停留，只是一会的时间，便是立马散了开来，各自的开始忙活着自己的工作。

　　宁心心也是看出了林曼云在这聚龙集团地位，也看出了那些员工对于她的敬畏，与自己比起来，自己跟她实在是相差太多了，这也让她的心中是有种说不出来的失落。

　　林曼云也是在不停的打量着宁心心，打量着这个夕日对自己做出了许多过份的事情，甚至是差一点将自己逼上绝路的女人！！

　　“你来这里做什么？”林曼云看了宁心心好一会，终于是开口说话了。

　　宁心心听到这话，不由咬了咬下嘴唇，虽然有了心理准备，但是当面对着林曼云的时候，她却是一时之间不知道该如何开口，也在林曼云的面前放不下那个样子的身段。

　　“跟我上来！”林曼云多少也是猜到了宁心心是因为什么来找她，见她那为难的样子，并没有继续的让她难堪，直接转身便是朝着电梯的方向走去。

　　宁心心看到林曼云那一甩头就走的背景，在次的咬了咬牙，便是跟了上去，但是内心的那一股煎熬却是让她十分的难受，那种身份的对调，让她是体会到什么叫作被人踩在脚下……


第1295章 除非你死！

　　林曼云也曾有想过当宁心心来求自己的时候，自己会怎么做？

　　是将以前自己所承受过的痛苦十倍，百倍的尝还给她，还是……

　　不管怎么样，现在她来了！

　　推开办公室的门，林曼云直接就坐在了椅子上，看了会站那里的宁心心，接着才开口道：“坐吧。”

　　宁心心听到这话，先是迟疑了会，接着这才带着一丝的不安，一丝的自责，还有那一丝的内疚……

　　等等，众多的得复杂心情慢慢的坐在了椅子上。

　　“我……”

　　林曼云见宁心心要开口说话，当下便是挥手打断了宁心心后面的话，道：“让我猜猜你来找我到底是为了什么？”

　　“是来向我炫耀的吗？”

　　“NONONO，以你现在的这个样子，又怎么可能是来向我炫耀，而且你现在也没有什么好炫耀的。”

　　“来找叙旧？那就更不可能了……”

　　说到这，林曼云双眼直盯着宁心心，嘴角上露出一丝异样的笑容，道：“如果没猜错的话，你应该是来求我的吧？”

　　宁心心看到林曼云这个样子，很想发火，但是她却是怎么也发不起来，必竟林曼云说得还真是没错，现在的她根本没有什么可以向林曼云炫耀的，也更不可能是来找林曼云叙旧。

　　“呵呵，真是想不到当初那个高高在上的宁大小姐，竟然会跑来求我这么一个小女子，真是想不到呀。”林曼云笑了几声，目光突然定格在宁心心的脸上，道：“也许就连宁大小姐也没有想到，会有这么一天吧？”

　　听着林曼云的取笑，让宁心心真是恨不得一头撞死在墙上，但还是咬了咬牙，道：“没错！我的确是过来求你的！你想取笑那就尽情的取笑，你要是想骂的话，那也尽情的骂，那怕是想出手打我，那可以尽管的放马过来！我宁心心绝对不会还口，更不会还手！只求你放过我们豪丽一马！！”

　　“放过你们豪丽？”林曼云冷笑一声，接着突然用力的拍了下桌子，厉声的道：“凭什么？”

　　宁心心也是当场被吓了一大跳，看着林曼云那冷如冰霜的脸，不由用力的咬了下嘴唇，双手是紧握着拳头，因为她实在是想不出自己凭什么让对方放过豪丽。

　　“就凭你宁大小姐的一句话？”林曼云没有理会宁心心的继续冷笑了一声，道：“我想你现在是不是搞错地方了？你以为你还是以前的那个宁大小姐吗？还是以为我还是以前那个任你欺负的小女生？”

　　“我告诉你，你错了！”林曼云最后一句，可为是大吼出声，不过也好在这办公室的隔音效果也是非常的好，要不然陈凡上次在这里跟林曼云嘿咻的时候，早就让人给听见了。

　　“我知道我错了！所以我今天才会过来求你，求你放过豪丽集团。”说着，宁心心是从椅子上站了起来，一把就跪在了地上，眼中的泪水直流的道：“现在我跪下来求你，可以了吧！？”

　　林曼云看到宁心心突然这个样子，也是不由的为之一愣，不过接着便是大笑了起来，道：“你以为你跪在这里就算是求我了吗？你也不想想当初你都对我做了些什么？”

　　“别的不说！是谁用肮脏的手段将我赶出学校的？又是谁差点逼得我走投无路自杀的？这些你都忘了吗？”林曼云厉声的诉说着过去的每一件事，声音之中是充满着恨意！

　　林曼云的确是很恨宁心心，如过不是她的话，自己当初就不会受不了各种指责的离开学校，就连父母亲当初也是为此感到羞辱的将她给赶也家门，她所受的这些苦又有什么人知道！

　　“对不起，我知道当初都是我的错，你要打要骂请随便，我只想你放过我们豪丽。”宁心心咬着牙吐到，已经是完全的将自己以往那高高在上的身段给放了下来。

　　“一声对不起就能解决你以前所做的错事吗？一声对不起就想让我放过你们豪丽，这也未免太过便宜你了吧！！”林曼云收拾心情冷冷的吐到。

　　“那你到底要怎么样才愿意放过我们豪丽？”宁心心也知道林曼云不可能这么容易就放过豪丽集团，但是她做的也只有这么多。

　　“除非你死！”林曼云冰冷的吐出这么四个字，双眼冷如寒光在次的吐道：“除非你死了，那我就会考虑放过你们豪丽集团！！”

　　宁心心听到这话，不由皱了下眉头，眼中的泪水也是立马的停了下来，慢慢的从地上站了起来。

　　“怎么？怕死了？”林曼云看到宁心心这个样子，当下便是在次的冷笑出声，她就知道这个宁心心不敢这么做。

　　“你刚才说的可算话？”宁心心没有理会林曼云的嘲笑，自顾自的开口问道。

　　“算话！只要你一死，我立马放过豪丽集团！”林曼云冷冷的点了下头。

　　“好！一言为定！”说着，宁心心突然是从怀里拔出一把锋利的水果刀，二话不说直接就朝朝口扎了过去。

　　林曼云没想到宁心心竟然真的敢这么做，而且还是早有准备，根本就来不及反应的睁大着双眼，眼睁睁的看着宁心心将刀子扎入了自己的胸口。

　　噗——！

　　鲜血横飞，一下子就喷得到处都是，将林曼云整个人也是吓傻了，她是怎么也想不到宁心心竟然真的敢在她的面前自杀。

　　“你说过的，只要我死了，你就会放过豪丽集团，可不许骗……我……还有，真……真是对不起……以前……对你做了……这么……这么多的错事……对……对不起……”话说到这里，宁心心整个人是一下子就倒了下来。

　　砰——！

　　办公室的门一下子就被撞了开来，只见张翔风不知道什么时候已经是冲了进来，当看到办公室内的那一幕时，整个人立马是朝着宁心心扑了过去。

　　“心心，你振做点，你不可以死，你死了我怎么办……”张翔风眼中的泪水是不停的涌了出来，那伤心欲绝的样子，让人看得是为之动容。

　　赵清婉在看到这一幕的时候，也是不由愣了一下，接着很快就反应了过来，连忙的叫人救护车，然后便是走了进去，道：“曼云，这到底是怎么一回事？”

　　“我……我也不知道，我只是……只是随口的说说，谁知道她就拿刀出来自杀了。”林曼云也是被吓得有些傻了，有些结巴的将刚才的事情是大至的说了一遍，道：“我真的不故意的，我只是随口说说而以，谁知道她真的会去自杀……以她那么高傲性子，又怎么可能会做那样的蠢事……”

　　“好了好了，没事的，这不关你的事情，我已经让人打电话叫救护车，相信救护车很快就会到，你别担心……”赵清婉连声的安慰着林曼云，必竟是林曼云并没有见过这个样子的场面，在加上这事发突然，一时之间也是很难接受得了这种血腥的冲击。

　　“心心，你怎么这么傻呀……”张翔风眼中的泪水不停直流，紧紧的抱着宁心心，已经是伤心欲绝，他早就应该想到她会来聚龙集团找林曼云，如果早一点的赶到也许不会发生这个样子的事情……

　　林曼云看着那痛哭之中的张翔风，也早就知道张翔风已经是喜欢上了宁心心，这一点在当初他来找自己的时候，她就已经知道，她并不是心痛，只是有些内疚，如果刚才她不跟宁心心说那样的话语，也许就不会发生这个样子的事情，可是在看到宁心心的时候，她真的被仇恨给冲昏了大脑，所以才会说出那样的话来。

　　“对……对不起，我刚才真的不是有意要跟她说那样的话，而且我……”林曼云有些内疚的看着张翔风说道。

　　“你不用说对不起，当初心心也是差点害得你自杀，她现在也是在为自己赎罪，所以你不用说对不起。”张翔风摇头打断了林曼云后面的话，低头看着那紧闭着双眼的宁心心，眼中的泪水是在一直不停的流着。

　　“曼云你不要在说了，事情都已经发生了，没必要将错误揽在自己的身上。”赵清婉见林曼云还想说话，当下便是开口制止了林曼云，对着张翔风，道：“相信救护车很快就会到，你现在最好还是不要移动她，要不然触碰到伤口，那她就真的没得救了。”

　　张翔风一听，不由一惊，连忙的抬头看着赵清婉道：“你……你是说她还没有……”

　　“谁说她死了，难道你没有看见她还有气吗？而且刀所扎的位置又不是心口，那有这么容易就死，这又不是在拍电视剧。”赵清婉没好气的看了张翔风一眼说到。

　　赵清婉当初就不知道见过多少这样的伤口，只要没有伤到要害部位，一般来说是没有这么容易死的，而且在电视上也看到过，一个人被一根铁管从胸口穿过都死不了，更何况就宁心心只不过是扎了一刀而以。

　　听到这话，张翔风连忙的伸手探了下，果真还有气，这让他立马是喜出望外，只要还有气那肯定就还有救的希望！！


第1296章 恳求

　　“发生了什么事情，电话里促得这么的急？”

　　陈凡赶到医院，便看到赵清婉还有林曼云正在病房的门口等候着，是连忙的开口问到，不过当看到一旁的张翔风时却是不由下意思的皱了下眉头。

　　“小凡你来正好，快点进去救人。”林曼云与赵清婉一看到陈凡，便是立马就迎了上去，脸上的神色是十分的焦急不以。

　　救人？

　　陈凡不由在次的皱了下眉头，看了看一旁的张翔风，道：“救谁？是不是白姐她们出事了？”

　　说着，陈凡的脸色也是变得有些焦急起来。

　　“不是不是，白姐她们谁都很好，她们没有都没出事。”林曼云连忙的摇了下头，正想开口继续说话，一旁的张翔风已经是上前来开口恳请了起来。

　　“求你救救我的妻子。”张翔风说着，已经是一把就跪在了地上。

　　陈凡并没有去制止，反而是皱着眉头看向一旁的越清婉，道：“婉姐，这到底是怎么一回事？”

　　“事情是这个样子的……”赵清婉看了眼那跪在地上的张翔风，接着便是将刚才的事情是一五一十的说了出来，接着道：“事情就是这个样，所以我们才会第一时间想到你。”

　　说着，赵清婉又看了看跪在地上的张翔风，脸色也是有些为难的道：“你就救救他他的妻子吧。”

　　“你说的人是当初逼得曼云姐差点自杀的那个女人吗？”陈凡皱了下眉头，声音是有些冷了起来。

　　“我知道当初一切的事情都是心心的错，就求你出手救一救她，只要她能活过来，无论是什么条件，我都能答应你。”说着，张翔风已经是磕起了头来。

　　“你……你这别这个样子。”林曼云看到这个样了，想要伸手去扶起张翔风，可是又有些不知道该不该这个样子做，虽说两人的事情已经是过去了，但是两人之间所存在的那一层隔阂还是十分的大。

　　张翔风并没有去理会林曼云的话，他知道陈凡一点能有办法救治宁心心，而且他对于陈凡的一些事情也是有所听说过，现在的陈凡就是他眼前的一根救命稻草，所以无论如何他也不会放手。

　　“真的求求你了，求求你一定要救救她，只能她能活下来，无论是什么条件我都愿意答应。”说着，张翔风脸上的眼泪是在一次的滴落下来。

　　“小凡，你就出手帮下忙吧。”赵清婉看到这个样子，不由撞了下陈凡的肩膀说道。

　　“现在事情都到这个样子的地步，我想那个宁心心也一定知道错了，就出手救她一次好了。”赵清婉看到陈凡那已经是有些松动，便是在次的开口劝道。

　　陈凡抬头看了下地上的张翔风，接着又抬头看了看一旁的林曼云，想了会，道：“曼云姐，你真的要救那个女人吗？”

　　“如果你说救，那我就救，如果说不救，那就算是他把头磕破了，我也不会去救！”陈凡在从赵清婉那里了解了整件事情的真相之后，脑子里也是考虑了许久。

　　当初这宁心心逼得林曼云自杀，如果不是自己及时赶到的话，事情已经是不堪设想，所以如果要他去救这么一个仇人的话，他是绝对不会去答应的！但是先前赵清婉也将事情给交代了，这宁心心是因为要求林曼云放过豪丽所以才会在林曼云的面前自杀，那怕她现在已经是知道错了，陈凡还是要问过林曼云的意见。

　　“曼云你就帮我救救他，心心现在是真的知道错了，你就原谅她吧，我保证她以后是在也不敢了。”张翔风听完陈凡的话，立马是掉头的救回林曼云，嘴里继续的恳求，道：“这看在多年相识一声的份上，心心怎么说也是你的老同学，当初你们还住在同一个寝室里面，那怕她以前做得在怎么的不对，现在她也已经吃到了苦头，你就原谅她好不好……”

　　林曼云看着那不停的哀求着自己的张翔风，心中也是有种说不出来的滋味。说实在的，在看到宁心心拿出刀子自杀的那刻起，她的内心之中虽然是有些原谅了宁心心，可是现在要让她说出口来的话，她却是有些开不了这个口，就好像喉咙里有什么东西在里面卡着一样。

　　赵清婉看着林曼云那脸上一片的为难之色，不由无奈的摇了下头，必竟她也知道此时的林曼云是十分的为难，而且她也不想去左右林曼云自己所做出来的决定，也为有是选择了站在一边沉默。

　　“曼云，我求你了，求求你了，就原谅心心吧……”张翔风继续苦苦的哀求着，眼中的泪水已经是直流而下，这拖得越久，对于宁心心的伤情就越是不利，但是他现在能做的也只有这么多。

　　“你……起来吧。”林曼云闭了下眼睛的轻吐出声。

　　“这么说你是答应了？如果你不答应的话，我是不会起来的。”张翔风脸色不由一喜，但还是没起立马就起来。

　　林曼云看到这个样子，知道张翔风是很爱宁心心，要不然也不会为她而在这里下跪，而且在怎么说，这张翔风也是她曾经爱过的人，虽然知道曾经已经成为了过去式，但是还是让她有着许多的感触。

　　“你起来吧。”林曼云叹着气的点了下头，接着道：“我答应你原谅她，不过至于能不能救得过来，还是要看小凡的。”

　　张翔风那里还会去理这些，脸色立马是大喜的站了起来，道：“答应了就好答应了就好，我知道他一定能救活心心的。”

　　林曼云并没有去理会张翔风的这话，扭头看向一旁的陈凡，道：“小心你就进去看看能不能将她给救活。”

　　“你确定要我进去救她？”陈凡在次的抬头看着林曼云问道。

　　“嗯，我确定！”

　　林曼云坚定的点了下头，她现在已经是原谅了宁心心，而且现在的宁心心也只不过是一个可怜的女人，但从某方面来说，她也是一个值得尊敬的女人，最起码她能在最后将那一刀给刺了进去。

　　“我明白了，我会尽力而为吧。”陈凡听到林曼云那肯定的声音，只是为有叹了口气，那怕他在怎么的不情愿，但是林曼云都已经是这么的开口了，他也只好是答应了下来。

　　宁心心的那一刀并没有伤及要害，可是伤口却是扎得很深，在加上这失血过多，能抢救过来已经是万幸，但是却还有渡过危险期，这随时都可能会有生命危险，而且能不能活过来，也要看她自己的意知力，看能不能挨过今晚。

　　走进重病监护病房，陈凡看了看那躺在床上的宁心心，便是静静的走了过去，当初第一次见这个女人的时候，就是她在商场里大骂林曼云是狐狸精，没想到现在自己竟然会来救她，这让陈凡也是不由苦笑的摇起头来。

　　陈凡走到病床边上，也没有多说什么的直接伸手出来便开始为宁心心号起脉来，虽然从赵清婉的嘴里知道宁心心所受的伤在什么地方，但陈凡还是要号过脉后才能做出决定如何的医治。

　　“怎么样怎么样？能治得好吗？”张翔风是焦急无比的问道。

　　陈凡并没有理会张翔风的将手给收了回来，看了看那同样焦急无比的林曼云与赵清婉，接着这才开口道：“总的来说伤得并不是很重，不过也好在她这一刀的伤口并不是很宽，而且也并没有伤到心脉，所以并不是什么大问题。”

　　“那就是能治，但为什么那些医生会说很严重，随时都可能会有生命危险？”赵清婉听着陈凡的说法跟先前的那些医生说得完全是两马事，不由有些奇怪的问道。

　　“以西医的角度来看，的确是伤得很重，随时都会有生命危险，不过现在是以为我的角度来看问题，所以一切都并不严重。”陈凡耸了下肩膀说道。

　　“少在这里臭美，快点动手救人吧。”赵清婉立马是没好气的白了陈凡一眼的鄙视出声，脸上也是不由流露出一副小女人的姿态。

　　陈凡说的的确是实话，以他现在的医术，在加上体内的原始生气，只要不是什么病入膏肓的病，在他的眼前都只不过是一些小病小痛而以，更何况这宁心心所受的也只不过是外伤而以，只要是没有当场将心脏给刺破，这点外伤并算不上什么。

　　在三人目光之下，陈凡直接就握住了宁心心的右手，体内的原始生气立马是输入到宁心心的体内，刺激着她体内的生机。这也是最为直接的治疗方面，必竟这伤口那些医生都已经是处理好了，他只要是将体内的原始生气输入到宁心心的体内就可以。

　　而对陈凡这个样子的治疗，让三人是感到十分疑惑，心中都是不由在想陈凡这是在为人治疗吗？

　　“你这是在做什么？”一个声音传来，接着只见一名护士是冲了进来，脸上是十分愤怒的道：“知不知道病人刚抢救过来，是不可以乱动的，也不可以打扰病人休息！”

　　陈凡看到这个样子，便是松开了宁心心的手，并没有说话的将目光投向病床上的宁心心，接着只见宁心心的嘴里是突然发出一声的轻吟，让那名护士是不由有些脸色大变起来，她可是知道这刚做完手术的人，怎么可能会这么快就醒过来，那是不可能的事情……


第1297章 在遇麻强

　　“病人这是怎么回事？”

　　“实在是太神奇了！”

　　“……”

　　主治医生一边为宁心心做着各方面的检查，嘴里是不时的发出各种直呼着神奇的声音，实在是不敢相信一个受了如此重外伤的人，竟然能在做完手术之后，就苏醒得如此之快，而且身体的恢复情况竟然会如此之后，好得让人是大跌眼镜。

　　“你们刚才进来的时候，都对病人做了些什么，病人怎么会恢复得如此之快，这实在是太神奇了。”主治医生看着陈凡等人，表情是十分期待的问道。

　　陈凡听到这话，只是微笑的摇了下头，并没有开口说话，而且就算说了，对方也要愿意相信他的话才可以呀，更何况他也不想惹这些麻烦上身。

　　主治医生看到这个样子，也是没有在继续的问下，道：“病人现在的情况恢复得很好，只要在医院在好好的休养一段时间，如果没有什么大碍的话，到时候就可以出院了。”

　　“谢谢医生。”张翔风连连的点了下头，接着便是将主治医生给送出了门外，走回到病床病，是深深的将宁心心给拥入了怀中，抬头看着那站在一旁的陈凡，道：“谢谢你，真的谢谢。”

　　“用不着跟我说谢谢，你要谢的话就谢她吧。”说着，陈凡扭头看了下一旁的林曼云，刚才如果不是林曼云开口的话，他是绝对不会出手为宁心心治疗的。

　　张翔风看到这个样子，也是将目光移到了林曼云的身上，点了下头，道：“曼云谢谢你，真的！”

　　林曼云也只是摇了下头，并没有多说什么的看着那已经醒过来的宁心心，虽然她的脸色还很苍白，不过能醒过来，那就表明她已经是没有任何的生命危险。

　　“翔风你能先出去一下吗？我有些话想要跟曼云谈的。”宁心心这时看着一旁的张翔风开口说道。

　　“这……”张翔风一听，立马是有些不放心了起来。

　　“放心吧，我不会在做傻事的，各何况我现在身上又没刀，还怎么做傻事。”宁心心也是看出了张翔风脸上的担心，当下便是笑了下说道。

　　张翔风看到这个样子，又想了下，最后只好是点了点头，道：“那我先出去，如果有什么的话，随时喊我，我就在外面。”

　　宁心心只是点了下头，张翔风便是站了起来的走出了病房。

　　“赵姐，小凡，你们也在外面等我吧，我一会就出去。”林曼云看到这个样子，也是扭头对着一旁陈凡跟赵清婉两人说道。

　　两人在听到林曼云的话后，也只是看了看病床上的宁心心，两人便是掉头走了出去，而在出去的时候，赵清婉也是轻轻的拍了拍林曼云的肩膀，林曼云也是能理解赵清婉的这个动作是什么意思。

　　三人一出去外，若大的病房里只剩下两人，气氛是一下子就变得寂静，而且还带着一丝丝的压抑。

　　“对……”两人异口同声的吐出这么一个字来，接着立马的停了下来。

　　“对不起，我知道以前我做了许多的错事，请你原谅。”宁心心沉默了一会道。

　　林曼云摇了摇下头，道：“以前的事情都已经过去了，我不想在提。”

　　“不管你愿不愿意提起，有些话我还是要说的，以前做出那样的事情来伤害你，真的很对不起，而我做了这么多的错事，你还肯原谅我，我真的不知道应该说些什么好。”宁心心看着林曼云，一脸的歉意说道。

　　“如果当初你没有做这些事情的话，说不定我也不会遇到他，总得来说，你做的也没有错。”林曼云想了下说到。

　　如果当初宁心心真的没有做那些事情的话，说不定现在跟张翔风结婚的人就是她，那她就不可能会遇到陈凡，这一切都是有因才有果，要不是以前受到了那些苦难，现在又怎么可能苦尽甘来。

　　所以命运这种东西都是很奇妙的东西，有时候明明是失去了一些东西，但是又总会是在失去的时候又会得到一些东西。就好像是十字路口，朝着前走，或者是拐个弯，所得到的东西都是会不一样的。

　　“你说她们两个人会在里面谈些什么？”张翔风跟赵清婉还是有着几面之缘，所以也是比较熟悉。

　　赵清婉听到这话，当下不由摇了下头，看了看病房门并没有说话。

　　看到这个样子，张翔风只好是沉默了下来，他实在是有些担心宁心心会不会又做出什么傻事，这可不是他想看到的事情。

　　“放心好了，我相信她做过一次之后，不会在去做什么傻事的。”赵清婉也是看出了张翔风那内心的担扰，当下便是开口说道。

　　张翔风用力的点了下头，也算是给自己一个信心与肯定。

　　时间一分一秒的过去，大概过了半个小时的时间，只见病房门终于是打了开来。

　　“心心怎么样？”张翔风立马便是冲了过去，问道。

　　林曼云并没有回话，只是让出了一个身位，接着对一旁的赵清婉与林曼云，道：“我们走吧。”

　　两人只是点了下头，也并没有去问林曼云跟宁心心在病房里都谈了些什么，便是迈步离开了医院。

　　病房里，张翔风看到宁心心是没事的坐在病床上，终于是松了口大气，扭头看了下门外，早就已经是没有了林曼云等人的身影。

　　“别看了，他们在你进来的时候就离开了。”宁心心没好气的开口吐道。

　　“你……你都跟她说了些什么？”张翔风看了看宁心心，有些尴尬的搔了搔头发问道。

　　“没什么，只不过是聊了些以前的事情。”宁心心摇了摇头，接着看了看张翔风，道：“原来你竟然最害怕老鼠，我还真想不到呀。”

　　“呃？你怎么会知道这些？”张翔风不由一怔的看着宁心心，他记得自己心中的这个秘密是从来都没有告诉过她，她到底是怎么知道，难不成……

　　“不用猜了，是她亲口告诉我的。”

　　……

　　走出医院，林曼云张开双手，用力的吸了口气，只感觉浑身上下是舒畅了不少，整个人的心情也是好上了不少，俏脸上是不由露出一个甜美的笑容。

　　“我们回去吧。”林曼云一把挽着陈凡的手臂，将头是靠在了陈凡的肩膀上。

　　陈凡看到这个样子，不由有些疑惑的看了看林曼云，道：“曼云，发生了什么事情，让你的心情突然变得这么的好？”

　　“要你管，快点送我们回去！”林曼云没好气的白了陈凡一眼。

　　陈凡是不由苦笑的摇起头来，他今天本来对于那“雄风”的研究本来是有了些进展，谁知道这半路上便是接到了林曼云的电话，说有急事，没想到却是这等事情，现在做完了，还要送她们回去，自己的命怎么就这么的苦，不过就算是在苦，陈凡还是心甘情愿。

　　“我送你们回去，那你们两人的车怎么办？”陈凡耸了下肩，看着那将自己搂着实实的林曼云，还有站在一旁赵清婉说道。

　　“要不小凡，你直接去忙你的，我跟曼云两个人回去就好了。”赵清婉看到林曼云那粘着陈凡的样子，也是感觉到有些好笑的摇了下头，道：“死丫头，要粘人的话，等今天晚上回去让你好好的粘他一晚，我们肯定会没有意见。”

　　听到这话，林曼云的脸立马是一片的通红，没好气的等着赵清婉一眼，道：“我晚上才不粘他，还是将这个机送给赵姐你好了。”

　　“还说不粘？都已经是贴在一块了。”赵清婉没好气的说到一声，接着道：“好了好了，别……”

　　这话还没有说完，赵清婉却是突然间愣在了那里，这让林曼云是感觉到十分的奇怪的推了下赵清婉，道：“赵姐你怎么了？”

　　“哦，没有什么。”赵清婉回过神来的摇了下头，道：“对了，我刚想起还有些事情，要不小凡你先送曼云回去公司好了。”

　　陈凡看到这个样子，虽然有些疑惑，不过也是没有多想的点下头，道：“那我就先送曼云回去好了，婉姐有什么事在给我打电话好了。”

　　“嗯，知道了，你们快点回去吧。”赵清婉点了点，便是送着陈凡与林曼云上了车，直到车子完全的消失在视线里的时候，赵清婉这才朝着自己的车子走了过去。

　　“出来吧，别躲在那里了！”赵清婉伸手将车门打了看来，目光是朝着不远处的一根柱子说道。

　　“赵姐。”

　　伴随着这么一个声音，只见麻强的身影是从柱子处走了出来，而且神色看起来还有些憔悴，走起路来也已经是一瘸一拐的，这让赵清婉是不由皱起了眉头。

　　“你怎么会搞成这个样子？”赵清婉看到麻强那落魄的样子，脸色也是不由冷了起来，那怕现在林啸天已经死了，以麻强跟了林啸天这么长的时间，也不至于会搞成现在这个样子。

　　麻强听到这话，不由苦笑了下，道：“天哥没有死……”


第1298章 他，人在那里？

　　林啸天没死？

　　麻强的话，就好像是一道晴天霹雳劈下，让赵清婉整个人完全的愣在了那里，就连手中的车钥匙“咣当”一声的掉落在地上也是混然不觉，双眼一下子就睁得老大的望着麻强。

　　“你……你说得是真的？”

　　赵清婉能感觉到自己声音中的颤抖与情绪的变化，虽然她知道自己不应该有这种反应，但是这个消息实在是来得太突然，以至于她完全没有任何的心理准备。

　　麻强看到赵清婉这个样子，知道赵清婉的心里还有天哥的存在，要不然她也不会有这个样子的反应。于是便点了下头，道：“天哥的确还活着，只不过……”

　　“只不过什么？”赵清婉皱了下眉头连忙的问道。

　　麻强苦笑的摇了下头，抬头看着赵清婉，语气中带着一丝的恳求道：“赵姐，看在多年的面子上，你能跟我去见一见天哥吗？他……”

　　“不必在说了！”赵清婉突然冷喝一声，目光坚定的紧看着麻强，道：“你回去吧，我是不会去见他！”

　　“赵姐，你先前明明还很关心天哥的安危，为何现在……”麻强有些急了，刚才赵清婉还好好的，怎么这突然间便是翻脸不认人了，这实在是让他不知道该说什么好。

　　“先前是先前，现在是现在！我是不会去见他的，你就用不着在劝我！”说着，赵清婉便是一把就坐进了车子，正准备关车门，却是被一只手给挡了下来。

　　“赵姐我知道你心里还有天哥，你就跟我去见他一面吧。”麻强死死的抓着车门，脸上露出一阵痛苦的神色。

　　“放——手！”赵清婉从牙缝里是冷冷的吐出这么两字，俏脸已经是完全的冷了下来。

　　麻强看到这个样子，这才极不情愿的慢慢将手松了开来，声音充满着哀求之意的道：“天哥现在伤得很重，就快不行了，如果赵姐你想清楚的话，可以随时打电话给我。”

　　“说完了？”赵清婉冷冷的看着麻强问道。

　　“说完了，请赵姐你考虑清楚，天哥真的撑不了多久了。”

　　砰——！

　　麻强这话才刚说完，赵清婉就已经是用力的将车门给关上，发动车子便是“嗖”的一声，向前冲了出去，眨眼间便是消失不见……

　　看到这个样子，麻强的脸上不由露出一丝苦涩的笑容，他已经是尽了最大的努力，至于赵清婉答不答应，他却是没有半点的把握，必竟林啸天跟赵清婉之间早已经是绝裂，想要让赵清婉去见林啸天，这个希望实在是太过渺茫了。

　　“你刚才说林啸天没有死，是不是真的！？”

　　一个冰冷的声音传来，让麻强顿时是脸色大变，慢慢的将身子转了过来，当看清楚身后的人时，更是让他的瞳孔不由一下子就睁得老大的惊呼出声。

　　“陈凡！你怎么会在这里？”

　　“你还没有回答我的问题，林啸天是不是还活着，他！人在那里？”陈凡向前走了一步，俊脸是寒霜一片的直逼麻强，使得场中的空气是更加的冰冷起来。

　　以陈凡现在的修为又怎么可能感觉不到麻强的气息，早在先前赵清婉突然间发愣的时候，他就已经是察觉到了，所以在车子离开停车场的时候，便是突然跟林曼云说有事下了车子，便是以着最快的速赶了回来，也正好是将先前麻强与赵清婉后面的对话给听在耳里。

　　“你还是杀了我吧！”坚决的吐到一声，麻强便是将嘴给闭了上来。

　　陈凡看到麻强那倔强的样子，当下是不由皱起了眉头，冷道：“好！那我就成全你！”说完，陈凡的身形一动，速度快如闪电的就朝着我麻强给栖了过去。

　　好快！

　　麻强也是见过世面的人，但是陈凡的速度却是让感到震惊无比，身边根本是连反应也做不出来的就被陈凡一手给掐住了脖子提在了半空之中。

　　“说！还是不说！”陈凡手中的力度加重了几分，只见麻强的脸色是一下子就是因为呼吸不畅，而变得涨红无比。

　　“你……你还是杀了我吧！”麻强从嘴里在次的吐出这么一句。

　　陈凡脸色不由沉了下来，手中的力道是越来越重了起来，麻强整个人是因为呼吸不畅的越来越红，睛眼也是开始泛白了起来，只要陈凡在更进一步，随时都有可能会断气，可是他却还是没有半点想要开口求饶的打算，而且甚至已经是做好了随时死亡的准备。

　　“哼！”

　　陈凡看到这个样子，手当下是一松，便将麻强整个人给摔在了地上，而摔在地上的麻强也是大口的呼吸着四周的空气，那完全涨红的脸色也是慢慢的恢复了正。

　　“为什么不杀我？”麻强抬头看着陈凡，刚才他还真的以为自己就要死了，可是没想到这个陈凡却是在最后的时刻松手了，这实在是让他有些想不明白。

　　“就算是你杀了你，你也绝对不会告诉我林啸天的下落，那就算是杀了你又有什么用。”陈凡看着从地上慢慢站起来的麻强，在看看他的右腿，不由皱了皱眉头，道：“天门那次对你们的袭击，你跟林啸天是怎么活下来的？”

　　“我说过，我什么也不会说的！”麻强坚决的摇了下头，在没有搞清陈凡到底是什么意思之前，他是什么也不说，就算是清楚了，他还是什么也不会说！

　　陈凡看着麻强那坚定的神色，足足盯了快有三分钟，最后是一甩手，道：“你走吧！”

　　呃？

　　麻强听到这话，当场不由愣住了，他是怎么也没有想到陈凡竟然会放他走，看着那已经是走出二三米远的陈凡，不由的叫了出声。

　　“等等！”

　　“怎么，你要告诉我林啸天躲在那里吗？”陈凡停下了脚步，回头冷冷的问道。

　　“我是死也不会说的！”麻强摇了下头，只见陈凡已经是不在理会他的继续的向前走去，当下麻强只好是大吼出声，道：“我只是想问你，为什么要放我走？如果你想先放我走，接着在暗中的跟着我找到天哥的下落，那我现在就可以告诉你！那是不可能的！”

　　不过等他吼完，陈凡的身影早就已经是消失不见，这让麻强是气喘呼呼的一屁股就坐在了地上，双眼看着陈凡那消失的方向，脸上的表情是十分的复杂，他实是想不明白，陈凡为什么要放过自己，而这又会不会是他的阴谋诡计……

　　陈凡在离开停车场后，便是直接的打坐车离开，他的确是很想知道这林啸天的下落，不过从麻强那坚定的神情中，他也看得出这麻强对于林啸天可为是忠心耿耿，无论自己怎么的逼问，对方也是不会说的。

　　更何况现在麻强对于赵清婉这么的恭敬，而且麻强跟赵清婉还是相识的，当初在休闲中心的时候，麻强就帮赵清婉解决过麻烦的事情，同时这也是陈凡为什么会放过麻强的原因所在，必竟如果他真的杀了麻强的话，两人之间说不定会出现隔阂，这绝对不是他所想看到的事情。

　　在这没有办法的情况之下，陈凡也只能是先择放了麻强，至于林啸天的下落，也只能是在想办法！！

　　赶回到诊所，陈凡又是继续的忙活着“雄风”的研究，至到下午五点多钟的时候这才打坐回到了住所。

　　而回到住所之后，陈凡并没有去问赵清婉今天麻强找她有什么事情，但是陈凡还是从赵清婉的脸上看得出她那心不焉的情况。

　　“清婉你今天是怎么了，从下午到现在就一直见你是魂不守舍的，是不是发生了什么事情？”而主意到赵清婉那不对劲的也并不是只有陈凡一个人，白芳华也是很明显的看了出来。

　　“哦……哦……没什么，只是在想一些公司上的事情。”赵清婉连忙回过神来的摇了摇头，接着又是连忙岔开话题的看向林曼云，道：“曼云，豪丽集团的事情，你打算怎么处理？”

　　赵清婉的这个问题也是一下子就将众人注意力是转移到了林曼云的身上，而且今天白天的事情，他们都是有所听说，也知道林曼云现在肯定是另有打算。

　　“这个……”林曼云看到几人的目光都集中在自己的身上，当下也是有些不是很自然了起来，吱唔了老半天之后，才抬头看着众人，道：“我想这事就些算了。”

　　“什么？”

　　“就这个样子放过他们？这也太便宜他们了吧！”赵凝素的反应是最为的激烈，一下子就从沙上站了起来叫了起来，不过当看到白芳华等人那一旁安静的样子，是不由在次的开口道：“白姐，你们这是怎么了，难不成你们一早就知道了？怎么可以就这么的放过豪丽，那可是我们……”

　　“好了好了，凝素你就别说了，还是先听听曼云怎么说吧。”白芳华摆手打断了赵凝素后面的话语，看着林曼云，道：“你可要想清楚了，而且现在就算是我们停手了，那些豪丽以前的死对头，也绝对不会白白的浪费这么将豪丽给整垮的机会。”

　　林曼云吐吐吞吞的说道：“所……所以我……我还想帮他……他们渡过这个难关！”


第1299章 你去找她了？

　　呃？

　　这话，让众人立马是愣在了那里，双眼是睁得老大的看着林曼云，一个个是有些以为自己是不是听错了。

　　“你在说一次，刚才什么来着？”就连白芳华也是为刚才林曼云的话而感到惊讶的看着她问道。

　　“白姐，我刚才说的是真的。”说着，林曼云是直了下身子，道：“我已经是想得很清楚了，我想帮豪丽渡过这个难关！”

　　赵凝素伸手摸了下林曼云的额头，道：“这也没有发烧呀，怎么会尽说些糊涂话？”

　　“你才发烧了！”林曼云没好气的将赵凝素的手给拍了下来，道：“我是认真的，并不是在跟你们开玩笑的！”

　　“我说曼云你不会是被人给洗脑了吧？”赵清婉这时也是看下了林曼云，继续的道：“这只是跟那宁心心在病房里呆了半个多小时，一回来就什么都变了。你要知道现在豪丽集团是四面楚歌，我们聚龙放弃也就好了，如果还要伸进脚进去的帮豪丽的话，你又没有想过我们这得投多少的钱进去？”

　　说到这，赵清婉的语气是稍微的淡了下来，拍了拍林曼云的肩膀，道：“要知道我们现在可是商人，不是什么大慈善家！这砍头的生意有人做，亏本的生意有谁会去做！”

　　噗——！

　　赵清婉这最后一句话是惹得众人是不由的大笑出声，尤其是白芳华等人那笑得花枝乱颤，胸前的饱满更是一阵一阵的，让陈凡有种身在波涛汹涌的波浪之中，那种感觉可别提有多美了。

　　“咯咯……赵姐你还真逗，别说亏本的生意了，就是那砍头的生意估计也没有人愿意做……”王心怡娇笑着说道。

　　“谁说没有，你也不看看那些抢劫犯什么的，那个不是做着砍头的生意，而亏本的生意有谁愿意去做！”赵清婉没好气的白了王心怡一眼说道。

　　听到赵清婉这么一说，众人还真是觉得十分的有道理，而且也是说得一点都没有错，必竟如今豪丽现在这个样子的情况，那怕他们现在是放弃了，但是豪丽的这一块蛋糕还是有许多人会去分食，最多也就是少了他们聚龙的这一份而以。

　　而且他们也绝对相信少了他们聚龙这家的分食，其余人一定会十分的高兴，那样的话，他们就能多分一点，对于别人来说那是在好不过的事情。

　　“清婉说得没有错，我们是商人，没有好处的事情，我们是不会做的，而且以豪丽目前这个样子的状况，如果我们聚龙集团又突然间的加入到豪丽的阵营里，那势必会让许多人认为我们集团是在出尔反尔，声誉也会受到极大的损实，到时候还有谁会愿意跟我们集团合作。”白芳华开口说道。

　　这话也让林曼云是不得不开始沉思了起来，必竟当初这整件事情都是她现挑动起来的，放弃打击豪丽的话，那还说得过去，但是如果突然间站在豪丽那一边，帮着豪丽对付那些人的话，这完全就是出尔反尔，大大的丢失了信誉。

　　“可是……”林曼云有些为难了，因为她实在是找不到话来反驳白芳华，但是如果就这么的看着豪丽让自己给一手弄垮的话，让她的心里也是十分的过意不去。

　　“难道就没有别的办法了吗？”林曼云看了看着白芳华还有赵清婉问道。

　　白芳华与赵清婉是轻轻的摇了下头，她们虽然都可以无条的支持林曼云的任何决定，而且她们也可以并不在乎那些钱，但是如果帮了豪丽的话，那么聚龙集团这出尔反尔的坏名声立马便是传遍整个业界，到时候谁还敢找他们聚龙集团合作。

　　“办法也并不是没有，除非豪丽愿意出让一些利益出来给我们，必竟我们是商人，有利益可取的事情自然是不会错过，这样的话，就算是外界知道了，也不至于会对我们指指点点，更不会说我们出尔反尔，必竟我们是商人。”

　　白芳华对着林曼云这么说到，接着便是站了起来，道：“好了，不在谈这件事情了，时间也不早了，大家都早点洗澡休息吧。”

　　“曼云你也别想太多了，事情总会有解决的办法。”赵清婉拍了拍林曼云的肩膀，接着又是走了上楼。

　　其实她们的心里也是十分的清楚，林曼云之所以会突然间要帮豪丽，那肯定是她与宁心心之次的矛盾已经是解决了，要不然的话，林曼云也不可能会改得这么的快，只是大家都没有去说破而以。

　　寒夜的天幕，半个月亮斜挂，星星在闪烁着。在漆黑的夜色之中，一条身影小心亦亦的注意着身后，在确定没有人跟踪之后，这才闪身进入到了一栋居民楼里，接着又以最快的速度将屋门给关上。

　　“强哥，你去了接近一天才回来？”当人影走进屋子后，一名男子便是对着这条人影有些焦急的开口问道。

　　“别说了，出了点事。”麻强苦笑的摇了下头，接着道：“天哥现在怎么样了？”

　　那名男子也是没有多问的指了下楼上，道：“在楼上，不过情况可能有些不太乐观。”

　　“你们几个好好的守着，我先上去看看天哥。”说着，麻强拍了下那名男子的肩膀，便是走了上楼。

　　今天麻强因为害怕陈凡会跟在他的身后寻找着林啸天的下落，是在整个滨海转了一天，至到在完全的确定没有人跟在身后的时候，才敢悄悄的跑了回来。

　　跑上楼，只见此时的林啸天是躺在床上，脸色是十分的苍白无色，在听到脚步声之后，只见林啸天这时才慢慢的睁开双眼。

　　“是麻强吧？”声音十分的沙哑与虚弱，看得出林啸天的伤势是十分的重。

　　“天哥，你怎么还没有休息？”麻强看到林啸天现在这个样子的情况，是只感到鼻子发酸。

　　“现在还让你们跟着我，真是受苦了。”林啸天说着，便是想从床上坐起来。

　　麻强是连忙的过去伸手帮忙的将林啸天给扶坐在了床上，道：“天哥你这是什么话，兄弟们都是心甘情愿的！”

　　只见坐在床上的林啸天右手已经是不翼而飞，上面还绑着厚厚的绷带，那颓废的样子实在是让人很难相信，他就是曾经那个叱咤滨海的林啸天！！

　　“你去找她了？”林啸天扭头看着麻强，当看到麻强那脸上的为难之色的时候，就已经是完全的明白了，继续的开口道：“我不是说过了，不许去找她的吗！？”

　　“对不起天哥，我也只是想让赵姐来看看天哥。”麻强连忙的开口说道。

　　“看？”林啸天冷笑了声，脸色是黑了起来的厉声道：“是让她来看看我现在有多少的狼狈，有多么的难堪，有多么倒霉凄惨吗？”

　　“不是的天哥……”

　　“不是的话，那是什么？那你去找她……咳，咳咳……噗……”话还没有说完，林啸天是突然间就剧烈的咳嗽起来，接着便是一口鲜血是夺口而出的喷了出来。

　　“天哥天哥，你怎么了天哥？”麻强看到这个样子是立马便是担心的叫了起来，道：“医生，快点叫医生过来！！”

　　楼下听到声音的人在跑上来看到这一幕后，也是飞快的从冲了下楼。

　　只是不到五分钟的时间，只见一名医生已经是被带了上来。

　　“快点看看天哥现在的情况怎么样！”麻强看到这名医生的到来，立马便是将他给拉了过来。

　　那名医生也明显是林啸天的人，在一看到林啸天的情况之后，立马是开始为期诊断了起来。

　　“怎么样怎么样，天哥的情况现在到底是怎么样了？”麻强是十分焦急的连声问道。

　　“你给我闭嘴！”

　　那名医生听到麻强的话，立马是瞪了麻强一眼，又继续的开始为林啸天做着各种检查，而在检查完后，医生又开始为林啸天输起液来，直到做完了这一切才是消停了下来。

　　“老王，天哥的情况到底是怎么样了？”麻强一把将医生拉了过来问道。

　　“唉。”王志标叹了口气，看了看床上那昏迷不醒的林啸天，道：“情况十分的不妙。”

　　麻强听到这话，皱头也是不由一下子就皱到了一块，那怕是在怎么文肓的人也听得出这句话的意思，而也正是听得出来，这才让麻强的心是一下子就揪到了一块。

　　“难道就治不好吗？”麻强脸色痛苦的问道。

　　“这个我实在是没有办法，当初在医院的时候也是检查不出天哥的身势到是怎么样的一个情况，而且断臂的伤口已经是处理好，按道理来说应该是没有任何的问题，可是这偏偏天哥的伤势是一天比一天的重，这让我也实是搞不明白到底是怎么一回事。”王志标苦涩的摇头说道。

　　“好了，别的我也不多说了，时间也不早了，我就先回去，有什么时候随时打电话给我。”王志标说到一声，便是走了下楼。

　　送走了王志标后，麻强回到林啸天的房间之中，看着那躺在床上的林啸天，内心之中也是充满着自责，如果刚才不是他的话，林啸天现在也不会在次的昏迷过去，想到这，麻强真是恨不得扇自己几记耳光……


第1300章 无题

　　公司的事情陈凡从来都不会去过问，一切都是交由白芳华等人去打理，所以有关于林曼云突然要帮豪丽渡过这个难关的事情也是没有发表任何的看法与意见。

　　因为他知道这事白芳华他们会处理的很好，无论是帮与不帮，他也相信白芳华她们会做出一个很明智的决定。

　　第二天的早上九点多钟，林曼云便是来到了宁心心所在的医院，有关于昨天晚上的事情，她也是想了许久，虽然她想要帮豪丽，可是她又不得不去为聚龙着想。

　　来到宁心心所在的病房门前，看着那正温柔的喂着宁心心喝着白粥的张翔风，那温馨的画面实在是让人不忍心去打搅。

　　“你来了，快进来坐吧。”宁心心是第一个就看见林曼云，朝着林曼云便是招手说道。

　　张翔风回到看了下林曼云，也是感到十分的意外，没想到林曼云会这么早就来看望宁心心，对于昨天心中的猜测也是肯定了几分，也让他心里是轻松了许多。

　　林曼云没有说话的走了进来，看了眼一旁的张翔风，接着又看了看宁心心，这才慢慢的开口道：“身体好点了没有？”

　　“好多了，用不了几天就可以出院了。”宁心心笑着感谢的点了下头，接着道：“对了，你这一大早的来医院，是不是有什么事情？”

　　林曼云迟疑了下，接着点了点头，道：“我原本打算帮你们豪丽的，不过被白姐她们拒绝了，但是如果豪丽愿意出让一部份的利益给我们的话，我们聚龙可以帮豪丽渡过这次的难关。”

　　一旁的张翔风听到这话，当下不由皱起了眉头，他心中虽然是十分的生气，但却也是忍了下来，而且豪丽现在之所以会变成这个样子，一切都是聚龙搞的鬼，现在又想站出来帮他们，却又要他们出让豪丽的利益，这简直就是有些欺人太甚了！

　　“神也你们，鬼也你们！豪丽现在这个样子还不都是你们聚龙搞出来的鬼！”张翔风没好气的拍了下桌子，脸色是十分的难看。

　　林曼云看到这个样子，并没有说话，冷冷的看着张翔风，过了好一会后，才道：“我的话就到此为止，你们自己好好的考虑清楚。”说着，林曼云又从包里将自己的名片给拿了出来放在桌上，道：“考虑清楚了随时给我电话，不过要赶在他们没有对你们豪丽下手之前，要不然到时候谁也救不了你们豪丽。”

　　说完，林曼云便是直接掉头便走出了病房。

　　咣当——！

　　看着林曼云那出去的背影，张翔风来气的一脚便将一旁的椅子给踹翻在地上，他虽然看到林曼云跟宁心心能够和好让他很高兴，不过事关于豪丽的事情却是让他有种说不出来的气愤。

　　“翔风你这是怎么了？”宁心心也是被张翔风的举动给吓了一跳的连忙问道。

　　“我没事，只是有些来气而以。”张翔风摇了下头，目光是十分温柔的看着宁心心，道：“刚才没有吓着你吧？”

　　宁心心摇了下头，道：“其实曼云当初那个样子做也是对的，如今她要帮我们豪丽，我们也应该要感谢她才对。”

　　“我知道，可是……”

　　说到后面，张翔风还真的不知道应该说些什么好，必竟林曼云当初对豪丽下手那也是没有任何错误的事情，那怕换作是他，他也会这个样子做，说不定会做得比林曼云还要绝！

　　但是如今林曼云将豪丽已经是逼到绝地的时候，又以救世主的模样出现在他们的眼前，那种感觉无论换作是谁，心里也总是感觉到十分的不舒服。

　　“好了，我知道你心里一定是十分的不舒服，但是豪丽如今现在这个样子，如果没有聚龙集团的帮忙，肯定是撑不了多久，如果我们不想豪丽倒下的话，也只有按照曼云的话去做，出让一部份的利益给聚龙。必竟大家都是商人，应该都很明白，如果没有利益的事情，是不会有人愿意去做亏本的生意。”宁心心伸手抓住张翔风的手说道。

　　张翔风听着这话也是不由的点了点头，接着目光是有些疑惑的看着宁心心：“我说心心，你什么时候跟她的关系变得这么的好，你以前不都是称她为狐狸精的吗？现在都曼云曼云的叫了起来。”

　　“要你管！”宁心心脸上一红，没好气的白了眼张翔风，道：“时间也不早了，你快点回公司去忙吧，我自己一个人在这里没有问题的。”

　　“嗯，那你自己多注意，有什么事情的话，随时给我电话。”张翔风也没有在继续的打趣下去，必竟有些事情，自己心里清楚明白就可以了。

　　于是张翔风在叮嘱了几句之后，便是在宁心心的脸上亲了一口，就离开了医院，而且这两天他没有怎么的呆在公司，公司里的情况已经是接近一团糟，有许多的事情如果在不处理的话，不用别人打上门来了，他们就自己先搞垮自己！

　　回到公司，张翔风立马便是忙活了起来，可是大脑中却还是在想着先前林曼云在医院时所说的话，在看看现在公司如今的情况，如果在没有其它资金的注入下，想要做到起死回生，那完全是不可能的事情。

　　看着手中的那些文件，让张翔风是为之的感到头痛不以，难不成只有这么一个办法吗？

　　想到这，张翔风不由揉了下太阳穴，脸上是泛起阵阵的苦笑，而且他还知道如果要豪丽让出利益的话，那么这个利益一定要能让对方心动才行，要不然只是随便的给个好处，以聚龙现在的财势，众某种程度上来说，豪丽对于他们来说是可有可无的。

　　而正是因为这个样子，这才让张翔风是感到头痛不以，不知道应该要让出什么样的利益给对方，才能使得对方满意……

　　……

　　“雄风”这个产品，陈凡现在也可为是投了不少的心血进去，这越是研究，让陈凡也是感觉到这陈峰的厉害，能配出这个样子的药剂来的确是个人才！

　　成了！

　　看着重新调配好的“雄风”，陈凡心中不由一喜，但是很快又冷静了下来，必竟这“雄风”虽然是调配好了，但是却是缺少了实验的对少，必竟这“雄风”的药效可是关于那方面的事情，不学得“刹那芳华”只要用个伤口出来就可以做实验。

　　而且陈凡可没有傻到自己亲自去实验这“雄风”的药效，万一到时候药效太猛的话，那还不搞出人命来！！

　　想到这，让陈凡真是有为难了，不知道上那里去找在那些方面有问题的男人来实研这“雄风”的药效。

　　“每次见你都在这里摆弄着这些瓶瓶罐罐的，到底在做着什么东西呀？”

　　一个妩媚的声音传来，只见打扮得十分光彩照人的宋薇薇是从外面走了进来，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴，可为是让天下间的男人都会为之疯狂。

　　“你怎么又来了？”陈凡看到宋薇薇那万种风情的走到自己身旁，立马是没好气的开口吐道。

　　“当然是来找你这坏蛋了。”宋薇薇娇笑的说到一声，看了看陈凡手中的瓶子，道：“里面装的是什么，让我瞧瞧。”

　　说着，便是想伸手去抢，不过陈凡那里会让她得逞，手一收便是闪了过去。这东西怎么能让这女人拿到，万一到时候她乱搞，那还不将他给害惨。

　　“小气！”宋薇薇看到陈凡将那瓶子给收了起来，当下是没好气的白了陈凡一眼，道：“昨天我的人发现了麻强的踪影，不过最后面却是跟丢了，我想林啸天没死的消息是真的。”

　　“这个我已经确定了。”陈凡点了下头。

　　“呃？你见过这林啸天了？”宋薇薇不由一愣的连忙问道。

　　“没有，不过我见过麻强，但是他死也不肯说出林啸天的下落。”陈凡摇了下头，便是将昨天的事情给说了出来。

　　“你既然都抓到他了，为什么还要放他走？”宋薇薇这下有些郁闷了，那么好的机会，就被陈凡给白白的浪费了。

　　“我做事又用不着向你交代，更何况他死也不说，难不成我还真杀了他不成？”陈凡没好气的吐到一声，接着道：“这林啸天虽然没有死，不过我想他一定是受了不轻的伤，说不定已经是命悬一线，没有什么值得好担心的，只是很好奇，他是怎么在天门的袭击之下还能保住性命。”

　　“这事与我们又有什么关系？”宋薇薇没好气的看了陈凡一眼，接着道：“只要没有见到这林啸天之前，一切都只不过是你的猜测而以。”

　　“现在滨海的地下势力有大半不是被你控制着吗？你可以派人去找呀。”陈凡也知道刚才的也只不过是自己的猜测，但是如果林啸天不是快要死了的话，这麻强怎么会来找赵清婉，还要赵清婉去见林啸天，所以这林啸天肯定是受伤了，而且伤得还很重。

　　宋薇薇白痴的看了眼陈凡，道：“要是能找得到的话，我那里还需要跑过来找你！”


第1301章 出让股份

　　“找不到，你跑来找我又什么用？”

　　陈凡真是有些无语了，他都还想快点的找到林啸天，更何况连宋薇薇都找不到他又怎么能找得到。

　　“跑来找你当然是慢慢的培养感情嘛。”说着，宋薇薇还不时的对着陈凡大抛媚眼，那娇艳欲滴的样子，让陈凡真的很立马就将她压在身下！

　　不过，陈凡最多也只能是想想而以，要是真的这么做的话，谁知道到时候这死妖女又会拿什么样的事情来威胁他，所以这种妖精，最多也只能是看看，摸摸，至于真的要做那种事情的话，那绝对会把自己给卖了！

　　“鬼才跟你培养感情！”陈凡看着那向自己身怀里倒过来的宋薇薇，立马是没好气的将她给推到了一旁，虽然他很想抱一抱这性感的尤物，不过这为了自己的安全着想，还是免了。

　　通过这段时间里跟宋薇薇的接触，陈凡对于宋薇薇也是有了一定的了解，知道这宋薇薇表面上看起来虽然是十分的风骚放浪，内心却是一个十分坚强，敢爱敢恨的女人！

　　只是让陈凡想不明白的是这宋薇薇怎么会用着那风骚放浪来掩饰自己的本性，不过尽管是想不明白，陈凡也没有去打听别人隐私的习惯，只是跟这宋薇薇在一块的时候，老是他是有种十分不自在的感觉。

　　一天下来，陈凡在诊所里也是没有什么事，除了给一些上门来求医的病人看病之外，没事的时候就跟宋薇薇在一旁是打情骂俏着，其实陈凡也不想跟她打情骂俏的，只是这宋薇薇老是有事没事的勾引着他，让他是感到一阵的无语，只能是跟她斗起了嘴来。

　　不过更让陈凡郁闷的还是这一天里竟然没有一个是前来看那方面问题的病人，这让他原本还想找一个那方面有问题的病人来实验一下“雄风”的药效，现在看来也只能是打消了这个念头。

　　“你说我长得好不好看？”宋薇薇双手趴在陈凡的肩膀上，在他的耳边是吐气如兰的问道。

　　陈凡是只感觉到耳边一阵的芬芳，那微热的气息，让他感觉到耳边是痒痒的，有种说不出来的感觉，肩膀用了下力就将宋薇薇是从肩膀上是推了下来道：“别在跟我来这一套，你应该知道你的媚术对于我是一点作用也没有。”

　　宋薇薇听到这话，目光不由有些幽怨的看着陈凡：“哼！不解风情的死木头！”

　　“对于你，我还是宁愿做个木头好了。”陈凡无所谓的耸了下肩膀，站了起来道：“时间也不早了，我要关门回去了，你要是想留在这里帮我守店的话，我是没有任何的意见。”

　　宋薇薇看到陈凡那个样子，还真是气得牙痒痒的，突然拿起陈凡的手就是一口用力的咬了下去。

　　“啊？”陈凡当下便是尖叫了起来道：“你属狗的？怎么咬人呀！”

　　“哼！我就是属狗的，咬不死你！”宋薇薇扔下陈凡的手臂，跺了下脚便是直接就走出了诊所。

　　直到外面传来一阵车子发动的声音，陈凡就知道宋薇薇已经是开车离开了，看着手上那个牙印，陈凡的脸上不由露出一阵的苦笑。

　　俗话说得还真是没有错，宁得罪小人，莫得罪女人。这次被咬一口那还是算好的，谁知道下次这个宋薇薇会不会来个更狠的！

　　简单的处理了下伤口，陈凡便是锁上诊所的大门，开着车子便是朝着住所里赶去。夜色，慢慢的暗下，等到陈凡回到住所的时候已经是晚上快六点多钟，而此时的天色也已经是完全的暗了下来。

　　自从跟白芳华等人住在了一块，陈凡每次回到家中都是有种说不出来的温馨，如果换作是以前的话，他根本就不敢去想像的事情，但是如今却是成为了现实。

　　每天回来看着几女在那里嘻笑打闹，总是让陈凡有种说不出来的幸福，也是让他忘记了许多以前不开心的事情，也要他是暗自下着决心，不许任何人破坏这一切！！

　　“发什么呆咧？”白芳华看到陈凡突然愣在那里不动的，当下是没好气的撞了下他的肩膀。

　　“哦……没事。”陈凡连忙的回过神来，看了下白芳华等人，道：“我只是在想，有你们的日子真的很好，很开心。”

　　听到这话，让白芳华等人的心中也是有种说不出来的甜蜜，俏丽的脸上也是挂满着幸福的笑容。

　　“真是的，好好的突然说这些做什么？”白芳华在次没好气的白了陈凡一眼说道。

　　“我是说真的，如果换作是以前的话，我根本就不够去想像。”说着，陈凡是伸手将白芳华给拥入了怀中，同时左手也是将一旁的赵清婉给搂了过来。

　　两女也是十分乖巧的靠在陈凡的怀里，一双美目看着陈凡的那张俊脸，闻着他身上那熟悉的味道，让两女心中也是有种说不出来的甜蜜与幸福。

　　“现在让你左拥右抱的，你怕是快幸福死了。”林曼云没好气的白了陈凡一眼，也是走到后，双手环上了陈凡的脖子，胸前的饱满是直挤压着陈凡的后背，那种销魂的感觉，让陈凡是十分的享受。

　　几女围绕在陈凡的身边是组成了一副幸福的画面，温馨的气息从几人的身上中是慢慢的弥漫在半空之中……

　　静静的相拥了好一会后，陈凡这时才开口道：“对了白姐，那关于‘雄风’的事情，我已经研究出来了，不过现在还缺少实验，如果实验是没有任何问题的话，我想到时候就可以开始生产了。”

　　“真的？”白芳华有些惊喜的看着陈凡问道。

　　“嗯。”陈凡点了下头，接着道：“不过这做实验的问题有些难解决。”

　　“放心吧，我早就已经是联系好了医院，打算先将这个产品的临床实验交给他们去做。”白芳华笑着说道。

　　陈凡一听，是差点没有直呼自己怎么就没有想到，以现在聚龙集团的实力，要解决这个问题，是完全没有半点的难度，自己根本就没有必要去考虑这药物实验的问题……

　　第二天，陈凡便是将研究好的“雄风”还有药方都交给白芳华，剩下的事情也就根本不需要他在去考虑，全权的交由白芳华去处理，而他也是可以落得个休闲自得的跑去诊所里面当起自己的医生来，用不着在学前段时间那个样子，一来到就是忙个不停的研究着“雄风”。

　　“你考虑清楚了？”林曼云在第二接到张翔风的电话并不感到意外，必竟以豪丽现在的情况他根本就是没得选择。

　　张翔风想了许久，便是开口对着电话道：“豪丽百分之四十的股份，这是我们现在所能让出的最大利益！”

　　林曼云一听，也是不由皱起了眉头，她还真想不到张翔风竟然会做出如此之大的牺牲，要知道百分之四十的股份，等于就是将豪丽交给了他们聚龙，牺牲可为是巨大。

　　“你们的答案，我们会商量完之后在做决定。”林曼云应了一声，接着便是挂断了电话，做了个深呼吸便是走出了自己的办公室。

　　来到白芳华的办公室门前，林曼云只是敲了下门，便是推门走了进去，只见白芳华正在那里看着翻阅着资料。

　　“曼云，你有什么事吗？”白芳华今天也是在忙活着关于“雄风”的时候，必竟这陈凡是将药方还有成品给了她之后，便是什么事情也不管了，她还要安排临床的实验等各种事情。

　　“白姐，刚才豪丽那边来电话了，他们愿意出让百分之四十的豪丽股份给我们。”林曼云直接的开口说道。

　　“百分之四十？”白芳华也是有些意外了，原本她想只要有百分之三十就已经是很不错了，没想到却是比以前多了百分之十。

　　“是的。”林曼云点了下头，接着说道：“不过他希望我们可以保持豪丽的名号不换。”

　　“这个没有问题，反正只要有豪丽这百分之四十的股份，对于我们来说已经是赚得大了。”白芳华笑着摇了下头，接着道：“豪丽的事情就全权交给你办好了。”

　　“谢白姐，不过我看还是交给凝素去做吧。”林曼云摇了下头，必竟豪丽的事情她也不想在去插手了。

　　白芳华看到这个样子，当下只好是点了下头，道：“我明白，这事我就交给凝素那丫头去处理。”

　　“那白姐你忙，我先下去工作了。”说完，林曼云便是转身走出了白芳华的办公室。

　　白芳华看到这个样子，也是不由苦笑的摇了下头，便将让人去通知赵凝素上来，将豪丽的事情是全权的交给赵凝素去处理。

　　赵凝素做事也是十分的雷厉风行，在听到了张翔风的答案之后，便是立马的将大批资金给注入到了豪丽的账户上，同时也是采取着一连串的措施帮助豪丽集团对付着那些打压着他的死对头。

　　原本已经是晃晃欲坠的豪丽集团在得到聚龙的帮助后，可为是意气风发，一下子就将对手打得是毫无还手之力，让众多原本已经是将豪丽集团看成是一个脱光衣美女，而脸已经是张开了双腿，就等着他们提枪上马的。

　　可是谁知道这名美女却是突然间变成了猛兽，一下子就将他人那把枪给咬断……


第1302章 坏事情

　　聚龙集团突然站在豪丽集团这一边是谁多人都没有想到的事情，必竟当初对付豪丽集团的战争是聚龙先挑动起来的，现在又突然的帮助豪丽反过来对付他们这些以前的联盟，一下子就使得许多陷进去的人，这时想抽身而回，已经是来不及了，一下子便是被打得毫无还手之力。

　　陈凡也是事后才知道此事，不过对于白芳华等人的决定，他是没有任何的意见，更何况能拿下豪丽百分之四十分的股份，已经是等于将豪丽控制在自己的手中，这对于他们来说是没有半点的损失。

　　更何况豪丽集团本身就是靠经营着连锁商场起家，这将豪丽集团控制在自己的手中，也是等于到时候聚龙集团的产品能借此助力是得到更好的销售，所以陈凡对于此事是没有半点的意见。

　　现在他所在意的还是关于林啸天的事情，这几天来他一直让宋薇薇是到处的打探着林啸天与麻强的下落，不过却是毫无结果。不过陈凡也知道，如果能这么容易就找到的话，那么这林啸天早就已经是不知道死了多遍了！

　　不过还有一事也是让陈凡十分的放在心上，那就赵清婉！自从上次赵清婉跟麻强见过面之后，陈凡就发现赵清婉这几天很明显是有些心不在焉的，想必也是因为见过麻强之后知道了林啸天的事情，才会有这个样子的反应。

　　但陈凡并没有去点破，他相信赵清婉不会做出什么对不起自己的事情，更何况如果她对于林啸天还有感情的话，当初就不会选择跟自己在一块，更不会是等到现在才变心，所以陈凡深信着。

　　跟平常一个样子，陈凡依久是每天都会来济世诊所里坐堂行医，但是陈凡还是坚持着当初所定下的条约，每天只给十名病人治疗，而且还是要看病情而定，如果只是普通小病疼痛，他都会直接让对方到医院去，或者是到对面的药店买药吃。

　　因此陈凡这每天的工作量是一点都不大，甚至可以用清闲二字来形容，必竟有许会没事的砸个最少十万块钱来看病，那不成傻子了吗？

　　坐在诊所里，陈凡已经是闲得快要拿手去拍苍蝇了，可是这大冷天的就连苍蝇也没有几个能让他拍的，只能是一手托着下巴，双眼看着电视机里播发着的新闻，已经是快打起了哈啾。

　　“铃……”

　　一阵的电话铃声响起，陈凡拿起电话看了下，是宋薇薇打来的，这让他不由有些疑惑这个时候，这死妖精给自己打电话到底会有什么事？

　　“小坏蛋，这几天有没有想我呀？”电话接通，宋薇薇那妩媚的声音便是传了过来，依久是充满着无尽的诱惑之意。

　　“没有。”

　　陈凡直接没好气的吐到这么两个字，虽然不知道这几天宋薇薇这妖精为什么没来找自己，估计是因为林啸天的事情而忙不过来，如果说想她的话，估计这妖女又会在电话中啰里八嗦的一堆废话。

　　“没心没肺的家伙，人别这几天是白想你了！”宋薇薇没好气的对着电话里是娇嗔了起来，那幽怨委屈的声音，就好像陈凡是一个抛家弃子的薄情郎。

　　“我又没有叫你想我。”陈凡听得是有些无语了，她想自己，那关他什么事情？

　　“哼！原本人家还有消息要告诉你的，既然你这么的无情，那人家也就不说了！”宋薇薇在次娇嗔着的吐道。

　　“你的消息，准没有好事，不知道我还能落得个清闲，何乐而不为咧。”陈凡无所谓的对着电话说道。

　　“的确是没有好事，而且对你来说还是一件很坏的坏事情。”说到这，宋薇薇那坏笑的声音是通过电话传了过来。

　　“坏事？”陈凡不由皱了下眉头，下意识的问道：“什么坏事？”

　　“是有关于你那个叫婉姐的红颜知已。”宋薇薇在次坏笑着说道。

　　“婉姐？”陈凡的眉头一下子便是紧皱到了一块，一下子就从椅子上站了起来，道：“关婉姐什么事情，你快告诉我！”

　　“咯咯……”电话中宋薇薇是娇笑了好一会，接着才道：“刚才某人不是说不稀罕知道的吗？怎么现在却是这么的紧张起来了？”

　　“别闹了，快点告诉我，是什么事情是关于婉姐的？”陈凡听到宋薇薇这话，是差点没有一头撞死在墙上，怎么自己刚才没事给自己下什么套呀！

　　“我为什么要告诉你？”宋薇薇这次明摆着就是让陈凡心急，看他这以后还敢不敢对自己是招之则来，挥之则去的，好像是打电话叫外卖似的。

　　“你……”陈凡还真是一下子就无语了。

　　的确，宋薇薇的确是有不告诉自己的理由，可是现在事关赵清婉，他又怎么可能不心急，但是一时之间却是想不到一个好理由出来。

　　“我求你了，就快点说出来吧，婉姐这到底是怎么了？”陈凡是放下面子的对着电话说道。

　　“哼！现在知道求我了，刚才还这么的没心没肺！”宋薇薇没好气的吐道。

　　“对对对，是我的错，我不该这么的没心没肺，我应该天天的想你，把你挂在心里，这下你可以说了吧。”陈凡也不理会自己这话恶不恶心的，反正现在他只想是快点的知道赵清婉到底是发生了什么事。

　　“这可是你说的，如果让我知道你骗我，我一定不放过你！”宋薇薇没好气的娇嗔一声，接着这才继续的开口道：“刚才我们的人发现了你的那个婉姐跟麻强碰面了，而且还跟着麻强上了车，至于是在那里，我们的人现在还没有追踪到，不过相信很快就会有消息。”

　　听完，陈凡的脸色立马是变得异常的难看，他当初就已经是知道麻强来找赵清婉为的就是带赵清婉去见林啸天，而他相信赵清婉，是相信赵清婉一点会跟自己说的，但是没想到赵清婉这什么也不说的就跑去见林啸天，这让他感到一阵说不出来的痛苦。

　　砰——！

　　拳头砸在诊桌上，整个桌子立马是变得四分五裂，桌子上的东西是哗啦啦的散落一地……

　　“喂，小凡小凡……你这是怎么了？”宋薇薇听着电话里传来那一阵吵杂的声音，还有先前的响声，是关心的连忙对着电话叫了起来。

　　“我没事。”陈凡收拾了下情绪，接着道：“知道他们现在朝着那个方向去的吗？”

　　“我们的人在外面跟踪着，现在还没有信息回来，等找到目的地之后，他们会立马通知我的。”宋薇薇对着电话正经的说到，她此时也能感觉出陈凡的心情是十分的不好，所以也是收起了刚才那嘻笑打闹的一面。

　　“那等有消息的时候在通知我。”说完，陈凡便是直接就将电话经挂断，一把就坐回到了椅子上，也没有去理会那被他砸碎的诊桌。

　　“喂，喂喂……该死，这家伙挂电话怎么也不说一声！”宋薇薇听着电话里传来的忙音，是没好气的叫骂一声，还想在拨打陈凡的电话，不过在想了下后，还是很快就放弃掉。

　　必竟她也知道陈凡可能是因为赵清婉瞒着他去见林啸天的事情而痛苦着，生气着，这个时候去打扰他，那绝对不是一个明智的选择，还是第消息传回来之后在说吧。

　　想到这，宋薇薇便是将电话经收了起来，秀眉是不由皱到了一块，也不知道她的心里此时在想着什么东西……

　　车子，不停的在公路上行驶着，赵清婉此时的心也是很乱，她不知道自己这个样子的决定是对还是错。

　　虽然跟林啸天已经是断绝对了关系，可是他必竟与自己是相识一场，也是自己曾经的恋人，如今他危在旦夕，站在相识一场的角度上，自己是应该去见一见他，可是……

　　想到这，赵清婉不由扭头看向了车窗外，已经是有些心如乱麻起来。

　　“赵姐，谢谢你答应我来见天哥一面。”麻强看着倒视镜中，那个自己曾经尊敬佩服女子，如今却已经是成为别人的女人，心中也是有种说不出来的感觉。

　　“他，现在怎么样了？”说到他字的时候，赵清婉是不由停顿了一下。

　　麻强听到这话，不由苦笑了笑，道：“天哥伤得很重，到目前为止也是找不出病因，只能是这么一直靠药物维持着，也不知道还能维持多久。”

　　赵清婉没想到林啸天这次竟然会伤得这么的重，眉头是不由皱到了一块，道：“为什么不送他去医院治疗？”

　　“赵姐，你应该知道我们现在是见不得光的，外面还有许多仇家寻找着天哥的下落，这送他去医院的话，那些仇家一定能很快就找到。”麻强摇了下头，接着继续的道：“而且我们也并不是没有送天哥去医院，可是医院也检查不出来天哥的伤势到底是怎么一回事，这为了天哥的安全着想，我们才会将他转移。”

　　随着两人的谈话，车子是慢慢的驶进了一条小巷里接着是停了下来，麻强在看四周没有人的时候，这才打开车门与赵清婉是一起走了下车。

　　“到了赵姐。”


第1303章 这个世上没有如果！

　　走进屋内，只见里面前前后后都有人在那里守卫着，这些人在看到赵清婉的到来时，先是一愣，接着便是很快齐声喊到一声：“赵姐！”

　　场中除了几名生面孔之外，其余的赵清婉都认识，他们都是当初最早一批跟在林啸天身边的人，对林啸天是忠忠耿耿，要不然也不会跟着林啸天一起落难在这里。

　　“你们好好的守着，我带着赵姐去见天哥。”麻强对着几人说到一声，接着便领着赵清婉走了上楼。

　　赵清婉一步一步的朝着楼上走去，心却是越来越乱，对于自己的这个决定是有些迷茫了起来，不知道这么做是对还是错。

　　来到林啸天的房门前，麻强敲了两下门，便是直接的推门而入。

　　“天哥你看谁来了？”麻强对着坐在床上看报纸的林啸天说道。

　　听到这话，林啸天扭头朝着门口看了过去，只见赵清婉那条熟悉的身影，还有那张古典美丽的俏脸是出现在他的眼前，让他当场不由愣在了那里。

　　他是做梦也没有想到赵清婉竟然会来，当下那苍白的脸色立马是变得难看了起来，抬头狠狠的看着麻强，厉声的道：“是你带她来的！！”

　　“天哥，我……”

　　“我跟你说过多少次了，我现在跟她已经是一点关系也没有，你为什么还要带她过来？”说着，林啸天抄起桌上的水杯便是朝着麻强砸了过去，而麻强也是不闪不避的任何那水杯砸身上，最后是摔在地上化为碎片。

　　“滚！”

　　“给老子滚出去！”

　　“老子不想看到你！”

　　“快点给我滚！”

　　“咳，咳咳……咳……”

　　林啸天对着那还漫步走进来的赵清婉是一连就大吼了四声，接着便是剧烈的咳嗽起来，直把一旁的麻强是给吓坏了，连忙就上前来安挽着林啸天的情绪。

　　“天哥你别激动，是我的错，你别激动，这样对身体会很不利……”麻强是连忙的安挽着林啸天的情绪，他感觉自己这次好像又是弄巧成拙了。

　　赵清婉从进门开始到现在是一句话也没有说，闻着房间里面那浓浓的消毒水的药味，静静的看着坐在床上的林啸天，那苍白，憔悴，落魄的样子，早已经是没有了以前的霸气。

　　在看看他那空荡荡的右衣袖，赵清婉这才发现，他的右手没有了！俏脸不由露出一丝震惊之色！

　　“你想嘲笑的话，就尽快的嘲笑出声！”林啸天这时平息了心中的怒火，推开一旁的麻强，双眼是直射着赵清婉，继续的说道：“我林啸天本来就是从一无所有开始，大不了也只不过是回到原点而以！”

　　“你还是这么的自大！”赵清婉冷冷的看着林啸天，鼻子却是有些发酸起来。

　　听到这话，林啸天是突然沉默了下来。

　　“如果当初你听我的，也许就不会搞成现在这个样子。”赵清婉继续的开口说到，看着林啸天那已经是没有的整条右手，道：“当初的权利对于你来说就这么的重要吗？”

　　“你为什么要来？”林啸天并没有回答赵清婉的问题，抬头看着这个一直在自己心中最爱的女人，声音是突然软了下来。

　　“我现在只是来看看老朋友而以，如果不是麻强告诉我，你快要死了的话，我也许不会来。”说到这，赵清婉又看了看林啸天，道：“不过现在看来，你还是很生龙活虎的，也许我还真的不应该来这里。”

　　“你的确是不应该来！”林啸天咬了下牙，接着道：“看到我现在这个样子，你一定很开心对吧？”

　　赵清婉轻轻的摇了下头，道：“说你自大，还真是一点都没有错，你真的以为现在在我的心中还有你吗？你也把自己看得太重了，早在我们分开的时候，我就已经是将你给忘了。”

　　“如果忘了的话，你为什么要来？”林啸天是在次的将话题给绕了回去。

　　这次轮到赵清婉沉默了，一双美目只是静静的注射着，这个自己曾经爱过的男子，一个已经是走出了自己心菲的男人。

　　麻强看到这个样子，也是很老实，悄悄的退了出去，把这一个空间是完全的让了出来给两人。

　　“你的伤还好吧？”赵清婉沉默了好一会后，嘴里吐出这么句看似关心的话语来。

　　林啸天看了下自己那已经没有了的右手，道：“暂时死不了，但也活不了多久。”

　　“死不了就行，至于能活多久，我不想知道，反正这一次是我最后来见你一面，以后你是死是活，跟我没有半点的关系。”赵清婉知道自己这次瞒着陈凡偷偷的来见林啸天，从某种意义上来说，已经是一种对于陈凡的背叛，这种感觉让她十分的难受。

　　“我们不能在回到从前吗？”林啸天双眼充满着温柔的看着赵清婉吐出这么一句话来。

　　“不能！”赵清婉我坚决的摇了下头，道：“从我们分开的那一刻起，就已经注定了我们之间是不可能在走到一起，这一点你应该比我还要清楚！”

　　林啸天的脸上当下不由露出一丝的苦涩。她，说得一点都没有错，自己以前就应该十分的清楚这一点，可是他当初还是选择了那一条路，也注定了是一条不归之路。

　　“如果当初我听你的，你说我们现在会不会已经是结婚生儿育女了？”林啸头抬头看着赵清婉，眼中的柔情依久。

　　“这个世上没有如果！”赵清婉冷声吐道。

　　“的确，这个世上没有如果，也没有假如。”林啸天在次苦笑了笑，但是内心之中还是有着一股小小的不甘。

　　一声叹息，让房间里是在次变得安静了起来，林啸天坐着，赵清婉站着，两人就这么安静的呆在那里，谁也没有在开口说话，但是空气中的气氛却是一点都不显得压抑，只是十分的宁静……

　　外面寒风阵阵，却是比不上陈凡此时的心冷，赵清婉背着他私自的来找林啸天，让他是有种说不出来的愤怒，那怕是知道赵清婉不可能会跟林啸天在有什么，但是那种背叛的感觉却是让他有种说不出来的难受。

　　宋薇薇看着陈凡那完全冷下来的难看脸色，心中是有种说不出来的兴灾乐祸的道：“我说你也别这么生气，事情都已经发生了，你现在就算是把肺都给气炸，也是无济于事。”

　　“到了没有？”陈凡没有理会宋薇薇的话，直接扭头冷声问道。

　　“快了，前面就是林啸天的藏身之处。”说着，宋薇薇是忍不住的开口道：“如果不是赵清婉的话，我们还真找不到这个地方，这林啸天还真的很会藏。”

　　说着，宋薇薇是不由扭头看向一旁的陈凡，看看他会有什么样的反应。不过却是让她失望了，只见陈凡的俊脸除了冰冷之外还是冰冷，根本就看不出一丝的其它的神色。

　　车子很快就在路边停了下来，必竟以林啸天的为人，肯定是在住所的四周安排了许多眼线，他们就这个样子开着车子进去的话，肯定会被人发现。

　　“他们的住所在那里，带我们过去。”宋薇薇这一下车，路边便已经是有人过来接受着。

　　“就在前面不远的住宅区里。”男子是指着前面的住宅区说道。

　　“走，带我们过去。”说着，宋薇薇便已经是跟了上去……

　　林啸天的秘密住所内，两人在那里静静的呆了许久，对赵清婉来说，她要说的话，刚才都已经说完了，她对他已经是没有任何的话要说的。

　　“时间不早了，我也应该回去了。”赵清婉看着林啸天说道。

　　“怕被他知道？”林啸天突然抬头问道。

　　赵清婉点了下头：“我是瞒着他来的，我不想让他知道，根本不希望被他发现。”

　　“他，对你还好吧？”林啸天说到他的时候，不由停顿了下。

　　“他对我很好，我现在很幸福，而且也很庆幸我们当初分开，要不然我还遇不见他。”林曼云说到陈凡的时候，脸上是不由露出一丝幸福的笑容。

　　“可是他身边有这么多的女人，你能幸福吗？”林啸天当看到赵清婉脸上那一丝幸福的笑容时，心中已经是有种说不出来的痛苦。

　　“优秀的男人身边总是不会缺少女人，而且我们相处得很好，我也很满意现在的情况。”赵清婉点了下头，接着说道：“你保重，下次我们不会在见，你也不要在出现在我的生活里。”

　　说完，赵清婉头也不回的正准备离开，一声轰然巨响突然传来，接着外面便是传来一阵吵杂的声音，还伴随着几声枪声，顿时是将赵清婉给吓愣在原地。

　　砰——！

　　房门一下子就被推了开来，只见麻强是从外面冲了进来，脸色是十分的焦急，道：“天哥，不好了，我们被人发现了！”

　　林啸天一听，立马是将目光扭向一旁的赵清婉，但是很快便是收了回来，他知道绝对不会是赵清婉将人带来的，因为她不可能会这么做！

　　“对方是什么人？”林啸天咬了下牙问道。

　　“现在还不知道，但可以确定的是来人是一个练气高手，我们的人根本连人影都看不清，就被对方给解决了。”麻强连忙的说道。

　　“天门！”林啸天咬了下牙，因为除了天门之外，根本没有那个仇家能有如此的高手，让自己的人是连对方长什么样子都没有看见就被收拾掉！

　　“你猜错了，不是天门！是我陈凡！”


第1304章 你这个疯子！

　　“是我陈凡！”

　　冰冷的声音响起，只见陈凡的身影已经是出现在门口，冰冷的双眸先是扫了下床上的林啸天，接着便是看向一旁的赵清婉，双眼中是难以掩饰的露出一丝的痛苦之色。

　　赵清婉完全没有想到陈凡竟然会在这里出现，当看到陈凡那看向自己的冰眸子的时候，心中是充满着懊悔与内疚。

　　“是你？”林啸天对于陈凡的到来，也是感到十分的意外，眉头是一下子就皱到了一块。

　　“没错，是我！”陈凡冷冷的盯着林啸天，一步步的走进房间：“你，还真是能藏，就连耗子也没有你厉害！”

　　“你这是在夸我吗？”

　　林啸天自嘲了一声，如果换作是以前的话，他根本用不着去藏也用不着去躲，可是在陈凡与天门这种绝对的实力之下，那怕他这样教父级的人物，也只能是躲着藏着，因为他在对方的眼里只不过是一个普通人，一只蝼蚁。

　　“你说了？”陈凡冷冷的吐到这么一声，人已经是走到离林啸天的跟前，居高临下的俯视着对方，冰冷的双眸之中是寒光四射。

　　“想要伤害天哥，就先从我尸体上踏过！”麻强一把就挡在了林啸天的跟前，是一点都不畏惧陈凡那冰冷的目光。

　　陈凡轻皱了下眉头，不过却是很快就恢复正常，冷声道：“你以为我不敢杀你吗？”

　　语冷如冰，带着浓烈的杀气，也没有敢去质疑陈凡的这一句话。

　　“小凡，你住手。”赵清婉看着陈凡那已经是慢慢举起来的右掌，一把就冲了过去拦住了陈凡。

　　被赵清婉这么一抱，陈凡的脸上不由闪过一丝的痛苦，扭头看了下身旁的赵清婉：“你为什么要来这里？”

　　“我……”赵清婉看到陈凡面上那一丝的痛苦，一时之间也是不知道应该说些什么，怎么跟陈凡去解释。

　　“这事与赵姐无关，是我求她来的！”麻强看到这个样子的情况，在次开口叫出声来。

　　“是我自己要来的。”赵清婉连忙的接口说到一声，看着陈凡道：“对不起小凡，我知道我不应该瞒着你来偷偷的见他，可是他现在也已经是一个废人，而且他也说了他活不了多久，这相识一场的，我只是来看他这最后一面，将所有的事情都跟他说清楚，我……我真的不是有意要瞒着你的。”

　　“咯咯咯……说得还真是好听。”一阵悦耳的娇笑，只见宋薇薇此时已经是迈着那风骚步伐，从外面是慢慢的走了进来，那玉乳轻颤的样子，让人见得就将想她给压在身下。

　　赵清婉看到宋薇薇的出现，脸色立马是沉了下来，冷冷道：“你怎么会出现在这里？”

　　“好笑了，你能来，我为什么不能来？”宋薇薇娇笑一声，目光是移向了床上的林啸天，妩媚的脸上也是慢慢的变得阴冷起来，道：“更何况，我又不是来找你的！”

　　林啸天在看到宋薇薇走进来的时候，脸也是阴沉了下来，而且也很快想到了陈凡为什么会找到这里来，肯定是麻强在接赵清婉的时候被宋薇薇的人给发现了，要不然的话，她又怎么可能会跟到这里来，看来自己还是有些小看了这个女人！

　　“林啸天你也会有这么一天！”宋薇薇冷声脸的从牙缝里吐出这么一句话来，听得出宋薇薇对于林啸天可为是恨之入骨。

　　“成王败寇！想要取笑我，你还不够资格！”林啸天冷冷的盯着宋薇薇，对于这个放荡的女人，他是没有半点的好感，当初之所以娶她，为的就是弄倒宋凌天！！

　　“现在你到是嘴硬，放心吧，老娘不会这么容易就让你死的，我有一百种的方法，慢慢来折磨你！”说着宋薇薇的脸上已经是露出了一丝阴狠毒辣的冷笑。

　　“你以来，你能抓得住我吗？”林啸天冷笑一声，接着冷冷的道：“这整间屋子里，都被我放满了炸药，而控制器就在我手上，只要我愿意，大不了大家一起同归与尽！”

　　“呵呵……哈哈哈……”宋薇薇不由大笑了起来，胸前的饱满是一阵的颤个不停的道：“林啸天你唬谁了？我才不会……”

　　话还没有说完，只见麻强这时已经是走到屋子的一个角落里，用力的掀开一张帆布，只见里面全部都是TNT炸药，怎么说也有好几吨，而且上面还有一个警报器在不停的闪着红光，这么多的炸药，足以是将这里移为平地，将他们是炸得粉身碎骨！

　　陈凡在看到这么的炸药时，眉头也是瞬间的皱到了一块，他是怎么也没有想到这林啸天竟然这么的狠，每天跟这么多炸药呆在一块，他就不怕一不小就将自己给炸得粉身碎骨！

　　而且这么多的炸药如果真的爆炸的话，那怕他现在是化形期的修为，也很难从中逃生，更何况身旁还有赵清婉的存在，他是绝对不会让赵清婉受到任何的伤害，所以他也绝对不会去冒这个险！

　　“疯子！”

　　“你这个疯子！”

　　“竟然在房间里放这么多的炸药，你就不怕将你给炸上天！”宋薇薇看着那一排排的TNT炸弹，已经是气急败坏的叫骂了起来。

　　在陈凡的眼里，这林啸天的确是疯了，而且还是极为疯狂的那一种，不过却是疯得让他们一点办法也没有，看着这么多的炸药，他也是不敢在轻举妄动。

　　“呵呵……”林啸天冷笑了两声，苍白的脸上是布满着狰狞的道：“我林啸天现在是一无所有，而想要我的命的人是大把！本来这一手是用来对付天门的，没想到却是用在你们的身上，虽然有些不值得，不过却也很划得来！”

　　当初林啸天就已经是为自己准备了这一手，天门的势力之大，高手云集完全是超出他的想像，这一手也是怕到时候自己这最后的藏地点会被天门的人给发现，到时候他们也绝非是天门高手的对手，这一手也是他留来与天门高手同归如尽的最后一手！

　　但是他没有想到赵清婉会来，更没有想到陈凡与宋薇薇这两人会跟着赵清婉找到这里来！

　　“你这个疯子！”宋薇薇在次忍不住的骂到一声，接着道：“我就不信你敢引炸这些炸药，这里还有你这么的兄弟，我就不相信你敢做得出来！”

　　“那就试试！”林啸天不以为然的冷笑了下。

　　宋薇薇听到这话，气更是不打一处来的就想冲上去，不过却是被陈凡给拦了下来。林啸天看到这一幕，脸上的笑容也是越发的深了起来。

　　“别冲动。”陈凡看着宋薇薇是摇了下头，他可不想去冒这一个险。

　　看到这个样子，宋薇薇只好是哼了一声，例是将头给别了过去，不得不说，林啸天的这一手的确是玩得十分的漂亮，让陈凡跟宋薇薇根本就是不敢乱来，那怕陈凡有能力在瞬间将林啸天给击杀掉，可是到目前为止却还不有看到控制器在那里，这让他也是多少有些顾忌。

　　“你相信吗？我绝对有能力在你还没有按下控制器的时候将你给杀了！”陈凡冷冷的盯着林啸天吐道。

　　“这一点我相信！”林啸天肯定的点了下头，以陈凡的身上，这么近的距离，他绝对有把握在瞬间将自己给击杀掉。

　　“那你还敢用这个来威胁我？”陈凡在次的冷声的吐道，拳头已经是不自不觉的握在了一块。

　　“我现在不是就已经威胁到你了吗？”林啸天笑了下，对于陈凡的话，他是完全没有放在心上，因为他知道，陈凡敢！

　　听到这话，陈凡不由皱了下眉头，对方说得没有错，他现在的确是被威胁住了，因为对方知道他不敢，所以才会持无恐。

　　“你想怎么样？”陈凡咬了下牙，但在这样的情况之下他也是不得不低头，因为他不敢带着赵清婉一起去冒这个样子的险。

　　林啸天在陈凡说出这话的时候，就已经知道陈凡低头了，目光移到赵清婉的身上，过了好一会后，才道：“你们走吧。”

　　“现在立马就离开这里！”林啸天冷喝出声。

　　陈凡听到这话，不由看了看林啸天，从他的脸色上已经是看出了一点什么，也没有废话的掉头，道：“我们走！”

　　“不可以！我一定要杀了这家伙！”

　　宋薇薇怎么可能会错过这么好的机会，根本不离会陈凡的话，说什么也要动手，不过陈凡又怎么可能让她乱动，一手就扣住了她的命门，只见宋薇薇整个人立马是软了下来。

　　“走！”陈凡在次冷冷的吐到这一个字，拉着宋薇薇还有赵清婉便转身就走了出去。

　　看着已经离开的陈凡等人，林啸天这时才不由松了一口气，接着扭头看向一旁的麻强，道：“麻强，你也带着兄弟们一起离开吧，我想陈凡那小子，并没有对他们下狠手。”

　　“天哥，你这是……”听到这话，麻强顿时是有些急了。

　　“别在说了，快带着兄弟们离开吧。”林啸天摆了下手，道：“这一直以来兄弟们跟了我林啸天这么久，我很感动，我在瑞士银行里存了一笔钱，你到时候拿出来全部都分给兄弟们，让他们以后好好的生活，别在走这一条路了。”

　　麻强原本还想在说些什么，不过才刚一张嘴，便又是停了下来，当下便是点了下头，便是转身走出了房间……


第1305章 一个以死之人

　　“放手！”

　　“快放开我！”

　　宋薇薇这被陈凡一路拖着出来，想要甩开陈凡的手，可是命门被扣，让她是根本用不出半点的力气，只能是嘴里不停的发出怒吼之声，不过陈凡却是充耳不闻的，气得她是一牙便朝着陈凡的手上咬了过去。

　　陈凡只是皱了下眉头，并没有理会宋薇薇那咬着自己的手，又拉着她走了好一会之后，这才将她给放了开来，道：“现在你可以松口了吧？”

　　听到这话，宋薇薇这才十分不满的松了口，打算掉头准备回去，不过却是被陈凡一把给拉住。

　　“你放手！我要回去杀了那混蛋！”宋薇薇用力的甩着陈凡的手叫道。

　　“他活不了几天。”陈凡没有理会宋薇薇的直接吐道。

　　“呃？”听到这话，宋薇薇不由愣了一下，道：“为什么这么说？”

　　陈凡话开宋薇薇的手，看着林啸天那住的方向，道：“他受了很重的内伤，伤势已经是侵遍了五脏六腑，不出三天就会暴毙，神仙都难救！”

　　这话，让一旁的赵清婉也是不由一震，一双美目也是不由看向林啸天的藏身之地，心中也是有种隐隐的难过，但是他的生死现在又与自己有什么关系……

　　“你说他只有三天的命？”宋薇薇有些惊讶的问道。

　　“可能连三天也没有。”陈凡点了下头，接着道：“他已经是一个以死之人，就算你不杀他，他也要死，你杀他，他只不过是死早两天而以。”

　　“那样我也必需亲手杀了他！”说着，宋薇薇还想掉头回去，不过陈凡那里会让她在会去，一把就将她给扯了回来，来气的道：“你想跟一个死人同归如尽的话，那你就去好了！”

　　宋薇薇听到这话，脸色是十分不甘的看了看林啸天的藏身之地，嘴里发出一声冷哼，咬了下牙便是将头给别了过去。

　　林啸天静静的坐在床上，扭头看着窗外，嘴中不由喃喃的道：“他们现在也应该走远了吧……”

　　“天哥，事情我都跟兄弟交代清楚了。”这时麻强是突然从外面走了进来，说道。

　　“我不是叫你也一起离开的吗？”林啸天看到麻强，脸色立马是冷了下来。

　　“天哥，我麻强跟了你这么久，天哥你心里想什么，我怎么会不明白。就算是要死，我麻强也会陪着天哥你一起去！”麻强走到林啸天的跟前，脸上露出一个忠厚老实的笑容说道。

　　林啸天看到这个样子，是不由苦笑的摇了下头，但是脸上却是有种说不出来的激动，抬头看着麻强，道：“麻强，你跟了我这么多年，我一直以来都将你当作我最好的兄弟，可是现在你还是走吧，没有必要陪着我一起去死。”

　　“不！”麻强倔强的摇了下头，道：“天哥，如果你还把我当成是最好的兄弟，就让我一起陪你！”

　　“你，真的不后悔吗？”林啸天看着麻强那坚定的神色，心中是有种说不出来的感动。

　　“不后悔！”麻强坚定的摇了下头。

　　“好！不愧是我林啸天最好的兄弟！”林啸天大笑出声，眼中的泪水却是不停的从眼中流了出来。

　　他知道自己是活不久，他能感觉得出自己的身体是越来越差，这次能见到赵清婉对他来说已经是最大的满足，而且这里已经被陈凡发现，相信用不了多久，天门的人就会找到这里来，他不想让自己的兄弟在受到伤亡，所以便是提前遣散了所有的兄弟。

　　“不过就算是死，我林啸天也要拉上几个天门的人来垫背！”说着，林啸天的目光之中是充满着坚定不以的光芒……

　　车上，气氛是变得十分的压抑，赵清婉时不时的将目光看向前面的陈凡，想要开口说话，可是又不知道应该说些什么好。

　　宋薇薇也是感觉到车内那压抑的气氛，看了下后坐上的赵清婉，心里是忍不住暗叫一声，活该！早如此又何必当初！

　　“一会先送你们到什么地方？”宋薇薇扭头对着一旁的陈凡问道。

　　陈凡想了下，又看了下后座上的赵清婉，便是开口答道：“先回聚龙集团。”

　　赵清婉发现陈凡在看她，正想说话，可是这话还没有到嘴边，陈凡已经是将转了回去，双眼直视着前方，那样子完全就是不想打搭理她，这让她的心是忍不住的有疼苦起来，双手紧紧的抓着手中LV包，低着头一滴泪水是从眼框中滑落了下来。

　　车子很快就在聚龙大厦前停了下来，赵清婉看了下副座上的陈凡，便是直接开门走了下车。

　　“开车。”

　　陈凡冷冷的吐出这么两个字，宋薇薇先是一愣，不过还是很快主踩下了油门，车子一下就向前驶去，是没有半点的停留。

　　看着那没有多做停留离开的车子，赵清婉的脸上已经是痛苦的眼泪直流……

　　“你还真打算不理她了？”宋薇薇看着倒后镜中那痛苦的赵清婉，不由扭头看了下身旁的陈凡说道。

　　“送我回去诊所。”陈凡没有回答宋薇薇这个问题，吐到这么一句话后，便是闭目养神起来。

　　“哼！真是个混蛋！”宋薇薇看到这个样子，不由冷喝了一声，便没有在说话的认真开起车子来。

　　但是她相信，陈凡现在生气归生气，不过想必也会很快就会气消掉，必竟赵清婉并没有做出什么对不起他的事情来，只不过是瞒着他去偷偷的见了林啸天一面而以。不过想到这没能亲手解决掉林啸天，这让宋薇薇心中也是十分的不爽快，可她总不能去跟一个活不了几天的人去同归如尽吧，那除是她脑秀逗了！

　　陈凡对于赵清婉偷偷去见林啸天的事情的确是感到十分的生气，而且更多的还是痛苦，那种好像背叛的滋味是一点都不好受，如果让他真的不在理赵清婉的话，那是很不现实的事情，可是让他就这个样子的原谅她，他又十分明显的做不到！

　　回到公司后的赵清婉是有些魂不守舍，就好像是丢了魂一个样子的走回到自己的办公室。

　　全身无力的瘫坐在椅子上，赵清婉眼中的泪水是忍不住在次的划落下来，陈凡对于她的冷漠，让她的心如同刀割一般。

　　砰砰砰——！

　　一阵敲门声响起，赵清婉连忙的将眼中的泪水擦掉，抬起头，只见林曼云已经是从外走了进来。

　　“赵姐，你今天都去那了，我都快找了你一天，电话又打不通的。”林曼云一进来，便是一连串的追问。

　　“哦，你找我？可能是手机没有电了吧。”赵清婉连忙的回答道。

　　“我说赵姐你的眼睛怎么红红的，是不是出什么事了？”林曼云很快就注意到赵清婉那不对劲的双手，接着道：“你不是哭了吧？”

　　“你胡说些什么了，我那里有哭？”赵清婉有些心虚的将头给别了过去，道：“快点说吧，你找我有什么事？”

　　“是有关于‘雄风’的事情，这几天医院方面传来的消息，这‘雄风’的临床实验十分的成功，白总将这事交给你我两人负责，所以我这不带着资料来找你商量。”说着，林曼云拍了拍怀中的资料。

　　说起“雄风”也是让做临床实验的专家们是十分震惊，他们还是第一次见到这么神奇的产品，只要一瓶，就真的能让男人雄风在振，精力是立马恢复到年轻时的情况，一晚来个好几次也是一点问题也没有。

　　更重要的还是这个药对于人体是一点副作用也没有，可以说是现在市面上所有壮阳药都比不上的，而且他们还相信这个药只要一上市，绝对可以引起男性同胞们的疯狂！

　　必竟在如今这个快节奏的社会中，许多男人或多或少也是有这方面的问题存在，而现在这个“雄风”正好是可以解决男士同胞们那方面的问题，那还不让他们打破脑袋来抢购！

　　不过这个“雄风”的定价那也是一点都不便宜，虽然比不上“刹那芳华”跟“驻颜养生液”贵，但也要接上万块钱一瓶的价格，也是让人是有些望而止步，但是只要一瓶就能解决这方面的问题，这让白芳华等人都感觉这个价格是不是有些太低了！

　　必竟这可是一次性断根的药，不学“刹那芳华”跟“驻颜养生液”是长期的生意，这“雄风”只要是买来用过的人，就不需要在用了，这客户源怎么说也是有限的，但是如果太贵的话，又有谁会来买，所以这八千多的价格是一点也不便宜，但也不会贵得很离谱。

　　可是关于“雄风”应该什么时候上市推出，赵清婉与林曼云也是商量了许久，必竟要挑一个最为合适的机会，争取是一炮将“雄风”这个产品给完全的推广出去，这想来想去，两人也是决定将日期是定在三天之后。

　　刚好这三天后，聚龙集团会有一个关于与豪丽集团的新闻发布会，而也正好是接这个机会将“雄风”给推广出去，那是在合适不过的。

　　“赵姐，那事情就这么决定了，我现在就去跟白姐汇报去。”林曼云合起文件，站了起来说道。

　　“嗯。”赵清婉只是点了点头，并没有在多说什么，而且她的心思刚才也一直没有怎么在工作上面，她现在还是在想着陈凡今天对于自己冷漠的事情，自己应该怎么跟他解释清楚……


第1306章 兴师问罪

　　冬天的夜晚总是要比平常的要来得早一些，只是五点多钟，天色已经是开始暗淡了下来。

　　陈凡今天在诊所里是呆了一个下午，如果是平时的话，五点钟的时候，他已经是准时的回到了住所，但是今天因为赵清婉的事情却是让他有种不是很想回去的感觉，也许是怕回去看到赵清婉，虽说赵清婉并没有做出什么特别对不起他的事情，但是那种精神上的背叛与出轨，让他实在是很难接受，也更怕听到赵清婉的解释。

　　“小凡，都这么晚了，怎么还没有回去？”郝正看到诊所的灯还开着，当下是不由走了进来问道。

　　“郝大爷是你呀。”陈凡抬头看着那走进来郝正，摇了下头，道：“我一会就准备回去了。”

　　“呵呵，我看你今天的心情好像很差的样子，不会是家里发生了什么事吧。”郝正笑了笑问道。

　　“没有。”陈凡在次的摇了下头，接着道：“郝大爷，我也不跟你聊，我先拾一下东西就回去。”

　　郝正看到这个样子，当下也没有过多的去追问，必竟这年轻人的世界，又那里是他这个老头所可以理解的，于是也是点了下头，不在打扰陈凡的走了出去。

　　等到郝正离开的时候，陈凡是停下了手中的动手，在次的从回到椅子上，而就在这个时候手机是响了起来。

　　拿出电话，陈凡看了看电话中来电显示，迟疑了好一会之后，才按下了接通键的放在了耳边，道：“喂白姐，我马上就去了。”

　　“就回来了，那就快点，大家都在等着你吃饭了。”白芳华听到陈凡的话后，便是没好气的对着电话说道。

　　“我知道，要不你们先吃吧。”陈凡点了下头，说道。

　　“你不回来，我们怎么吃，快点给我赶回来。”白芳华在次没好气的对着电话吐到一声，便是一下子就将电话给挂断掉。

　　“这家伙，在搞什么了？”放下电话的白芳华嘴里不由喃喃自语的吐到这么一声，以她对于陈凡的了解，这小坏蛋是从来没有试过这么晚了还不回来的，就算是不回来也会事先给她们打电话，可是这次却是让她们主动的给他打电话，这实在是有些很奇怪。

　　“白姐那家伙回来了没有？”林曼云等人看到白芳华放下电话，便是连忙的追问起来。

　　“他说马上就回来，我们在等等吧。”白芳华点了下头说道。

　　众人听到这话，当下也是不由纷纷的抱怨出声，陈凡这个混蛋今天怎么这么回来之类的话。但是只有赵清婉是最为安静的站在那里，脸色也是有些难过与痛苦。

　　“清婉你今天怎么了，从回到家到现在都没有说过几句话。”白芳华扭头看到赵清婉如此的安静，还有脸上的不对劲，不由皱了下眉头问道。

　　“啊？白姐你喊？小凡这么晚回来说不定有什么事情吧。”赵清婉连忙的回过神来说道。

　　白芳华看到赵清婉这个样子，当下是没好气的道：“我又没有问你这个问题，那小坏蛋这么晚回来，我肯定知道他有什么事，到是你这么魂不守舍的，到底发生了什么事情？”

　　“没……没发生什么事情。”赵清婉原本还想说出来的，不过这话才刚到嘴边又立马是转而摇起头来。

　　白芳华的眼睛这么的利，又怎么看不出赵清婉的心里肯定是有什么事情瞒着她们，当下走了过去拉起赵清婉的手，道：“我们可都是好姐妹，有什么是不能说的？更何况你这说出来也能让大家替你分担分担。”

　　“赵姐自从你今天出之后在回到公司，我就看出了你心里有事。你现在不妨就说出来让大家为你分担一下，怎么说我们都是好姐妹，而且这里又没有什么外面。”林曼云这是也是走了过来挽起赵清婉的另一只手说道。

　　“是呀，赵姐心里有什么事就说出来，我们大家也好为你出出主意。”赵凝素这时也是开口说道。

　　“赵姐你就说吧。”王心怡也是插话进来。

　　看着白芳华等人的那纷纷劝说，赵清婉的心中是不由有些松动了，必竟她们一个个说得都很有道理，自己这一直藏在心中也不是个办法，更何况让她们给自己出出主意，也好过自己一个人在这里胡思乱想的。

　　“好吧，我说。”赵清婉点了下头，便是坐在了沙发，看了看白芳华等人，这才慢慢的将今天自己偷偷去见林啸天的事情给说了出来。

　　“我说你今天怎么一天都魂不守舍的，原来是因为这个。”白芳华恍然大悟的应到一声，扭头看着赵清婉道：“不是我说你，你也真是的，这事怎么也不事先跟那小坏蛋说上一声，现在那小坏蛋肯定是吃醋了所以才会这个要样子。”

　　赵清婉听到这话，脸色上不由露出一丝苦涩，道：“我就是担心让他知道，你们又不是不知道他跟林啸天的关系是十分的不好，而且怎么说我跟这林啸天必竟是相识一场，他现在都快要死了，我也当是去见他最后一面，跟他说个清楚明白。”

　　“这么说来你心里已经是没有林啸天了？”白芳华开口问道。

　　赵清婉听到这个问题，当下是摇了摇头，道：“我在跟他分开口的时候，心里就已经是没有了他，更何况现在在我的心里只有小凡一个，又怎么可能还会有他，这次去见他完全是以一个老朋友的身份去的，而且我已经跟他说得很清楚了，没想到就在我要离开的时候，小凡就出现了。”说到这，赵清婉已经是有些急得快要哭了。

　　“好了好了，清婉你别急，只不过是一件误而以。不过这小坏蛋心眼也太小了，就这么点事，也不好好的听你解释，等回来的时候，看我怎么收拾他！”白芳华白着赵清婉的肩膀说道。

　　“可是现在小凡一定是在生我的气，要不然的话，他不会学现在这个要样子。”赵清婉有些心急的开口说道。

　　“他这只是在吃醋而以，不会有事的。”白芳华在次的拍了拍赵清婉的肩膀，道：“这小坏蛋我是最了解的，他现在只不过暂时的生你的气而以，只要跟解释清楚了，肯定不会有什么事的。”

　　“可是他也要跟我解释的机会呀。”赵清婉想今天陈凡那对自己不理不睬的冷漠，心是忍不住的在次痛了起来。

　　“这不是有我们在嘛，一会他回来了，我们肯定会帮你兴师问罪！”白芳华笑了笑，这话才刚说完，外面已经是传来了女佣们的声音。

　　“那小混蛋回来了，我们先吃饭在说。”说着，白芳华便是站了起来。

　　陈凡这刚走进客厅，只见白芳华等人已经是迎了上来，当看到赵清婉的时候，脸上的表情也是十分的不自然，白芳华也是看到了陈凡脸上那不自然的表情，不过刚才已经是从赵清婉的嘴里得知发生了什么事情，也是见怪不怪，不过对于陈凡的小心睛还是多少有不瞒。

　　“今天怎么这么晚才回来，是不跟宋薇薇那死妖女幽会去了？”白芳华是率先就发难的问道。

　　陈凡这一听，脸上的表情立马是尴尬起来的摸了下鼻子，道：“没有，这天诊所有些事情所以才会晚回来。”

　　“哼！谅你也敢。”白芳华冷哼了一声，接着道：“快点去洗手过来吃饭。”

　　陈凡讪笑的点了点头，看了看一旁的赵清婉，见她也在看着自己，这才跑去洗手。而等他洗完手的时候，众女已经是坐在了饭桌上，陈凡这才拉开椅子坐了下来。

　　“让你们久等了，快点吃饭吧。”说着，便是率先的拿起筷子吃了起来。

　　众女也是没有说话的，只有白芳华先给赵清婉投了记放心的眼神之后，这才不动声色的吃了起来，饭桌上也是十分的安静，只有大家那吃饭的声音。不过，陈凡却是感觉到气氛是十分的古怪，以前吃饭的时候众女都是有说有笑的，而今天却是安静的让他感觉到十分的不自然。

　　“白姐那‘雄风’的事情怎么样了？”陈凡一时也是找不到话题的问起了“雄风”的事情来。

　　“你不是一直都在当着甩手掌柜的吗？今天怎么有兴趣问起公司的事情来了？”白芳华没好气的白了陈凡一眼说道。

　　陈凡当下是讪笑的摸了下鼻子，道：“这个，我不是关心一下‘雄风’成不成功嘛。”

　　“公司的事情就用不着你抄心，到是你今天到底做了什么，惹得清婉今天是魂不守舍了一天？”白芳华放下筷子，看着陈凡问道。

　　听到这话，陈凡不由是停了下来，看了下一旁的赵清婉，只见她是低下了头，不敢看自己，在看看众女此时也是纷纷的停下了筷子，心中也是大概知道赵清婉肯定是将今天的事情跟白芳华他们说了，要不然白芳华也就不会这么问了。

　　“说吧，到底是怎么一回事？”白芳华看到陈凡这个样子，当下便是在次的开口问道。

　　陈凡这下还真是不知道应该如何做答，他本来就还没有想好怎么解决这个问题，可是如今白芳华就已经是开始兴师问罪了……


第1307章 闯祸了

　　众女本来就是一条心，如今陈凡生赵清婉的气，她们肯定是集体的站在赵清婉的这一边，虽说赵清婉瞒着陈凡去见林啸天是有些不对，但是那必竟也是情有可原，而陈凡却是给都不给赵清婉解释的机会，那就是他的不对了。

　　所以说这女人的心态可是十分的奇妙，有些时候她们明明知道谁对谁错，都是还是会选择站在错的那一边，更何况现在这个样子的事情也很难说谁对谁错，但是对于众女来说，错的永远都是陈凡。

　　“快说，这到底是怎么一回事，为什么要惹赵姐不开心？”林曼云此时也是脸色不悦的叫了起来。

　　陈凡看到林曼云也接着发彪，脸上不由泛起一阵的苦笑，目光移向王心怡，只见王心怡是立马将头给别了过去，道：“别看着我，这次我也不站在你这一边。”

　　“我说小凡，赵姐虽然是瞒着你偷偷的去见了那林啸天一面，但是你也不应该对赵姐不理不睬的，怎么也要给她一个解释的机会吧。”赵凝素看着陈凡说道。

　　陈凡听到这话，不由看了看一旁的赵清婉，又看了看白芳华等人，道：“可是她……她怎么也不应该瞒着我去见林啸天。”

　　他现在可为是十分的郁闷了，众女这同仇敌忾的，他就算是想发火也发火不起来，除非他是想一次性将她们给全得罪了，估计到时候事情可会变得无法收拾，所以只能是十分憋屈的坐在那里。

　　“我说，要是清婉跟你说她要去见林啸天，你会让她去吗？说不定你会立马拿起菜刀将这林啸天给剁了，你说清婉她敢告诉你吗？”白芳华看着陈凡问道。

　　“这个……”

　　陈凡这下还真是不知道该如何回答这个问题，因为他实在是不知道自己知道，会不会冲动得学白芳华所说的那个样子，提着菜刀就将林啸天给剁了。

　　“怎么，说不出话来了。”白芳华看到陈凡那个憋屈样，当下是十分没好气的白了他一眼。

　　“可是她最起码也要跟我打声招呼呀。”陈凡的声音已经是变得软弱了下来，心中已经是十分的没有了底气。

　　“打招呼？”白芳华在次没好气的看了陈凡一眼，道：“她怎么跟你打招呼？你到是说给我听听。”

　　陈凡这下还是三言二语的就被白芳华给问得已经是无法可说了，而这时的白芳华是偷偷的向一旁的赵清婉投了个眼神，笑了下，接着脸色又是很快的恢复刚才那个生气的样子看着陈凡，看他还有什么话要说的。

　　白芳华她们个个都是口才了得的人，要不然怎么管理聚龙集团这么大的公司，这问起问题来，那是一套套的，那怕陈凡的脑子在怎么的好使，也是被白芳华等人给绕了进去，大脑也是一时间的拐不过弯来。

　　“你说这件事情是不是你的不对？”白芳华在次的追问道。

　　陈凡下意识的点了下头，道：“是的……可这也不能全怪我呀，婉姐这背着偷偷的去见林啸天，谁知道他们两个有……”

　　砰！

　　“陈凡！你在胡说些什么？”白芳华这时是突然间一拍饭桌就站了起来，怒瞪着陈凡道：“清婉跟了你这么久，如果她要是真跟那个林啸天有什么的话，她早离开了，又怎么可能会等到今时今日！”

　　众人也是被白芳华的举动给吓了一跳，不过对于陈凡刚才的话，一个个的脸上也是挂满着气愤之色的瞪着陈凡，实在是因为陈凡的话让他们实在是让她们感觉到生气，而赵清婉此时的脸色是一下子苍白，脸中的泪水立马是如同雨下的掉落下来。

　　“赵姐你别哭，没有必要为了这种没心没肺的人掉眼泪。”林曼云连忙的过去安慰着赵清婉说到，双眼是十分生气的瞪着陈凡，道：“赵姐真是瞎了眼，怎么会爱上你这样的人！”

　　“哼！死混蛋，连赵姐也怀疑惑，正是一个大混蛋，大坏蛋！”王心怡此时也是十分生气的对着陈凡叫骂出声。

　　“我……”陈凡看到这个样子，立马是有种自己好像是成为了千古罪人感觉，看着一旁那在不停的擦着眼泪的赵清婉，是阵的心疼不以，道：“对不起婉姐，是我的姐，你就原谅我，别哭了，我刚才也只不过是一时的口误而以，你就别哭了……”

　　“滚开！这时候在知道自己错了，刚才早干什么去了？”林曼云是一把将陈凡给推了开来，扶起赵清婉，道：“赵姐，我们走，别理这个大混蛋了。”说完，便是直接就朝着楼上走了过去。

　　“哼！我也不理你这没心没肺的混蛋！”赵凝素此时也是鄙视了陈凡一眼，便是快步的追上了赵清婉跟林曼云两人的步伐。

　　“死坏蛋！以后我在也不理你了！”王心怡此时也是走到陈凡的跟前，鄙视了陈凡一眼，便是向着赵清婉她们跑了过去，道：“曼云姐你们等等我……”

　　陈凡这下还真是有些无语了，扭头看向一旁的白芳华，只见白芳华也是冷哼一声，的道：“别这么看着我，反正我是不会帮你的！自己闯的祸自己解决去！”说着，白芳华也掉头就走了上楼。

　　看着众女这一下子就走得无影无踪的，原本好好的一顿晚餐就被自己搞成了现在这个样子，让陈凡是连死的心都有了，自己刚才的嘴怎么这么多，为什么要说出那样的话来，如果赵清婉真的跟林啸天还有什么的话，估计早就已经是跟着林啸天跑了，又怎么会一直呆在自己在的身边。

　　想到这，陈凡是扇了下自己的嘴，心中已经是一阵的懊悔不以……

　　楼上，白芳华等人已经是全聚集在赵清婉的房间里，只见此时的赵清婉眼中的泪水早已经是停了下来，恢复了以前那高贵的样子。

　　“白姐你刚才的样子还真是凶，差点就把我给吓着了。”林曼云没好气的对着白芳华说道。

　　“你还好意思说了，刚才你那安慰清婉的动作还真是有些假，也只有那小坏蛋才会没能看出来。”白芳华是回敬了林曼云一记白眼说道。

　　“不过清婉的演技还真是了得，这说哭就立马能哭出来，我敢说就算是那些影后也不一定能比得上我们家清婉的演技。”白芳华看着赵清婉说道。

　　“白姐说得没错，刚才赵姐哭的时候还真是把我给震住了。”赵凝素这时也是纷纷点头的说道。

　　“想起刚才那小坏蛋的样子，我现在就觉得好笑，这次一定能将他给吓个半死。”林曼云这时笑出声来说道。

　　“咯咯……你说得没有错，那小坏蛋先前那惊慌的样子，想想让我现在也是感觉到好笑，看他这以后还敢不敢在瞪鼻上脸了！”赵凝素等人也是纷纷的娇笑出声。

　　听到这话，众女是在次的笑了出声。

　　“不过我们这个样子骗他不好吧？”赵清婉这时有些担心的说道。

　　“什么骗他！我们这是在教训他，就他刚才说出那样的话来，就应该受到惩罚！”林曼云挥了挥拳头说道。

　　“没错！就应该让他知道我们的厉害！”赵凝素也是挥了挥拳头附和着。

　　白芳华看到几人那激动的样子，当下是没好气的摆了下手，道：“好了好了，大家就别在讨论刚才的事情了，反正只要那小坏蛋知道错了就行，也别玩得太过火了。”

　　众女也是十分的明白白芳华这话里的意思，纷纷的点了下头之后，便听王心怡是开口道：“白姐，那接下来这下一步我们应该怎么做？”

　　“小丫头，这下一步当初是各个回各自己的房间洗澡睡觉。”白芳华没好气的捏了下五心怡的鼻子吐道。

　　“不会吧，就这么完了？”王心怡好像还有些意犹味尽的样子说道。

　　“你要是想继续的玩下去，那你今天晚上就在赵姐的房间睡好了，保证有得你玩的。”林曼云坏笑的将头探了过来。

　　“呃？为什么晚上才有得玩？”王心怡的脑子是一时没能转过弯来的问到，却没有注意到此时的赵清婉脸色已经是红得快要滴血了。

　　“死丫头，这你还不明白？”白芳华看到这个样子，是没好气的戳了下王心怡的额头，话都说到这种地步了她还不明白，难不成还真的是要点明点白，她才能反应过来呀。

　　“我明白什么？”王心怡摸了下额头，样子是十分委屈的吐道。

　　这下林曼云等人真的是要被这个小丫头给打败了，二话不说的直接就将王心怡给拉出了赵清婉的房间，而等到几女走后，赵清婉脸的红晕这时才慢慢的淡了下来。

　　“你这死丫头，刚才那小坏蛋惹哭了清婉，晚点的时候肯定会来找清婉的，这你都还不明白！”将王心怡拉出赵清婉的房间之后，白芳华又是戳了戳王心怡的额头，嘴里是十分没好气的说道。

　　王心怡听完，立马知道是怎么一回事了，可爱的脸蛋上已经是嫣红的一片，双眼是不由看了看赵清婉的房门，便是跟着白芳华等人是各自的回到自己的房间……


第1308章 私会旧情人？

　　先前的一切众女事先虽然并没有商量好，不过在众人坐下来吃饭的时候，白芳华就已经是给林曼云等人使了眼色，而以林曼云等人的聪慧又怎么可能猜不出白芳华这是想要做什么。

　　所以这在一开始的时候林曼云等人便是见机行事，当看到白芳华拍桌子的时候，一个个就已经是十分明白自己接下来应该做些什么，就有了刚才的那一幕幕。

　　虽然只是临时的配合，临时的计策，但是不得不说，这一条计策是十分的管用，也将陈凡是治得服服帖帖的，在加上赵清婉这么一哭事情立马是变得更加的完美，将陈凡是完全的给套了进去。

　　现只等陈凡乖乖的送上门来……

　　……

　　夜渐渐的深了下来，赵清婉洗完澡之后便是坐在房间里，一直看着墙上的时间，心中也是在受着煎熬。

　　来？

　　还是不来？

　　砰砰……

　　当一阵清脆的敲门声响起的时候，赵清婉整个人是不由一紧，脸上立马是露出了喜悦的笑容，但是很快又恢复了正常，她知道自己不能露馅，一定要装出伤心难过的样子。

　　陈凡也是在想了许久之后，才决定来找赵清婉，他知道自己在吃晚饭的时候说出那样的话来，的确是伤了赵清婉的心，也将白芳华等人给惹生气了，但当时他也是无心之失，现在只希望赵清婉可以原谅自己。

　　可是话虽然这么说，但是陈凡还有够郁闷的，明明自己还有一些理的，这搞到最后，却什么都是自己的错，那种感觉可别提有多别扭了。

　　房门很快打了开来，只见一身睡袍的赵清婉，将她那窈窕的身体曲线暴露无遗，雪白的酥胸上饱涨的玉乳令人想入非非，那有些看似红肿的双眼，给人一种说不出来的楚楚可人，让人是忍不住将其搂入怀中好好的怜惜。

　　“婉姐……”陈凡看到赵清婉这个样子，心中是没来由的一痛，不过这话才刚出口，赵清婉已经是伸手就准备关门。

　　陈凡让那里会有让赵清婉将门给关住，是连忙的伸手就将门给档了下来，急忙的道：“婉姐你别这样，我来是……”

　　“哼！”赵清婉见这门没有关上，只好是冷哼一声的调头就走，让陈凡不由尴尬的摸了摸鼻子，不过还是很快的将门关上跟着走了进去。

　　而就在房门关上的那一刻，白芳华等人的房门已经是纷纷的打了开来，一个个是将头给探了出来，脸上带着狡猾的笑容是对视了一眼，她们知道这鱼儿已经是上勾了，接下来就是要看赵清婉怎么表演了。

　　赵清婉直接一屁股就坐在床边上，将头给别到一旁，声音是有些冷冷的道：“你来做什么？”

　　“我……我这不是来跟你道歉嘛。”陈凡搔了搔头发，脸上的表情也是十分的尴尬，继续的道：“我知道在吃晚饭的时候，我说出那样的话来，都是我的不对，是我错了，你就原谅我吧。”

　　“哼！你不是怀疑我跟林啸天还藕断丝连吗？”赵清婉看也不看陈凡冷声吐到，心中却已经是在暗自的偷笑着，如果就这么几句话，就原谅他的话，那还不露馅了。

　　陈凡这一听，立马是急了，连忙的走到赵清婉的前面，道：“婉姐你误会了，我怎么可能会怀疑你了，又怎么会不相信你了，我先前，我先前真的是无心的，你千万别放在心上。”

　　“别人都说无心说出来的话，才是内心所想的话，如果没有想的话，又怎么可能说得出来。”说着，赵清婉是冷冷的看了眼，那已经是急得跟什么样子的陈凡，内心已经是忍不住的大笑着。

　　这一听，陈凡是更急了，直接是大声的道：“这话是谁说的？让他站出来，看老子我不灭了他！”

　　“我说的！怎么你要灭了我吗？”赵清婉这时的声音是更加的冷了起来，脸上已经是笼罩着一层的怒意。

　　陈凡这下是完全的怂了，刚才那还不可一世的样子，立马是萎了下来，脸上立马是陪笑了起来，道：“婉姐我这那敢灭你呀，我刚才是想说，到时候是谁能说出这么有学文的话来，果然是字字珠玑。”

　　“这么说来，你还真是朝那方面想过，是不是？”赵清婉这下是真的有些生气了，自己这么一心一意的对他，可是他竟然不信任自己，这放在是谁都会生气，更何况是性子相对有些烈的赵清婉。

　　“不是不是，我从来都没有这么想过……”陈凡是十分心虚，这越说，声音是越小，双眼是看了一旁的赵清婉，只见她是怒目相瞪，让陈凡更是有种恨不得买块豆腐撞死拉到了，自己这会还真是又搬石头砸自己的脚了。

　　“你敢说你没有想过！”赵清婉一看陈凡那心虚的样子，心中更加是忍不住的来气，音量也是不由的变大了起来。

　　“这个，那个……我……”陈凡是急得就好像是热锅上的蚂蚁，在那里又搔头发又摸鼻子的，一时之间还真的是想不到应该怎么去解释。

　　“别跟我这个那个的，你是不是有想过？”赵清婉此时还真的是有些假戏真做了，必竟这不被自己爱的人信任，放在那个人的身上都会生气，又怎么还会去记得刚才只是想整治下陈凡就算了的事情。

　　陈凡看到这个样子，知道要是自己在这个样子下去的话，肯定只会惹赵清婉越发的生气，咬了下牙，小声的道：“我是有想过，可是这也不能怪我，谁叫你瞒着我偷偷的去见林啸天，我可是一个男人呀，自己的老婆跑去私会旧情人，是个正常的男人，都会朝这个方向去想的了。”

　　私会旧情人？

　　赵清婉听到陈凡这话，心中是一阵的好气又好笑的，而陈凡的那一声“老婆”也是让赵清婉感觉到心里一阵美滋滋的，有种说不出来的甜蜜。

　　“婉姐，我这不是吃醋嘛，我先前已经是知道错了，你就原谅我吧。”陈凡可怜兮兮的看着赵清婉说道。

　　赵清婉看着陈凡那楚楚可怜的样子，心中更是一阵的好气，这小坏蛋还挺会装可怜的，当下是没好气的白了陈凡一眼，道：“如果我真的跟林啸天还有什么的话，我早就离开了，还会等到现在，真不知道你这脑袋里装的都是些什么！”

　　“装的当然是婉姐你们了，要不是的话我又怎么会朝那方面去想。”陈凡立马是接口回应着。

　　“油嘴滑舌！”赵清婉心中一甜没好气的看了陈凡一眼。

　　陈凡看到赵清婉脸上的怒色已经是消失不见，心中不由一喜，知道赵清婉应该是快要原谅了他，于是便看开口，道：“这么说婉姐你是肯原谅我了？”

　　“鬼才原谅你！”赵清婉娇嗔了一声，接着道：“今天白天的时候，让人家伤心难过了这么久，现在几句话就会想让我原谅你，你也想得太美了！”

　　这话让陈凡当下是不由苦笑连连了，开口道：“婉姐我现在不是知道错了嘛，你就原谅我嘛。”

　　说着，陈凡还在赵清婉的身边坐了下来，不时的拿着身子撞着赵清婉的肩膀，那撒娇的样子，让赵清婉心中也是一阵好气与好笑。

　　赵清婉没好气的瞪了陈凡一眼，说道：“好了，你别在撞了，在撞我就要被你撞到床下去了。”

　　“那你也要先原谅我嘛。”陈凡没有离会赵清婉的话，身子还是在不停的撞着。

　　“好了好了，我原谅你就是了。”赵清婉心中其实一早就原谅了陈凡，更何况今天的事情她也有不对的地方，她不应该瞒着陈凡去见林啸天的，而且陈凡吃醋那也是因为他爱自己，要不然的话，他又何必去吃醋了。

　　“万岁！”陈凡叫到一声，接着扭头就在赵清婉的粉脸上是亲了一口，道：“我就知道婉姐是最好的。”

　　“哼！现在才知道我是最好的，那以前了？”赵清婉没好气的擦了下脸上的口水，吐道。

　　“以前也是最好的。”陈凡讪笑了两声，看着在灯光下只有一身睡袍的赵清婉，开领之处使浑圆洁白的双乳边缘隐隐显露在外面，让人不仅浮想联翩，仔细的看去，竟然是真空的！

　　赵清婉这时也是注意到陈凡的目光是突然一下子就斜射在自己的胸前，俏脸不由一阵的嫣红，娇嗔道：“小色狼，你在乱看什么？”

　　“当然是在看这里了。”说着，陈凡坏笑一声，一只手已经是攀上了赵清婉胸前的饱满。

　　“啊？死坏蛋快点放手！”赵清婉被陈凡这么一抓，立马是又急又气又羞的，而且胸前那传来如触电般的感觉，却又是让她十分的享受，那各种感觉浑在一块，让她也是有些情动如潮。

　　陈凡那里会这么容易就放手，不等赵清婉在开口说话，一个转身便是将她给压在了身下，嘴立马是封住了她那娇嫩的红唇，不安分的双手已经是开始游走在赵清婉的全身……


第1309章 雄风在振

　　“雄风”做为聚龙集团的又一大主打产品，宣传方面的自然是做得十分的到位，在还没有正式的推出市场的时候广告已经是打得十分的响亮。

　　而且那有关于“雄风”的效果也是写得十分的神奇，不怕是阳萎早泄，还是无能之者，只要一瓶，绝对能让男人“雄风”在振。

　　此消息一出，让许多男人是为之愣眼，尤其是那些在这个方面有问题的男同胞们，一个个是两眼发亮，如果这药真的有这么神奇的话，那他们这以后就用不着在老婆的面前抬不起头来了！！

　　不行！

　　这药一定要买！

　　不管价格多少，这药一点要买！

　　只可惜的是聚龙集团现在只是放出风声，至于这“雄风”上市却还是一个迷，这也让不少男同胞们等得心里痒痒的，他们可是等着这药回去跟老婆好好的炫耀炫耀的。

　　而关于聚龙集团与豪丽集团的合作，也是让不少人是为之乍舌，他们虽然一早就猜到了，这聚龙集团突然调转枪头的对付他们，肯定跟豪丽集团是达成某种利益上的合作，所对于此事他们是感到十分的气愤，但却是拿聚龙集团没有半点的办法，谁叫现在的聚龙集团势大。

　　在加上如今又推出“雄风”这种男人福音的产品，可想而知这聚龙集团将会以一个什么样的速度发展着，让他们看得只能是眼火，却是拿对方一点办法也没有，那种感觉就好像是看到一个脱光衣服的女，却不能硬起来一样，那种感觉可别提有多难受了。

　　而这三天的时间是眨眼而过，自从跟赵清婉和好后，陈凡的心情也是大好，在加上这三天里是没有什么事，每天是呆在诊所里休闲自得的，没事的时候还能跟宋薇薇这个妖女斗斗嘴，日子过得是十分的惬意。

　　但不得不说的是第二天的时候，他从宋薇薇那里得知林啸天的那处藏身之地发生了大爆炸，在现场之中还发生了天门的踪影，这让陈凡心中也是感到一阵的自稀嘘，他知道林啸天还真是做到了他所说的，这最后的一手是留给天门的人。

　　而第二天的报纸中也是报道了有关的事情，至于爆炸的原因却是无从得知，只是说居民楼的煤气泄漏所引起，赵清婉在知道这事后，也是难过了一阵，不过却是很快就从中恢复了过来，必竟就算不发现这样的事情林啸天这最多也活不过三天而以，而现在这个样子，他也算是死得其所。

　　“婉姐，你没事吧？”陈凡在看到赵清婉因为报纸上的相关报道后，脸上露出那一丝的痛苦，不由连忙的问道。

　　“没事。”赵清婉摇了下头，道：“他现在也算是死得其所了。”

　　陈凡知道赵清婉这话的意思，在前几天晚上跟赵清婉和好之后，他也知道赵清婉必竟跟林啸天也是相识了这么久，现在林啸天死了，伤心一下也是情有可原的，如果他在连这点小肚量也没有的话，那他还真的不算是一个好男人。

　　虽然一直以来陈凡都没有承认过自己是一个好男人，但是怎么说也不是一个坏男人。

　　今天也正好是聚龙集团与豪丽集团正式合作的新闻发布会，所以赵清婉也是很快的将自己的收情给收拾过来，跟着赵凝素是一起赶到会场，原本应该是林曼云来的，不过曼云却是提前有事情要处理，所以就让赵凝素来顶替。

　　可是他们心里都十分的清楚，这是林曼云不愿意面对着张翔风与宁心心而以，所以也是没有去为难林曼云过来，而且这事有赵清婉与赵凝素两个人在，也是完全的可以处理过来。

　　“赵总你们来了，怎么不见曼云？”张翔风看到只有赵清婉跟赵凝素两人，不由有些疑惑的问道。

　　“她临时有些事情，这次的合作由我来处理就好了。”赵清婉摇了下头说道。

　　听到这话，张翔风心中不由有些的失落，不过却也是很快就恢复了正常，道：“那赵总我们准备开始吧。”

　　赵清婉只是点了点头，便是坐了下来，而一旁的赵凝素则是对着宁心心还有张翔风两个是冷喝一声的就坐了下来。她还真是有些看不顺眼张翔风夫妇两个，虽然当初林曼云出事的时候，她还不认识林曼云，也不知道这件事情，可是她跟林曼云的关系也是一直很好，在知道这件事情之后，便是对张翔风夫妇两个是十分的不顺眼了，也可以说是在为林曼云大抱不平。

　　张翔风在听到赵凝素这一声冷哼之后，脸上是不由露出一丝的尴尬，也并没有在多说什么，必竟当初的时候错在他们，也是没有什么好说的。

　　而这次的合作主要是关于豪丽集团在一些项目上的合作问题，所以这整个新闻发布会也是进行得的十分顺利，记者的问题也让赵清婉给一一十分圆滑的回应了过去，这张翔风与宁心心也是十分佩服赵清婉的圆滑。

　　“赵总有关于贵集团即将推出的新产品不知道什么时候可以上市，这也是许多人所关注的焦点。”一名记者是站了起来问道。

　　“这个并不是什么秘密，关于‘雄风’的上市问题，我们已经是定在了明天，明天各大专卖店都有产品上架。”赵清婉笑了笑回应着。

　　“赵总，关于‘雄风’这个产品不知道是否有你们所说的那么神奇，只要一瓶就能解决男性那一方面的任何问题？”

　　“呵呵，当初不是有很多人怀疑‘刹那芳华’的神奇吗？”赵清婉并没有正面的去回答这个问题，但是却也已经是回答了，而且还给自己留着许多的余地。

　　任何人也没有想到赵清婉会这个样子回答，但是也不得不说这样的回答，让所有的记者也是哑口无言，必竟现在“刹那芳华”的效果还有火爆已经是完全的将以前那些人的怀疑给击得个粉碎。

　　又在记者们问了几个关于“雄风”这个产品的价格之后，新闻发布会便是圆满的结束掉，而等待着的则是“雄风”的上架销售问题。

　　早在召开这个新闻发布会的时候，白芳华就已经是让人全力的投产“雄风”，并将“雄风”的成品是运至滨海的各个专卖点，这也是因为时间太短了，白芳华还不能一下子将“雄风”学“刹那芳华”一个样子的覆盖到全国。

　　而且“雄风”这个产品之所以能这么的顺利，这也要多点李在国的存在，要不他的话，“雄风”也不可能在短短的几天内通过审批等等的各种程序，还有就是投产的等各方面的问题。

　　聚龙集团一直是最受人注目的企业，也被人称之为最为神奇的企业，反观聚龙的发展历，从“刹那芳华”的上市到“驻颜养成液”的推出，每一次都是引起了众人的抢购，而这一次聚龙集团在次推出“雄风”这个男同胞们的福音产品，就已经是让不少男同胞们是连夜排队抢购。

　　当第二的太阳升起时，各大专卖店里已经是围满了人，而且这一次全是以男性居多，这也让许多店员是意想不到的，必竟在那个方面有问题，一直都是很丢人的事情，就算是要买那也是偷偷摸摸的。

　　但是他们又那里知道，聚龙这次是打出来广告实在是对男人最大的诱惑，没有男人想在女人的面前抬不起头来，无论是大头还是小头，而“刹那芳华”那神奇的效果，众人是有目所睹的，所以这一次他们对于广告上有关于“雄风”那神奇的效果也是深信不疑，那怕这在怎么的丢人，只要能治得好，那就是不丢人了！

　　李伟东今年才三十一岁，可是在那方面却是存在着很大的问题，上医院不知道看了多少回，但却是一点效果也没有，这回到家中便是被老婆直骂废物，在家中是连头都抬不起来。

　　在看到聚龙集团的关于“雄风”的广告之后，脸上是不由露出一丝的苦笑，实在是这样的广告他看到了实在是太多了，可是每一次用，在床上还是撑不到五分钟就完事，这也是为什么老婆一直骂他是无用的废物。

　　“今晚别跟老娘在睡在一块！”

　　“我当初怎么就会嫁给你这么一个废物！”

　　“什么时候你才能像个男人！”

　　“……”

　　回想着每次回到家中，老婆那各种的叫骂之声，让李伟东是眼中是充满着不甘，那方面不行对于男人来说那绝对是耻辱之中的耻辱！！

　　所以他在昨天晚上就已经是在专卖店里排着队，为的就是能在自己老婆的面前将大头小头都给抬起来，当花了那几个月所存下来的私房钱，将“雄风”给买到手后，李伟东并没有急着当场喝掉，因为上面的使用说明已经是说得很清楚，只有要同房的时候才能使用，也就是说在喝完之后必须要有女人在身旁。

　　这好不容易等到晚上，李伟东已经是迫不及待的洗完澡，坐在床上，就等老婆洗完澡出来之后，将这“雄风”给喝到肚子里面，试一试这“雄风”的药效到底是不是那么的神奇！

　　吱——！

　　当房门打开的那瞬间，李伟东已经是将整“雄风”给喝进了肚子里面，立马是感觉到一股热流从小腹之中升起。

　　“你这废物，谁叫你进老娘的房间了，给我滚出去！”李伟东的老婆，一看到李伟东做在床边上，立马是没好气的叫了出声。

　　李伟东并没有所话，反观他已经是感觉到自己的小兄弟，已经是慢慢的抬起头来，二话不说的就冲过去将老婆给抱住，这一次他要让她知道，他是不是废物！！

　　“你敢……好硬！”李传东的老婆这话还没有说完，立马是感觉到小腹上有一根坚硬无比的东西抵着，这伸手一摸立马是吓呆了，忍不住的道：“你吃了什么药，怎么这猛？”

　　“一会你就知道了！今晚我要让你知道老子的厉害！”李伟东叫到一声，已经是将老婆给推了上床。

　　“老娘就等着这一天，别不是银样蜡头枪，中看不中用！”没等她把这话说完，李伟东已经是开始吻上了她的嘴，而她早已经是积怨已久，如果在得不到满足的话，说不定就要红杏出墙。

　　直捣黄龙！

　　一阵阵的叫声立马是疯狂响起，让她就如同是巨浪中的一叶孤舟，那种超爽的感觉让她已经是只能破口大喊，她还是第一次得到这样的满足……

　　足足一个多小时之后，这一场大战终于是结束，女子已经是好像快要死掉一样的躺在床上，脸上尽是那满足的神色，她还是第一次得到这样的满足，那种死去活来，欲死欲仙的感觉，就好像是坐着过山车一个样子的刺激。

　　“我说，你今天是吃了什么药，怎么这么的猛？”回到看着这个一直被自己称之为废物的男子，是突然雄风大振的将自己弄得死去活来的，她实在是忍不住的问道。

　　“雄风！”李伟东的嘴里是吐出这么两个字，他还是第一次这么的有自信，那种感觉比中了五百万的彩票还要爽，还要开心。

　　“就是那个由聚龙集团新推出的产品？”

　　“嗯，我昨晚可是排了一个晚上的队今天才好不容易买到。”

　　“果然是让你雄风大振，不过不会只能一次吧？”

　　“一次？我现在又想要了！”

　　“没这么快吧？”女子惊疑一声，伸手一摸，立马是心中大惊，不过还没有等她开口继续的说话，李伟东已经是在次的压了上来……

　　大战继续的持续着……

　　这个晚上也是注定是许多男人扬眉吐气的晚上，尤其是那些每天生活在这种废物阴影下的男人，他们终于是找到了自己的自信，找到回了自己的面子。

　　而“雄风”这一次也是彻底的火了，而且还是火得一塌糊涂的那一种，正如它的名字一样——我雄风！让男人雄风在振！！


第1310章 无题（一）

　　很快便到了一月底，“雄风”的火爆也是完全的超出了白芳华等人的预料，不过也好在聚龙集团的运作能力也是十分的强大，完全是能支撑着市场的需要，但是也因为“雄风”好比是一次性用品，买的人多，这用得人也多，最后也是会慢慢的冷下来。

　　所以聚龙集团并不会傻到因为“雄风”的火爆而主力的去生产“雄风”这个产品，必竟聚龙集团还是靠着“刹那芳华”与“驻颜养生液”来发家，因此这两个主打的药品，白芳华是不可能因为“雄风”的火暴而去减产。

　　而不得不说的是豪丽集团自从跟聚龙集团合作后，已经是从当初的困境中走了出来，而且发展的还是十分的迅速，也让当初那些联合起来的公司们是大吃了苦头，对于聚龙集团是更加的恨之入骨，但却又不得不与聚龙集团合作，谁叫聚龙实在是太强大了，强大到他们根本就是不敢与之为敌。

　　宁江国在知道聚龙集团已经是成为了豪丽的最大股东，刚开始的时候为此是大发雷霆，可是慢慢的也是很快就冷静了下来，必竟豪丽当初那个样子的情况，如果不这么做的话，说不定现在的豪丽已经是倒了。

　　现在聚龙集团愿意伸出缓手，他又还能怪责张翔风什么，而且自从豪丽与聚龙合作之后，豪丽的发展速度也是让宁江国为之的乍舌，只要多给一些时间，豪丽绝对可以到达一个自己也不能走到的高度！

　　而关于林啸天的死也是很快的传到了李在国等人的耳里，必竟这林啸天怎么说也是一个人物，现在就这么的死了，也是让人感到意外。不过现在林啸天已经死了，李在国也是很快的将寒冰等人从滨海市给召集了回来。

　　临走之时，寒冰也是十分的不舍得陈凡，不过还是在第二天的时候便是坐着飞机离开，这也让滨海市是完全所恢复了平静。

　　但是陈凡知道这样的平静只不过是暂时的，必竟天门还一直隐藏在暗处，让陈凡想要将心放下来也是十分的困难……

　　这段时间里，陈凡除了每天到诊怕里外，剩下的时间就是留在家里陪着白芳华等人，还有就是修练，虽然已经是到了化形期的境界，但自从上次在京都与陈三的交锋中，让他深深的体会到，他跟陈三之间还是存在着很大的差距。

　　想要拉近差距的话，只能是不停的修练。但是已到化形期想要在做突破，这是谈何容易，那怕陈凡在怎么的妖孽，这化形之上的境界，又怎么可能是这么的容易可以达到的，虽然是深知道其中的这个道理，不过陈凡还是依久的坚持着。

　　而这段时间宋薇薇也是常来找陈凡，这也让陈凡是感觉到有些头痛，必竟这宋薇薇每次来都是有意无意的挑逗着他，搞得他真的很想是就地就将这个性感尤物给正法了，不过想到这家中的几只母老虎，他也只能是想而以，要是让白芳华她们知道那还不拿把剪刀将他给喀嚓了！

　　“我说这些天你用得着来天天都找我吗？”陈凡坐在诊所的椅子上，单是听着那脚步声，就已经是知道宋薇薇又来了。

　　“咯咯……小坏蛋什么时候鼻子变得这么的灵敏了？”宋薇薇这刚走进诊所便听到陈凡那抱怨似的声音，当下是不由娇笑了起来，而胸前的饱满也是一阵的乱颤，让人是忍不住的大流口水。

　　“就你身上那香味，我这些天都快闻吐了，我说你就不能换种新鲜的吗？”陈凡擦了下鼻子，这段时间里，他也是习惯了每天跟宋薇薇这妖女斗嘴，虽然看似打情骂俏，但却也是有着几分的斗智斗勇，也让陈凡是多少有种精神出轨的刺激。

　　“真的？那你在闻闻看会不会吐？”说着，宋薇薇便是小跑着过来，就往陈凡的怀里是扑了过去。

　　陈凡一看到这个样子，顿时是一阵的无语，双手一挡，便是将宋薇薇给挡在了自己的身旁之外，道：“我说你这就不能正常一点吗？”

　　“我现在这个样子，像是不正常吗？”宋薇薇对着陈凡是抛了抛眉眼吐道。

　　陈凡也是懒得在说什么了，相处了这么久，他还真是有些搞不明宋薇薇这个女人，也不在多说什么的坐回到了椅子上，道：“你这每天的跑来我这里，帮会里的事情就不用处理了吗？”

　　“自从林啸天这死后，剩下的事情都已经是十分的好办，根本用不着什么的费脑子，只要将林啸天那最后的残兵残将给收拾点，接收完林啸天一些旧势力的地盘就可以了，这事我已经是交给小五去做。”宋薇薇这时也是变得稍微是正常了那么一点，在一旁的椅子上坐了下来，继续的开口道：“而最主要的是我们在接收那些地盘的时候竟然没有受到天门的打击，这实在是有些太过奇怪了，而且你也知道天门现在一直还隐匿在滨海市里，但是我却是一点都查不出来，真不知道这天门的人会不会是放弃了这里。”

　　陈凡最关心的也还是天门的问题，在听到宋薇薇这话的时候，也是不由微微的皱了下眉头，道：“这天门的人比耗子还能藏，想要找到他们可是一点都不容易，他们既然是不露面，那肯定是有原因的。”

　　宋薇薇点了下头，苦笑道：“我到是很希望他们已经是离开了滨海，这样最起码也用不着时时的提防他们，搞得我是有些神经衰弱。”

　　“现在已经是快过年了，我想那些天门的人也是想要过个安稳年，应该不会搞什么事情出来。”陈凡想了下道。

　　“你不说我还真不知道快要过年了，你这有什么打算没有？”说着，宋薇薇是坏笑的看着陈凡问道。

　　“打算？”陈凡愣了一下，老实说他还真的没有什么打算，宋薇薇还真是一下子就将他给难到了，搔了下头发，道：“这不是还有十多天才过年嘛，到时候在说吧。”

　　“我看你是根本就没有任何的打算。”宋薇薇没好气的白了陈凡一眼，道：“身边这么多红颜知已的，我想这过个年，就算是将你劈开十段也不够用。”

　　听到这话，陈凡是在次的搔起了头发来，老实说这过年还真是将他劈开十半也不分，但这也是说说而以，必竟他只有一个，但是白姐她们却是有好几个，这过年跟谁回家，那还真的是一个不小的难题，想想都让陈凡是有些头晕脑涨的难受。

　　回到家，天色已经是黑了下来，陈凡这刚一进门便是看到白芳华等人是围在客厅里不知道在做些什么事情，这让他也是感到十分好气的走了过去。

　　只见众女这围在一块，不知道去那里找来了六个色子在里那扔着大小，而且这每个人的脸色都是十分的紧张，这顿时是让他感觉到有些无语。

　　这几个丫头是开赌都赌到家里来了！当下是十分没好气的道：“你们这是在做什么了，都已经是赌到家里面来了？”

　　“你什么时候回来的？”白芳华是被陈凡吓了一跳，当下便是没好气的白了陈凡一眼问道。

　　“我这刚回来就看见你们在赌博，我说白姐你怎么也带头玩起这个来了？”陈凡是有没好气的吐道。

　　“谁说我们在赌钱了，我们只是在决定过年的时候，你跟谁回家过年！”白芳华说着，便是将目光看向了那个六个色子处，只见王六是扔了个二十点出来，让白芳华立马是大声的叫道：“二十点，没我大，心怡你这小丫头就老实一边呆着去！清婉到你了，快点扔。”

　　王心怡此时可为是伤心呀，可怜兮兮的看着陈凡，那个样子还真是让人忍不住的将她给搂入怀中好好的怜惜一翻。

　　陈凡此时已经是完全的愣在了那里，这丫的敢情自己就是她们桌上的赌注，赢的人就可以带走，那让他真的是恨不得想一头撞死在墙上。不过也不知道她们是怎么想出这个办法来的？

　　虽然这个办法让他十分的不爽，但也不得不说是一个很好的办法，谁的点大自己就跟谁走，不用伤脑筋，而且也公平！当下也是忍不住的将目光移了过去。

　　“三十点！YES！”当色子停下的时候我，赵清婉立马是激动的握了下拳头。

　　“该死！走狗屎运了！”白芳华可为是十分的不爽，她是第一个扔色子的人，扔的是二十七点，原本以为是很高了，没想到却是被赵清婉给秒杀了。

　　“赵姐你先别高兴，不是还有我跟曼云没有扔了，你还不一定能赢。”说着，赵凝素是拿起色子，嘴上露出一丝得意的笑容，她怎么说也是一个练气者，投色子这东西完全可以作弊！

　　想到这，赵凝素轻轻的一投，只见六个色子是在那里转啊转的——

　　三十五点！

　　“哈哈哈，这下没有人大得过我了吧？”

　　赵凝素得意的大笑着，原本她还想搞个豹子出来，只不过这豹子出来的话，实在是有些太假了，还是三十五点好了，正好是力压一切！！！


第1311章 无题（二）

　　“狗屎运！”

　　“怎么可能，一定是作弊了！”

　　“这太坑人了！”

　　白芳华等人看到这个点算，那也是纷纷的咒骂出声，但是却也没有因为这事而去生气，必竟先前就已经是说好了，谁的点数大，陈凡就跟谁回去，现在赵凝素的这个点数，那还真是无可厚非了。

　　不过也只有陈凡看得出来这其中到底是发生了什么事情，嘴角上是不由露出了一丝狡猾的笑容，如果真的要他选的话，他也是想选择跟赵凝素回去京都，必竟京都里有楚红还有蒋雅萍，他也想去京都看看他们。

　　这并不是说他不想跟着白芳华之间的其中一个回去，只不过这要是让他选择的话，他还是想能照顾的更加的周道，所以并没有去说穿赵凝素作弊的事情。

　　赵凝素那里还去理会白芳华等人的咒骂之声，已经是伸手拉着陈凡的衣领，坏笑道：“小坏蛋，过年就乖乖的跟我回家吧。”

　　“停！”王心怡本来就郁闷，立马是喊了出声，道：“别得意，不是还有曼云姐没有扔，你别以为你赢定了！”

　　“那好呀，我就不信曼云这丫头还能扔六个六出来。”赵凝素那是胜券在握的说道。

　　“曼云，扔灭一灭这丫头的气焰！”

　　“曼云姐，快扔呀，说不定能比她高出一点！”

　　“……”

　　“这个，我看还是不用了吧，凝素都扔了这么高的点数。”林曼云已经是不抱任何的希望，必竟这三十五点已经是一个高不可攀的点算，她又怎么可能扔出比它更高的点数来。

　　“听到没，曼云都已经是主动弃权了。”赵凝素那是一挑眉头，脸上是得意十足的吐道。

　　看到赵凝素那得意的样子，还真是把白芳华等人是气牙痒痒的，这死丫头还真是找揍了，不就是扔个三十五点能带走胜利品嘛，用得着这么的得意吗？

　　想是这么的想，不过白芳华等人更多的是吃不到葡萄说葡萄是酸的，必竟她们之中谁都想带着陈凡回家去过年，在自家亲戚朋友的面前是显摆摆，在加上陈凡现在的样子比以前是成熟了许多，只要谎报一下岁数那也是毫无破绽的。

　　“不行！曼云你一点要扔，要不然我可要生气了！”白芳华拿着色子交到林曼云的手里叫道。

　　“对，一定要扔，要不然我也不理你了！”王心怡也是用力的点头说道。

　　“曼云你扔，说不定会有奇迹。”赵清婉开口吐道。

　　看到这个样子，林曼云是想不扔都不行了，只好是点了下头，看也不看的就随便的扔了出去。

　　赵凝素看着那转个不停的色子，脸上是没有半点的紧张之色，必竟这想要不作弊的扔出豹子来，那除是人品大爆发了，这算是这个样子，那出现豹子的机率也是少得可怜，她又怎么可能会去关心，只是看了一眼，便是没有在去理会。

　　色子只是在滚了一会之后，便是立马的停住了————

　　六个六！

　　豹子！

　　赵凝素那得意的脸色是瞬间就垮了下来，那怕是白芳华等人也是睁大着双眼，一点都不敢相信的看着那个点算。

　　“这……这实在是太不可能了吧？”白芳华是忍不住的叹气出声。

　　“YES！真的是六个六，这下看你怎么得意！”王心怡对着赵凝素已经是做起了鬼脸，刚才看到她那么的得意，如今看她还怎么得意起来。

　　林曼云也是有些不敢相信了，自己只不过是随便一投竟然就投了个三十六点出来，这……这也太不可思议了吧？

　　别说着众人惊讶了，就连陈凡也是一下子就愣在了那里，没想到林曼云还真是有这样的运气投出豹子，脸上是不由露出了一丝的苦笑，看来自己只能是跟着林曼云回去过年了。

　　赵凝素这下可为是抡胸锤背的，刚才自己怎么就不对自己狠心一点，如果自己也搞个豹子出来的话，那怕林曼云就算也是投了个豹子，也能在投一次，那最后赢的还不是自己！

　　后悔呀！

　　那是悔得肠子都青了！

　　而虽然现在是定下了结果，不过这距离春节还有十多天的时间，在加上公司也还有许多的事情要做，必竟这“雄风”虽然说已经是进入了正轨，但是各方面还是有着许多的事情要去处理，所以也就打算跟着公司的假期才回去。

　　不过让陈凡惊讶的是没有想到林曼云的家竟然是在定安市，这也让他是惊讶好一会，要知道这定安市离聚龙村是只有百来公里的路程，开车的话一个小时就能到了，这让陈凡也是有打算过年的时候是不是应该回去找刘勇他们几个玩，可是一想到林雨，却是让他有些忍不住的将这个念头给打消掉。

　　关于张心，陈凡这段间时也是不知道该怎么说才好，这几天他一直是发现张心早出晚归的，这让他是感到十分的疑惑，也是找了个机会是打算跟张心好好的谈谈，他发现张心这段时间好像是有些小小的变化，变得是有些沉默了起来，脸色也是跟寒冰有得一比的，还真是跟她的那个“冰姬”的名字是十分的符合。

　　“心姐，就快要过年了，你打算怎么过？”陈凡看着身旁的张心，以前那小家碧玉的脸蛋早已经是消失不见，换来的是一张十分冰冷的脸，让陈凡还是多少有些不是很习惯。

　　而且他也从王六那里打听了，得知张心是因为所修练的功法才会变成这个样子的，这让陈凡是十分的感觉，怎么练气也能让人的性格变得这么的快？不过这听完王六的解释也才知道张心这以前是“死神之眼”的人，那里的练气法门都是十分的阴毒，想让张心恢复以前的样子，除非是将她的修为给废了，要不然是不可能变回到以前那个样子。

　　“到时候在说。”张心看了眼陈凡说道。

　　“其实心姐你有没有想过，你现在都已经不在是杀手了，就不能过点正常人的生活吗？”老实说，陈凡还真的很希望张心能够恢复以前的那个样子，现在的这个样子，让他感觉到有些陌生。

　　“我现在就很好！”张心冷冷的吐到一声，接着站了起来，道：“没事的话，我先去练功。”说完，张心便是直接的转身离开。

　　看着张心那离开的背影，陈凡只能是苦笑的摇起头来。

　　十多天的时间也是眨眼而过，这些天里，赵凝素可为是每天都是气呼呼的，必竟这三十五点被三十六点给吃得死死的，这换作是谁也是能气上好几天，不过过赵凝素也只过是气足了一个星期之后，那股闷气才真正的消掉。

　　农历二十九号正是聚龙集团放假的日子。

　　陈凡跟林曼云是选择了除夕晚上十点多钟在走，必竟这要跟白芳华等人是过上一个除夕，虽然这个除夕只过上半个，但也总比是不陪的要强上许多，而除夕的白天，陈凡也是带着白芳华等人是到处去逛。

　　看着那街上，商场各大场商上都是迎接春节到来的标语，大红灯笼，那是一片喜气洋洋的景象，让陈凡也是彼为的感触，尤其是想到爷爷陈三，让他更是有种不知道该怎么形容那那种感觉好。

　　“爷爷，过年了……！”

　　陈凡坐在阳台上，看着那才六点钟不到就黑下来的夜色，嘴里是喃喃的吐出这么一句话来，虽然陈三可恶，但还是他的爷爷，这是一个不可改变的事实！

　　“小凡还愣在这里做什么，快点进来吃团圆饭。”白芳华看到陈凡站在阳台上，是连忙的就开口叫道。

　　“来了。”陈凡应了声，这才刚转身，口袋中的手机便是响了起来，一看是楚红打来的，脸上不由露出一个笑容，便是接通了电话，道：“红姐新年快乐。”

　　“嗯。”楚红甜蜜的应了一声，接着道：“吃团圆饭了吗？”

　　“正准备吃了。”陈凡点了下头，道：“红姐真是对不起，原本还想过年的时候能去看你的，谁知道出现了一点小意外。”

　　“上次你不是跟我说过了吗？”楚红摇了下头，接着道：“更何况我今年是回家过年，你就算来了，我也不在京都。”

　　陈凡听到这话，是不由尴尬的摸了摸鼻子，而耳边已经是在次的响起了白芳华的喊团圆饭的声音，于是便对着电话中的楚红，说道：“红姐，我先去吃饭，迟点我在给你电话。”

　　“嗯。”楚红应了一声，接着便是将电话给挂断掉。

　　陈凡是正准备收起电话，谁知道电话又是在次响了起来，一看竟然是蒋雅萍的，当下只好是对着白芳华喊了声要去上厕所，便是飞快的跑到厕所里接听起蒋雅萍的电话来。

　　电话中两人也是十分的温存，足足是聊了快半个小时，直到赵清婉是跑来敲门的时候这才将电话给挂断掉，不过这才刚挂断，又有电话进来，一看是章明辉的电话，这让陈凡顿时是阵阵的苦笑不以。

　　看来这过年的电话就是多，在这么接下去的话，自己都不用吃了，更不用去赶车回定安市了，于是这在接完了章明辉的电话之后，便是立马选择了关机……


第1312章 火车之上

　　晚上九点半的时候，陈凡跟林曼云已经是坐上了从滨海开往定安的夜间火车，全程十个小时左右，第二天的八点左右就有到达。

　　原本是打算坐飞机回去的，可是林曼云却是说要坐火车，而她在滨海的事情从来都没有跟家里人说过，那怕是当初在休闲中心的事情，她也没有告诉家人半点，尤其是现在的她，就好像是突然间中了六合彩，一夜之间暴富的平民一般，如果现在告诉家人她现在是聚龙集团的总经理之类的，那还不把家人给吓出病来。

　　因此林曼云还是打算保持现状，让家人只知道她在滨海只不过是普普通通的打工一族就可以了，至于其它的等以后在让家人一点点慢慢的接受好了。

　　而陈凡对于林曼云的想法也是十分的清楚明白，所以也是一点意见都没有，更何况这无论坐飞机还是火车回去，都是一个样子，只不过一个时间长，一个时间短而以。

　　火车上的人并不多，稀稀拉拉的，不少平时坐三个人的位置，现在都只有一个人，在除夕夜这样一个充满了团圆和欢庆的日子，显得格外得冷清。

　　陈凡买的虽然是软卧，但其实也就是简单的上中下三铺的单人床，只不过是比硬卧要稍微的高级一点，这晚上睡起来也比较舒服。

　　找到自己的铺位时，在对面的下铺上已经是坐着一名留着长发，打扮得也是十分时髦的女子，女子在看到陈凡和林曼云进来的时候，也是微微的愣了一下，也许是没有想到会有一男一女一对情侣跟自己在同一个铺位内。

　　陈凡只是对着那名女子笑了笑，以示打了个招呼，便将随身带的行礼包放到最上面的铺位后，便并排坐在了下铺。而对面的女子是拿出手机在那里不停的摆弄着，看来不是在玩着游戏就是在上着网。

　　“小凡，到时回到去，如果我家人问起你是做什么的，你就说你是一名医生，听见了没有？”林曼云搂着陈凡的手臂，在其耳边是小声的说道。

　　“我本来就是医生，这有什么不好回答的。”陈凡有些无语的回答到。

　　“哎呀，我这不是怕你不知道回答嘛。”林曼云没好气的白了陈凡一眼，接着道：“还有如果我家人问起你大了，你就说你已经二十五了，可别将真实的年纪给说出来，要不然到时候家里人还以为我在外面包养了小白脸，或者是拐了个小弟弟回家。”

　　陈凡听到这话，顿时是更加的无语起来的道：“那万一你家人跟我要身份证，那怎么办？”

　　“去，有谁会跟你要身份！”林曼云娇嗔一声的便用力的掐了下陈凡的腰间的软肉，道：“你在瞎回答我的问题，看我不掐死你！”

　　“好好好，回去我一切都听你的，你叫我往东，我绝不往西，你叫我站着，我绝不给你蹲着，这样行了吧？”陈凡连连的点头说道。

　　“哼！这还差不多！”

　　林曼云一听，这才十分满意的点了点头，必竟她这也还是第一次带男朋友回家，这心里也是十分的紧张，也不知道自己的家人对于陈凡满不满意。

　　两人说话的声音虽然很小，不过对面的女子还是多少的听到了一点，是不由轻笑出声的看了两人一眼，老实说这男的帅气，女得漂亮，怎么看都是十分的相衬，而且想必这对情侣应该是打算过年回去见女方家长的，也难怪那女的会这么的紧张。

　　“你看看，这下被人取笑了吧。”陈凡的耳朵那是何其的灵敏，自然是将那名女子的笑声是给听在了耳里，小声的在林曼云的耳边吐道。

　　“还不都怪你，说话那么大声做什么！”林曼云没好气的娇瞪了陈凡一眼吐道。

　　陈凡听到这话，还真是无语了，刚才自己明明说话，就已经是很小声了，反到是她说话那是比谁都要大声，可如今却变成是自己的错，不过也只能是将这个黑锅给背在了身上，谁叫自己是男人了，这个黑锅不背，谁来来背呀。

　　车上人少，几乎没有人走动，期间除了乘务员来查了一次票以外，就没有任何人再来打扰他们。这样不知不觉地便到了十二点，车厢里的扩音器传来新年的钟声，然后是列车长的一番新年祝辞。

　　听着祝辞让陈凡也是忍不住的感叹，一年就这么的过去了，时间过得还真是快，回想起这一年内的许多事情也是让陈凡是有些感慨万千时，突然是感觉到林曼云是用力的搂着自己的手臂，这让他也是感到十分的温暖。

　　十二点一到，车厢里的灯熄了，而且时间也是很晚，陈凡是将林曼云给扶上了中铺后，自己也是在下铺躺了下来。

　　虽然是躺下，不过陈凡并没有睡，而是在想着这千里之外的蒋雅萍，楚红还有在滨海里的白芳华等人，还有那不知道藏身在那里的爷爷陈三，对于陈三，陈凡真的不知道应该说些什么好，回忆着那以前在聚龙村每逢过年时的种种，让他是忍不住的轻叹了口气。

　　“小坏蛋，你睡了没有？”林曼云是一直都没有睡着，轻声的叫道。

　　“没了，你怎么还不睡？”陈凡听到林曼云的声音，也是轻轻的回应了一声。

　　“睡不着。”林曼云轻吐了一声，刚才她也是一直在想这回到家之后，万一家里人不同意她跟陈凡的话，自己应该如何是好。

　　“怎么了？”陈凡听到这话，不由疑惑的问出声来。

　　“我有点怕。”林曼云幽幽的说道。

　　“有什么好怕的，我不是在下面吗？不会有事的，你好好的睡，一觉醒来就到我了。”陈凡这以为林曼云是怕黑，当下便是安慰着说道。

　　“小坏蛋，我不是怕……”说着这，林曼云停顿了下，接着道：“你上来好吗？”

　　陈凡听到这话，想了想，也没有在说什么的，随便轻轻的爬上了林曼云所睡的中铺。

　　火车上以节约空间为主，床铺都十分窄小，两个人睡在一张铺上，只能侧着身才能堪堪躺下。还好两人身形都还瘦小，体重也不怎么重，这小小的床铺还能承受得住。

　　而陈凡上来后，林曼云便往里靠了靠，侧着身子背对着他，尽量的给陈凡挪出一个空间来。陈凡在她的身边边轻轻的侧身躺下，然后在她的耳边小声道：“刚才你想说什么来着？”

　　“我说，怕万一回到家里，我家人不的接受你，怎么办？”林曼云小声的吐道。

　　陈凡轻声的笑了两下，也没有马上回答林曼云的这个问题，手很自己的揽着她的腰，把她抱在怀里，然后另一只手则拉过毯子盖上，道：“难道你对我没有信心？”

　　“我这不是第一次带着男朋友回家嘛，心里当然有些害怕了。”林曼云小声辩解着说道。

　　“不要去想这个，等到了家里的时候不就知道了嘛。”陈凡轻声的安慰着，不过在他的心里也是多少有些担心林曼云的家人会不喜欢自己，必竟他这也是大姑娘上花桥，头一回。

　　这万一自己真的是不合林曼云家人心意的话，这接下来也不知道如何是好，不过想来现在也很少有这种事情发生，应该不会有什么意外的吧。

　　“小坏蛋，你怎么又变坏了？”林曼云这时突然没头没脑的轻吐这么一句。

　　“呃？我又怎么坏了？”陈凡不由一愣，他好像什么也没有做吧？

　　林曼云听到这话，那早已经是嫣红一片的脸上，是更加的红如血滴的扭了扭屁股道：“你那里顶到我了。”

　　陈凡这才立马的感觉到，自己的小兄弟不知道什么时候竟然起了反应，而且是刚好抵着林曼云的股沟，这也难怪林曼云会这么的好，脸上顿时也一片的尴尬不以，想要挪开，可是这火车上的床就那么一丁点的位置，在挪的话，他还非掉下去不可。

　　“那我下去好了。”陈凡说着便是想要起身。

　　“不要！”林曼云一把抓住陈凡的手，声音充满着羞涩的道：“就睡在这里陪我。”

　　陈凡听到这话，只好是不在动，可是身下那正跟林曼云的翘臀紧紧的贴在一块，而且林曼云身上的幽香是一直扑鼻而来，让他是感觉到越来越难受，就在他不知道如何是好的时候，身下的小兄弟突然是被林曼云给握住了，让他顿时是有种说不出来的舒爽。

　　“小坏蛋，憋着一定很难受吧。”林曼云那幽幽的声音是传了过来，那手也是不安份的挑逗着陈凡，道：“憋不住就别憋了。”

　　陈凡这一听，那里还顾得了这么多少，将手一下子就伸进了林曼云的贴身内衣里，抓住她那坚挺的饱满……

　　当陈凡最终花费了一番力气褪下林曼云那条紧绷绷的牛仔裤，并将自己的坚挺之物一刺而入，再次挺进林曼云那美妙如温玉的身体时，林曼云终于忍不住“啊”地一声呻吟出来。

　　吓得陈凡是连忙用手捂住她的嘴巴，在她耳边小声道：“小声点，别惊动别人……”


第1313章 面见家长（一）

　　第二天。

　　陈凡是六点钟左右就已经是醒了过来，这也是他多年以来的习惯，看着怀中那嘴角上还挂着一丝甜甜笑容的，还处在熟睡之中的林曼云，陈凡的脸上不由露出一丝溺爱的笑容，这看看还有二个小时才到站，也就没有叫醒她，轻手轻脚的就爬了下来。

　　对面的那名女子也是起得很早，等到陈凡爬下来的时候，她早就已经是坐在了床边上，正拿着手机不知道在上网还是玩着游戏，当看到陈凡下来的时候，只是抬头看了陈凡一眼，脸上是闪过一丝嫣红的就将头给低了下来，继续的把弄着手机。

　　陈凡看到这个样子，并没有多想，拿出洗漱用具就跑去洗脸。等他洗完脸回来的时候，只见林曼云已经是从在了下铺，正跟昨天那名女子在聊天，看样子这没有男人在的时候，女人跟女人之间往往是很容易就成为朋友。

　　不过女子当见到陈凡回来的时候，便是立马站了起来，脸上挂着两朵红晕便是急匆匆的转身离开，这让陈凡也是感觉到十分的奇怪。

　　“才六点多了，怎么这么快就起来了。”陈凡将洗漱用具放好，又将林曼云的洗漱用具给拿了出来，道：“快点去洗把脸。”

　　“小坏蛋，昨天晚上的事情，刚才那名女子好像知道了。”林曼云将洗漱用具接了过来，在陈凡的耳边是小声的吐道。

　　“呃？”陈凡不由一愣，接着道：“昨晚都叫你小声一点的了，现在被人知道了吧。”

　　林曼云一听，俏脸顿时是通红的一片，用力的掐着陈凡腰间的软肉，道：“昨天晚上谁叫你冲刺得这么猛，现在到时候怪起我来了！”

　　“放手放手放手……我错了我错了，我错了还不行吗？”陈凡立马是吃痛的叫了起来。

　　“哼！死坏蛋早知道昨晚让你憋死好了！”林曼云红着脸没好气的瞪了陈凡一眼，这才飞快的跑出去洗漱。

　　八点十五分，火车是准时到站。

　　两人出了火车，便是直接打了辆出租就直奔林曼云的家中，而现在也正好是大年初一，定路上街道里都是十分的热闹，林曼云的家就住在市区，所以这打车二十分钟左右就已经是到了。

　　“都记住了我先前说的话没有？”站在自家的门口，林曼云是不忘在次的叮嘱陈凡一声说道。

　　“我能不记住吗？你这在火车上说了又说，刚才在出租车上又说，我就是想不记住都难呀。”陈凡是苦笑连连的答道。

　　“哼！给我记住了就好，一会给我表现积极一点！”林曼云没好气的白了陈凡一眼，正准备敲门，屋门便已经是打了开来。

　　“小云？”

　　“妈，我回来了。”林曼云看到母亲也是忍不住鼻子一酸，今看她还是第一次回家，这一年没见家人，让她也是十分的想念家人，现在看到母亲，那时是一下子就投到了母亲的怀中。

　　黄秀琴这到女儿回到了，那也是别提有多高兴了，对着屋里那是喊了一嗓着，只见林曼云的父亲林鸿立也是走了出来，不过当看到陈凡的时候，当下是不由一愣的，极为震惊的从头到脚，足足的打量了陈凡有好几分钟，搞得陈凡那是特别的不好意思。

　　“叔叔阿姨好，我叫陈凡，你们可以叫我的名字或者叫我小凡都行。”陈凡是十分有礼貌的自我介绍着。

　　他这能没有礼貌嘛，林曼云已经是不知道跟他说了多少遍了，一定要注意礼貌，要能说会道，要主动，要热情，要……

　　黄秀琴在听到陈凡的话后，也是上下的打量了陈凡好久，那是笑容满面的，说不出来的开心，道：“快进来坐，别在外面傻站着了。”

　　“谢谢阿姨。”

　　嘴巴甜，长得一表人才，咱家曼云的眼光还真是十分的不错。这是黄秀琴对于陈凡的第一印象，总得来说那是十分的满意。这么多年以来这还是林曼云第一次带异性朋友回家，而且还是在过年的时候，可想而知这个陈凡肯定是自家女儿的男朋友，这次带回来肯定是让他们过眼的。

　　林鸿立这第一眼对于陈凡的印象也是十分的错，只不过这小子是不是长得有些太帅了，这别人都说帅气的男生靠不住，更何况陈凡的长相还是那种超帅气的小男生，这不知道的人一眼看过去都以为是小白脸，看来这一点得好好的跟曼云这丫头谈一谈才行。

　　坐在沙发上，陈凡还真是感觉自己就好像是马戏团里的猴子，被林曼云的父母那是打量来打量去的，但是脸上还必须保持着笑容，那种感觉是十分的不自在，是不由的朝着林曼云投以求助的眼神。

　　林曼云也是发现自己的父母在那里不停的打量着陈凡，那种岳父岳母看女婿的目光，也知道会让陈凡很不自在的，当下是连忙的开口道：“爸，妈，那有像你们这个样子盯着别人看的，难不成你们还不相信女儿的眼光吗？”

　　这话，林曼云已经是直接的表明了陈凡就是自己的男朋友，必竟这丑婿总是要见家翁的，更何况陈凡又不是什么丑婿，反而是一个帅得离谱又多金的超给金龟婿，只是现在的林曼云暂时没有办法跟家里人说明白而以。

　　“呵呵，女儿的眼光，我们自己是相信了。”黄秀琴开心的笑着说到，看样子她是真的对陈凡很满意。

　　林鸿立并没有说话的点了点头，只不过是在次忍不住的多看了陈凡几眼，道：“小凡是吧，不知道你在滨海是从事那个行医？”

　　“叔叔，我是一名医生。”陈凡是十分老实的回答道。

　　“医生？”林鸿立不由愣了一下，没想到陈凡还真是年轻有为，这年纪不大就已经是名医生了，是在次的开口问道：“那你在滨海的那家医院工作，是什么科室的？”

　　“我是自己开私人诊所的。”陈凡在次老实的回道着林鸿立的问题，而这些问题，他就已经是跟林曼云在路上是商量过了好几遍，各何况他又是实话实说的，自然是没有半点的心虚。

　　“自己开诊所？这么说来，你的医术是十分的不错咯。”林鸿立对于陈凡这年纪轻轻的就自己开诊所也是十分的惊诧，不由在次的追问道。

　　“这个……”

　　陈凡这次还真是被林鸿立给问倒了，如果说一般般的话，势必会在这个未来的岳父面前显得有些太过轻浮了，必竟医生可是救死护伤，非常严肃的职业，一般般这种词那是绝对不可以用的。可他又不能自己说自己医术高超，那样的话这个未来岳父肯定会认为自己自大，目空一切，而且医学上的东西那是任何人都说不准的，只能说是用到老学到老。所以这前后左右的陈凡还真是不知道应该如何回答这个问题，一时之间也是有些哑口无言的急得快有些要哭了。

　　“爸，小凡的医术可是十分厉害的，要不然怎么敢出来开诊所，所以你就别在去追问了。”林曼云也是看出了陈凡的那尴尬的样子，立马是了声帮陈凡解围。

　　“就是，我说你这是怎么了，女儿这好不容易带男朋友回家，你就在这里东问西问的。”黄秀琴这时也是没好气的白了林鸿立一眼，接着是对着陈凡问道：“这个小凡啊，你是那里人呀？”

　　“……”林曼云原本还以为老妈会帮自己，没想到她这也是加入到追问水军里面来了，顿时是让她感到一阵的无语。

　　陈凡虽然也是有些无语，但还是十分老实的回答着黄秀琴的问题，而当黄秀琴知道陈凡竟然也是这清阳县那边的人后，也是感到十分的惊讶，可是这在问下去的时候，当知道陈凡的父母双亡的时候，那也是十分的尴尬了下来。

　　不过总得来说林鸿立与黄秀琴对于陈凡还是十分的满意的，几人在客厅里聊了好一会，而林曼云也是将从滨海早就准备好的礼物给拿出来的时候，也是让林鸿立与黄秀琴是十分的高兴，必竟这可是女儿的一片孝心。

　　当然了，林曼云也是不忘将为陈凡准备好的礼物送给父母，这更是林鸿立与黄秀琴是笑得合不拢嘴的。

　　“好了好了，这时间也不早了，我出去买下菜，中午老妈给你做好吃的。”黄秀琴看了下时间，也正好是出门去买菜的时候，虽然家里也是准备了过年的菜，但是这女儿带着男朋友回来了，黄秀琴自然是要去多买点好吃的回来。

　　陈凡这坐了一会，也是喝了不少的水，这谁叫黄秀琴是一直给他倒水，那他就是一直的喝，这不上尿急才怪了，所以只是交代了声，便是朝着卫生间走了过去。

　　林鸿立看到陈凡这一上厕所，立马是开口小声的问到林曼云，道：“我说丫头，你这个男朋友长得也太帅了点吧，要知道这越帅的男人可是越靠不住的。”

　　林曼云刚听第一句的时候还以为父亲是在夸陈凡，谁知道把下面的那一句听完后，顿时是有些无语的翻了翻白眼，没好气的道：“爸你放心好了，小凡绝对靠得住的，你就放心好了。”

　　“爸，我这不是担心你嘛。”林鸿立也是好气的说到一声，接着道：“你现在跟他都走到那一步了？”

　　“……”


第1314章 面见家长（二）

　　林曼云虽然这一回来没有几次，但是她的房间一直都是被黄秀琴给收拾得干干净净，而且所有的东西也是从来都没有变过，陈凡在刚进林曼云的房间的第一眼，就感觉得出是十分的清雅，秀气一看就知道是女孩子的房间。

　　“放下行礼，我们就赶紧下去吧。”林曼云见陈凡那放下行礼后，还在不停的打量着她的闺房，当下便是十分没好气的吐到一声，而且她的这个闺房还是这么多年从来都没有异性朋友进来过，虽说跟陈凡之间已经是没有任何的秘密可言，可是内心还是感觉到一阵的羞涩的极为不自己在。

　　陈凡点了下头，便是看到林曼云那张高中时的照片，照片中的林曼云那俏脸上是不茍言笑的，看起来是极为的冷酷，跟现在比起来那还真是一个天一个地的差别，要不是跟林曼云在一起这么久，他还真是有些不够相信这个照片中的就是林曼云。

　　“曼云，你高中时好酷呀，看起来跟现在的你那是一点都不像。”陈凡拿起桌上的相片说道。

　　听到这话，林曼云这才注意到陈凡不知道什么时候已经拿起了桌上的相架看了起来，她依久记得这好像是她高三毕业时照的一张相片，那时感觉还不错，便是放在了房间的桌子上，没想到现在却是成为了陈凡打趣的理由。

　　“要你管的，快点放回来给我。”林曼云没好气的一把将相片给抢了过来，随手就扔到床上，道：“好了，别在那里四处乱瞄了，你又不是没有进过我的房间！”

　　“这里的确没有进过。”陈凡那是非常老实的回答着说道。

　　这话让林曼云让是顿感无语，拉着陈凡的便是将她给拽出了房间，道：“这几天有得让你看的，快点下去陪我老爸聊天！”说这话的时候，林曼云的脸上那也是红通通的说不出来的娇羞。

　　“对了曼云，你觉得你爸对我的印象怎么样？”陈凡突然开口问道。

　　林曼云不由怔了下，接着是没好气的道：“我爸感觉你太帅了，还说这长得帅的男人靠不住，希望我跟你分了。”

　　“你爸真这么说？”这可把陈凡给吓着了，但是这长得帅也不是他的错呀。

　　“前面是真的，后面是假的。”林曼云见把陈凡给吓成这个样子，当下是好气的吐到一声，接着陈凡便是走了下楼。

　　而此时的黄秀琴已经是将菜给买了回来，正在厨房里忙活着，林鸿立则是坐在沙发看着报纸，在看到陈凡跟林曼云下来的时候，便是将报纸给放到了一旁，道：“行礼都放好了？”

　　“放好了，我进去帮老妈的忙。小凡，你在这里陪我爸聊天。”说着，林曼云便是转身走进了厨房，是打算去打听一下黄秀琴的口风。

　　陈凡看到林曼云这都已经是跑进了厨房，也只能是老实的在一旁的沙发上坐了下来，老实说，陈凡这还是头一回的见家长，虽然刚才通过短暂的聊天，是冲淡了这刚来时的那一份紧张，不过这单独的跟林鸿立呆在一块，也是让他多少是有些紧张起来。

　　“小凡，你跟我们家曼云认识有多久了？”林鸿立虽然对于陈凡这长得太帅有些意见，不过先前的聊天之中，对于陈凡的身世也是有些同情，必竟这父母双亡的能走到现在这一步也实在是不容易。

　　“认识快一年了吧。”陈凡想了想，还是说出了一个大概的时间。

　　“那有没有想过这打算什么时候结婚？”林鸿立看了看陈凡问到，必竟这可是自家女儿的终身大事，更何况这不以结婚为目的恋爱，那就是耍流氓。

　　“结婚？”

　　陈凡不由一愣，老实说，他还真没有去怎么想过这个问题，更何况这在他的身边还有白芳华，赵清婉等人，而且华夏的婚姻法那时规定只能够一夫一妻制，他这下可就有些为难了。

　　“怎么，你从来没有想过这个问题吗？”林鸿立看到陈凡那吱唔的样子，脸色立马是有些不悦了起来，自己的女儿都跟他在一起，快一年了，竟然从来都没有去想过这个问题，那不是耍流氓是什么！

　　“不是不是……”陈凡一见林鸿立那不悦的脸色，立马是摇头摆手起来的道：“这个问题我跟曼云也有商量过，不过这主要还是要看曼云的意见。”

　　陈凡当下是一式太极的将这个问题给推到林曼云的身上，必竟这结婚可是两个人的事情，这样的回答相信这未来的岳父大人也从中找不出什么问题来。

　　林鸿立对于陈凡的这个回答那还是比较满意的点了点头，道：“结婚的确是两个人的事情，不过这曼云可是我们的掌手明珠，你这一定要好好的对她，要是让我知道她受欺负的话，我第一个就找你算账。”

　　“是是是……”陈凡连连的点了下头，保证着道：“叔叔你就放心好了，我一定会好好的对曼云的，绝对不会让她受到任何的伤害，更不会欺负她。”

　　林鸿立听到陈凡这个样子的保证，这才满意的点了点头，心想，这小子虽然长得太帅了，不过这各方面还是十分的不错，相信自家曼云是不会看走眼的……

　　厨房里，黄秀琴那也是对林曼云是问东问西了起来，而这问题大都是关于陈凡的，这林曼云也是早有准备的应付了过去，而且看样子自己的老妈对于陈凡还是挺满意的，要不然也不会问出这么多的问题。

　　“妈，这么说来，你对于小凡还是很满意的咯？”林曼云笑看着黄秀琴问道。

　　“呵呵，只要你喜欢我这当妈的自然是不会反对。”黄秀琴笑了笑，接着道：“这总得来说应该是个不错的小伙子，曼云如果合适的话，那就尽早的把事情给抱了，也让妈尽早的抱外孙。”

　　“妈，你这是在瞎扯什么咧？”林曼云听到这话，脸上立马是泛起嫣红，娇羞一片的撒起了娇。

　　“我有没有瞎扯你心里是最清楚不过了，这小伙子不错，就要把握好机会。”黄秀琴看到女儿那娇羞的样子，就已经是心里有数，女儿肯定是十分的喜欢陈凡，而她这个当妈的自然是支持女儿。

　　“不跟你说了，我还是出去陪爸聊天去。”林曼云娇嗔一声，便是飞快的跑出去了厨房。

　　“这丫头，还说来帮忙，这打探完口风后就跑了。”黄秀琴是没好气的摇了摇头，不过心里却是十分的开心，见到女儿能从当初的那件事情走出来，就已经是让她倍感欣慰。

　　林曼云知道自己母亲对于陈凡那是十分的满意，而父亲这边肯定是没有什么问题的，心里那可为是美滋滋的。

　　走到客厅见陈凡正跟自己的父亲那是聊得十分的不错，看来陈凡也大概是将自己的父亲给摆平了，原本那在回来路上的担心，也已经是消失不见的安份了下来。

　　快到吃中午的时候，只小我林曼云一岁的弟弟林凡宇是从外面回到了家中，当看到姐姐带了个男朋友回来的时候，那也是倍感意外。

　　林凡宇今天二十四岁，长得也是十分的帅，必竟林曼云长得这么的漂亮，她的弟弟又怎么会差得到那里去，看到这个比自己大上几岁的小舅子，陈凡这多少也是有些不好意思，但也是表现得极为镇定。

　　“凡宇回来了，快点洗洗手准备吃饭。”黄秀琴看到儿子回来，那也是高兴的吩咐着。

　　“知道了妈。”林凡宇点了下头，便是跑去洗手。

　　很快，黄秀琴便摆上了饭菜，而在上菜的时候，林曼云也是不顾母亲的劝阻，不时的进出厨房帮忙，而陈凡是做在饭床上，跟着林鸿立是聊起了天。

　　林凡宇是一直在打量着这个未来的姐夫，老实说他还是第一次见姐姐带男朋友回家，而且从父母亲的脸上，林凡宇也是看得出二老对于陈凡是十分的满意，不过能看到姐姐找到好的归宿林凡宇也是十分的为林曼云感到开心。

　　“陈哥，听我爸说你是在滨海里开私人诊所，想必这收入应该也是十分的可观吧。”林凡宇抬头看着陈凡说道。

　　陈凡这听到林凡宇叫自己哥，那可别提有别扭，不过还是老实的点了点头，搔了下头发道：“这个不怎么习惯在医院上班，所以就自己开个诊所，也是赚点小钱养家糊口而以。”

　　“怎么会了，在滨海那种大城市开私人诊所，怎么可能只是赚点小钱咧。”林凡宇知道陈凡这是在谦虚，必竟他也有朋友是开私人诊所的，这才没几年，车子房子可都有了，更何况陈凡还是在滨海那种大城市里，收入就更不用说了。

　　陈凡对于这话并没有去回答，只是干笑的摸了摸鼻子，老实说那间济世诊所跟聚龙集团比起来，那赚钱的绝对是小钱。而且要是让他知道自己这治个病最少也要十万的话，估计能将他们吓坏，这还是保持沉默的好。


第1315章 面见家长（三）

　　这女儿回来，还是带着男朋友一起回来的，这林家人自然是在高兴不过了，黄秀琴也是将自己的师奶厨神的本事是全拿了出来，一顿中午饭那是做得十分的丰富无比，让陈凡看得多少也是有些不好意思的。

　　而这吃饭的时候，黄秀琴也是一直不停的给陈凡碗里夹菜，然后又拉着家常，而先前对于陈凡的家世也是有了些了解，所以黄秀琴也是没有朝这一方面去聊，必竟他们家从来就没有什么门当户对的观念，只要自己女儿喜欢，而这陈凡又对自己的女儿好，那就是在满意不过了。

　　更何况从陈凡那一身的衣着也是看得出陈凡这在滨海混得也是十分的不错，必竟就能自己开私人诊所的，这收入怎么也不会下少，因此黄秀琴对于这个未来的女婿也是越看越喜欢，越看越欢喜的是恨不得两人快点结婚住在一块。

　　林凡宇也是在吃饭的时候注意着陈凡，老实说刚才陈凡虽然没有正面的回答他的问题，但是他怎么说也是年轻人，对于这衣着的品牌那自然也是有所见识的，陈凡那一身的阿玛尼绝对是价值不菲，一眼看去就知道是个有钱人。

　　“我说小凡呀，你打算这什么时候跟曼云将事情给办了？”黄秀琴看着陈凡突然问道。

　　“事情？什么事情？”陈凡一时间没有反应过来的看了看黄秀琴接着又看了看林曼云的，只见林曼云那是一脸的娇羞无比，这更让他是有些丈二的和尚摸不着脑袋了。

　　“还能是什么事情，当然是结婚了。”黄秀琴这下是没好气的看了陈凡一眼，先前还觉得这小伙子很聪明，怎么一会就变得这么笨了。

　　“咳，咳咳……”陈凡听到这话，是差点没有被呛得半死，连咳了好一会之后，这才慢慢的大恢复过来。

　　“你这是怎么了，反应这么的大？”林曼云是没好气的白了陈凡一眼，说道。

　　黄秀琴也是感觉陈凡的这个反应实在是有些大了过头，跟林鸿立是对视了一眼，接着又将目光是移到了陈凡的身上，只见这是的陈凡已经是完全的恢复了过来。

　　“这个阿姨，结婚的事情，还是要看曼云的意见。”说着，陈凡是看了看身旁的林曼云，将这一个皮球是踢了过去。

　　听到这话，黄秀琴只好是将目光移到了女儿的身上，只见林曼云立马也是有些小小的慌张起来的道：“妈，结婚这事还用不着这么的着急，还是先等过段时间在说吧。”

　　林曼云到是想跟陈凡把事情给办了，可是其中却还有白芳华等人，她这那里够抢先一步呀，要不然这回去还不被众女将皮给扒了。

　　“你现在都已经是老大不小了，还想等到什么时候，要知道隔壁老李家的女儿的儿子都已经是能打酱油了。”黄秀琴是没好气的开口吐道。

　　林曼云听着这话，还真是一阵的无语，这别人早结婚生孩子关她什么事，更何况这要是想要孩子的话，她只要跟陈凡努力努力不就行了，至于结婚这个问题，还是等到时候在说吧，她这一个人也是做不了主。

　　当然，林曼云自然不会将此时自己心中的想法给说出来的，只是撒着娇，道：“妈，这些事情就用不着你来操心了，你还是先操心操心一下弟弟好过一点了，我上次不是听说弟弟谈了女朋友吗？这都打算什么时候结婚呀？”

　　“唉，你弟弟的事情我看着都有点悬。”黄秀琴叹了口气的抬头看了眼林凡宇，只见他是什么话也不说的低头自顾自的吃起饭来。

　　看到这个样子，让林曼云不由感到一阵的好奇，脸色也是正了起来，道：“妈，为什么说有点悬，是不是发生了什么事情？”

　　“大过年的就别聊这些不开心的，来来来，快点吃饭，要不然这饭菜都要凉了。”林鸿立是插话进来的打断了那正准备开口说话的黄秀琴，必竟这大过年了聊这些还真是有些大煞风景。

　　林曼云看到这个样子，在看看那低头不说话的弟弟林凡宇，知道这肯定是发生了什么事情，看来这有机会还是要去问个清楚才行！

　　打定主意，林曼云也并没有在去多问的跟着陈凡是认识的吃起饭来。

　　虽然发生了这样的小插曲让饭桌上的气氛变得有些压抑，不过这必竟是大过年的，又是一家人坐在一块吃饭，在加上林鸿立这时不时的也会问一下陈凡的情况，比如工作方面的事情呀，现在住在那呀，房租贵不贵之类的，慢慢的一家这一顿饭吃得是团团圆圆，和和睦睦，气氛融洽到了极点。

　　吃过饭后，林曼云也是找了个机会塞给黄秀琴一个厚厚的信封，黄秀琴这打开一看，里面全都是一大叠我百元大钞，足足有二万多块，这让黄秀琴也是十分的惊讶，因为林曼云这每个月都会按时的打钱回来给她们，虽然不多每个有都是二三千块，可是这一年下来也已经是少了，现在又给他们这么多钱，这让黄秀琴也是十分的疑惑。

　　“小云，你这每个月都有找钱回来，已经是够我们用的了，这钱你还是拿回去吧。”黄秀琴也是想得到自己女儿这在外面打拼那也是十分的不容易，这钱怎么也还是让她留在身边防身的好。

　　“妈，给你，你就放心的拿着，女儿今年正好升职，也涨了工资，这都是我的年终奖里面的。”林曼云是一下子就将钱给全塞到黄秀琴的手里说道。

　　“那也不行，你还是自己留着，你这跟小凡两个人在那边花钱的地方多着呢，我和你爸现在是什么也不缺，平时每个月的钱都花不完，在加上你打回来的钱，是完全够用的。”说着，黄秀琴是在次的将钱给塞了回去。

　　林曼云看到这个样子，心中那也是说不出来的感动，只不过现在的她那里会缺钱花，只是敢说出来会将老人家给吓着了，而且才这点钱在她看来那也只不过是九牛一毛而以，这拿出来了，又怎么可能收回去的道理，当下是在次的塞进黄秀琴的手里，道：“妈，你就不用替我们担心，别的不说，单是小凡的收入就完全养得活我们两个，所以钱我们是完全够用的，这些钱你就拿着看家里有什么要买的就买。”

　　听到这个样子，黄秀琴也是没有在推托下去，必竟这一家人也是没有什么好客气的，于是便收了下来，林曼云看到这个样子，也是满脸的笑容，老实说这自己长期不在家的，她也只能以此来表示孝心。

　　“对了妈，刚才吃饭的时候，你说弟弟的事情怎么会有点悬，我上次打电话回来的时候，你们不是说快成了吗？”林曼云开口问道。

　　“唉，本来是快成的，可是女方的要求太高了，开口就是二十万的礼金，也不知道他们是嫁女还是卖女。”黄秀琴不由叹了口气，接着道：“虽然家里现在的手头是比较宽松，可是这上那去一下子拿二十万的礼金了来，所以这事现在是一直在拖着。”

　　“二十万并不是很多，只是这……”林曼云听着不由小声的嘀咕起来。

　　“曼云你刚才说什么？”黄秀琴听到林曼云那嘀咕着的声音，一时也是听得不大清楚的疑惑出声。

　　“没什么，我什么也没有说。”林曼云连忙的摇了下头，接着笑道：“妈，这事你就包在我身上好了，我一定会想办法的。”

　　“这个有什么办法好想的，如果实在不行的话，那就让凡宇在重新找过一个，反正这个世界上，好的女孩子又不是没有。”黄秀琴没好气的吐到一声。

　　“妈，好了，你就去洗你的碗筷吧，这事女儿会想办法的。”林曼云没好气的说到一声，便是走出了厨房。

　　“这丫头。”黄秀琴看到这个样子，不由好气的摇了摇头，便是洗起了碗筷。

　　二十万现在在林曼云的眼里，那只不过是一个很下的数目而以，要知道聚龙集团现在可为是日进斗金的，对于钱的多少在林曼云的眼里那也只不过是一个数字而以，只不过这女方开口就是二十万，这听起来实在就像是在卖女儿。

　　走回到客厅里，只见陈凡已经是在跟着自己的弟弟在那里聊着天，而林凡宇那“陈哥陈哥”的喊着，听在林曼云的耳里也是感觉到十分的别扭，必竟陈凡的真实年龄那可是要比林凡宇小上那几岁的。

　　当然了林曼云也是不可能将陈凡的真实年龄给说出去的，要不然家里人还不都以为她是拐带回来的无知少年。

　　陈凡这刚开始的时候的确是不怎么习惯让一个大自己几岁的人叫喊哥，不过这慢慢的也是习惯了，坐在沙发上跟林凡宇也是聊得甚欢，虽说林凡宇是要比陈凡大上那么几岁，不过这必竟都算得上是年轻人，共同的话题自然也是有着许多。

　　而林凡宇这跟陈凡聊了这么久，才发现自己这个未来的姐夫，知道的东西可是十分的多，经历那也是十分的丰富，自然也是十分乐意的跟他打成一片。

　　“小宇，你过来，姐有些事情想要跟你谈谈。”就在林凡宇跟陈凡聊得正欢的时候，林曼云是对着弟弟招了招手。

　　林凡宇看到这个样子，只好是起身朝着阳台走了过去……


第1316章 谁让你胸大无脑

　　“姐，你喊我有什么事？”

　　林凡宇走到阳台，一脸疑惑的看着林曼云，不知道她这有什么话不能在客厅里说的，要将他叫到来阳台上。

　　“你的事情妈刚才都跟我说了。”林曼云看着林凡宇说道。

　　听到这话，林凡宇脸上不由露出来为难与尴尬的神色，道：“姐，这事就不麻烦你了，我自己会想办法的。”

　　“你能想到什么办法？”林曼云没好气的看了林凡宇一眼，接着道：“你也知道我是你姐，你的事就是姐的事情，姐怎么能不闻不问的。”

　　“可是……”

　　“别可是了，不过是二十万而以，姐会帮你想办法的。”林曼云不等林凡宇把话说完，便是挥手将他后面的话打给断掉，继续的道：“只是你真的喜欢那女孩吗？”

　　“喜欢。”林凡宇肯定的点了下头，道：“我跟刘雪是真心相爱的，只是她家提出的要求，实在是……”

　　说到这，林凡宇是有些说不下去了，如果不是刘雪有父母极力反对他们在一块，又提出这样的要求，他跟刘雪早就迈入了婚姻的殿堂。

　　“只要你们是真心相爱的，那姐肯定会帮你，明天你就约刘雪出来，让姐帮你过过眼。”林曼云笑着说道。

　　“姐，这二十万可不是一个小数目，你上那去找这么多钱？”林凡宇看到林曼云那胸有成竹的样子，是不由有些担心的开口问道。

　　“呵呵，你姐没有，可是你未来的姐夫有呀。”说着，林曼云不由看了看坐在沙上的陈凡，是将陈凡给抬了出来做挡箭牌。

　　林凡宇听到这话，不由回头看了眼陈凡，只见他正好也是看向这边的对自己笑了笑，这让林凡宇也是立马点了下头的以示招呼，心想，自己这个未来姐夫真的能一下子拿出这么多钱来吗？

　　“好了，你就别多想了，这事就包在你姐身上好了，明天记得将那刘雪约出来，如果她真的爱你的话，别说是二十万了，二百万姐也帮你凑得齐。”林曼云拍了拍林凡宇的肩膀说道。

　　林凡宇知道林曼云后面那句话，也是在跟自己开玩笑的，必竟二十万在他看来就已经是一个很大的数字，就更别说是二百万了，但是他也是不由拒绝姐姐的一片心意，只好是点了点头，道：“那我明天约她出来就是了。”

　　“这就对了嘛，走，回去客厅里吃些水果去。”林曼云满意的点了下头，便是拉着弟弟回到了客厅里。

　　下午，一家人就是坐在客厅里，边看着电视，边聊着天，其实说话的主要还是林曼云跟黄秀琴两人，陈凡跟林鸿立还有林凡宇三人，虽然并不是那种不喜欢说话的人，只是听着两母女在那里聊天，比起他们三个大男人那是好听得多。

　　不过，这林鸿立还林凡宇也是会找陈凡随便的聊了起来，而林曼云跟黄秀琴这聊天的话题多数也是关于陈凡的，但是有很多事情林曼云还是没有说出来，比如说陈凡是聚龙集团的老板，自己是总经理之类的事情那是一个字都没有提起，必竟这些事情还是等到时候一步步的让家里了解就好了。

　　陈凡有时候也会被黄秀琴的一些问题问得是直搔头发的不知道应该怎么回答，不过也好在有林曼云在一旁的随时为他解围，这才使得陈凡不用这么的尴尬，同时也能让他跟林曼云的家人是将关系给拉近。

　　晚上吃过晚饭，林曼云的父母是早早的便进屋休息，毕竟年纪大了，比较注重生活我起居规律，而林凡宇在吃完晚饭之后，便是出去找朋友同事们聚会去了，必竟这都是年轻人的世界，聚会什么的这都是十分正常的事情。

　　陈凡跟林曼云在客厅里看了会电视后，便是回到了房间里，两人之间本来就不存在任何的隐私，所以就算是回到了家中，这睡在一块那也是在正常不过的事情。

　　进了房间后，林曼云是一把就坐在了床上，道：“小坏蛋，看来我爸妈对于你可是十分的满意，这下你可以放心了。”

　　“好像该放心的人应该是你吧？”陈凡是打趣的看了下林曼云，便是在一旁坐了下来。

　　林曼云听到这话，脸上那是不由一红，必竟当初最担心陈凡会不入自己父母法眼的人可是她，现在见到父母对陈凡这么的满意，最放得下心来的那还真是莫过于是她，不过还是不忘嘴硬的道：“哼，早知道刚才就不帮你说好话了，现在过关了却是过河拆桥！”

　　过河拆桥？

　　陈凡不由尴尬的摸了摸鼻子，这用词也未免太过严重了一点吧，他这什么时候过河拆桥了？

　　“对了，明天跟我一起去看看我弟弟那个女朋友。”林曼云并没有理会陈凡那尴尬的样子继续的说道。

　　“嗯。”陈凡没有意见的点了下头，接着又好像是想到了什么，道：“对了，今天中午吃饭的时候，听阿姨说你弟弟的什么事情悬着，这是怎么一回事？”

　　“还不是关于钱的问题。”说着，林曼云便是将弟弟女朋友家主要二十万礼金的事情给说了出来，道：“现在的人也真是的，也不知道他们这是嫁女还是卖女。”

　　陈凡听到这话也是有些哑口无言，不过这才二十万的礼金在他看来那根本也就是九牛一毛，当下是无所谓的道：“反正才二十万，又不多，帮你弟弟出了就是。”

　　“是不多，谁知道那女的是不是真的喜欢我弟，还只是因为钱才跟我弟在一块的，如果是因为钱的话，别说二十万，二十块我也不会给她。”林曼云没好气的白了陈凡一眼，说道。

　　陈凡这听着也是感到十分的有道理，二十万虽说并不是很多，不过放在一个普通的家庭里那却是一个不小的数目，如果只是因为钱才在一块的话，那这样的婚姻，那还真是完全的没有必要，因此陈凡也是十分的同意林曼云的这一说法。

　　“那你明天打算怎么做？”陈凡想了下问道。

　　“还没有想好了。”林曼云摇了下头，抬头看着陈凡道：“你也帮我想想办法呗，一向都是很聪明的。”

　　“这还不简单，直接拿钱出来让那女的离开你弟弟，如果她同意的话，那就证明她并不喜欢你弟，如果她不同意的话，那她跟你弟就是真心相爱的。”陈凡是想也不想的说到，而且这还是一个十分老土棒打鸳鸯的老办法。

　　“对呀，这么简单我怎么就没有想到了。”林曼云是拍了下大腿，虽然她承认这个办法很土，不过却也是很实用的一个办法。

　　“呵呵，谁让你……”陈凡话说到一半突然打住了。

　　“让我怎么啦？”

　　“谁让你胸大无脑的。哈哈……”说完，陈凡自己都忍不住笑起来。

　　“你……你个坏蛋！”林曼云脸刷得一下通红，娇骂着扑到陈凡身上，就要作势往他身上掐。

　　陈凡则顺势一把揽住她的腰，将她搂在怀里，随后又在她上扑的惯性下倒在床上。

　　被陈凡抱住后，林曼云也不再“动粗”，大眼睛扑闪扑闪地看着他，红扑扑的脸蛋像要滴出水来，一副似羞似媚的表情。

　　陈凡心中一动，凑过头去，一口吻上她娇嫩的小嘴。

　　林曼云也没躲没闪，双手环在楚凡腰上，轻启樱唇，与他缠绵而激烈地热吻着。已经有过两次亲密关系，而且又是同居的两人，早已没了任何的隔阂和羞涩，彼此忘情地在对方身上抚摸着。

　　在彼此的配合下，两人很快便除去了身上所有的衣物，两具光溜溜的身体相互纠缠在一起，呻吟、喘息之声不时地在房内飘荡。

　　云雨过后，激情消退，林曼云乖巧地躺在陈凡怀里，饱满地胸脯紧紧地贴着陈凡，她感到异常的温馨和满足。

　　“小凡，你说我们什么时候结婚？”林曼云仰起脸望着陈凡，眼中尽是那幸福的光芒。

　　“结婚？”陈凡不由愣了一下，道：“怎么你也跟阿姨他们一样的问起这样的问题？”

　　“人家就是想问问嘛。”林曼云撒着娇的吐道。

　　“这个……还是得看看白姐她们的意见怎么样。”陈凡搔了搔头，老实说他还真是有些不知道应该怎么去回答这个问题。

　　“哼，又将这事推到白姐她们的身上，等回去我一定要跟白姐她们好好的商量一下这件事情。我爸说了，不以结婚为目的变爱，就是耍流氓！”林曼云没好气的白了陈凡一眼，俏脸那是气嘟嘟，十分的诱人。

　　耍流氓？

　　陈凡听得那是一阵的无语，不过当看到林曼云那气嘟嘟的诱人粉脸时，脸上不由露出一丝的坏笑，道：“那我就继续的耍流氓好了。”说着，一个翻身便将林曼云给在次的压在了下面。

　　“啊？死坏……”话还没有说完，林曼云的嘴是在一次的被陈凡的嘴给堵住了。

　　一声声的娇吟在次响遍整个房间，注定这新年的第一晚是激情与温馨的一个夜晚……


第1317章 这个，还真是你爸的

　　第二天早上，陈凡跟林曼云是睡到九点多钟这才从床上爬起来，当洗漱完走下楼的时候，林鸿立与黄秀琴那看向两人的目光之中也是多了一些异样的神色，搞得林曼云脸上是一片的娇羞不以，拿着陈凡那腰间的软肉便是出起了气来。

　　“都是你，爸妈肯定猜到我们昨晚做什么了。”林曼云用力的在陈凡的腰间上是在次的掐了好几把。

　　“我刚才都叫你早点起床了，谁知道你就是不起。”陈凡一脸苦笑的看着林曼云，想起刚才叫林曼云起床的时候，她就是不起，没办法之下，他只好是在要了她一次，要不然两人也不会直到九点多钟才从床上爬起来。

　　“你还说！”

　　林曼云听到这话，那是掐得更加的用力里了，不过陈凡这里那敢叫出声来，不过也好在他的皮厚，要不然这么掐下去的话，不用一会肯定是会红肿的一片。

　　“你们两个别在那里闹了，快点过来吃早饭吧。”黄秀琴看到那人在那里偷偷摸摸的搞着小动作，是十分没好气的开口吐出声来。

　　现在都已经是什么社会了，两老的思想也是比较开放，要不然的话，怎么可能会让两人睡在同一个房间里面，更何况他们这都是过来人的，有什么事他们会不知道的。

　　林曼云听到这话，这才放过陈凡的坐在饭桌上，陈凡这时也是松了口气，接着坐在了一块。

　　早餐也是十分的丰富，包子，油条，豆浆，白粥，咸菜的应有尽有，昨晚在加上今早上的运动，肚子里面早就已经是空空的，让陈凡也是放开肚子的大吃起来。

　　吃过早饭，林曼云是帮着黄秀琴收拾碗筷，陈凡这才刚坐到客厅的沙发上，只见林鸿立是突然将头给凑了过来。

　　“给，将这东西给收好。”林鸿立说着，便是将一个盒子是丢丢的递了过去。

　　陈凡这疑惑的将东西给接了过来，这一看差点是没有双眼发黑的晕过去，他实在是真没有看出自己这个未来岳父竟然还是如此闷骚的一个人。

　　“叔叔，这个……这个就不用了，我跟曼云有做好安全措施的。”陈凡是十分不好意的将那盒杜蕾丝是偷偷的塞了回去。

　　“给你，你就拿着，这一个不安全，记得带两个，没结婚前可别搞出事来。”林鸿立正着脸色的吐道，他可不想自己的女儿这未婚先孕，到时候挺着个大肚子结婚，那多难呀。

　　陈凡听到这话，是当场就没有晕过去，自己这未来的岳父实在是太人才了，还一个不够带二个，以为这是在增大增粗吗？就算是也用不着用这样的土法，在说了自己那方面绝对算得上中雄伟的，那里需要用这种方法来增强这方面的能力。

　　“叔叔，这个还真不用了，你还是拿回去吧。”陈凡尴尬的在次将那盒套给塞了回去。

　　“你个臭小子，叔叔现在还用得着这些么，快点给我拿好了！”林鸿立顿时是没好气的又塞了过去。

　　“这个……”

　　陈凡还真是有些哭笑不得了，但是他还真是用不着这些东西，而且他也不习惯用这东西，这想要塞回去，可是这时的林曼云已经是从厨房里走了出来，吓得陈凡连忙就将那盒杜蕾丝给藏在了身后。

　　“刚才你跟我爸在这里推来推去的是怎么了？”林曼云走过来，便注意到陈凡先前的慌张，不由的疑惑出声。

　　“没……没什么。”陈凡是连忙的摇了下头，脸上的笑容也是有些尴尬。

　　看到这个样子，林曼云是又将目光移到了父亲林鸿立的脸上，只见父亲那也是一脸尴尬的笑容，让她看得是越发的感觉不以奇怪，嘴里是没好气的吐了句：“神秘兮兮的……”

　　说完，林曼云便是直接就坐在了陈凡的身旁，不过这坐，立马是感觉到身后有东西磕着，是很不舒服的将手给伸了过去，道：“什么东西呀？”

　　陈凡看到这个样子，心头立马大惊，回头一看，只见那盒杜蕾丝不知道什么时候自己长脚的跑到了林曼云的身后，正好是顶着林曼云的腰，而这时想要在夺回来，那也是不可能的事情，因为林曼云已经是将那整盒的杜蕾丝给拿在了手里。

　　林鸿立看到这个样子，那也是老脸通红，不等林曼云看清那盒东西就已经是站了起来，道：“这人老了就是容易怕冷，我先回房间加件衣服。”说完，那是一下子就跑没了影。

　　这，真没义气！

　　陈凡心中是忍不住的叫骂一声，一回到正好是接触到林曼云那要杀人一般的眼神，直把陈凡那是吓了一大跳的，想起身就跑，不过林曼云那里有可能让他跑掉，一下子便将他给拉回到了坐位上。

　　“说，这东西是那来的？”林曼云脸上那是又气又羞的嫣红一片，她还真没有想到陈凡竟然是背着她收藏了这种东西。

　　“这……这东西不……不是我的……”陈凡是摇头摆手的吐道。

　　“不是你的，难不成还是我爸的不成？”林曼云真不知道这小混蛋要这种东西做什么，而且他从来都不用这东西的，现在怎么到是想起要用了？

　　这想想，让林曼云的俏脸更是说不出来的嫣红一片，都已经是快能滴出血来了。

　　陈凡这下是哑巴吃黄莲，有苦说不出了。的确，就算是他现在说这东西是林鸿立估计也没有人会去相信，可是这个闷亏硬吃进肚子里，那也实在是太憋屈了。

　　“这个，还真是你爸的。”陈凡硬着头皮吐到，为了证明自己的清白，陈凡这也是不得以才将自己的未来来的岳父给出卖掉。

　　“我爸的？”林曼云听到这话当场不由一愣，下意识的道：“我爸怎么会用这些东西？”

　　“这个不是你爸用的，是你爸买来给我的。”陈凡尴尬的搔着头发说道。

　　林曼云一听，顿时是羞得一句话都说不出来，嘴里暗骂一声自己的父亲多事，接着道：“好好的，他给你买这个做什么，也不怕羞死人。”

　　“他说让我们做好安全措施，还说如果……”说到这，陈凡不由停顿了下来。

　　“还说了如果什么？”

　　“他还说如果带一个不行的话，那就带多二个，别搞出事情来。”陈凡坏笑的看着林曼云说道。

　　一愣，林曼云拿起那盒套套朝着陈凡的脸上就砸了过去，娇羞的骂道：“去死！”

　　陈凡身子连忙一闪，整盒杜蕾丝正好是砸在了正朝着这边走来林凡宇的脸上，这回来的横祸，林凡宇吃痛了下，拿起来一看，脸色也是立马通红一片的，看了下四周，见客厅里只有陈凡与林曼云两人，当下是连忙就走了过来。

　　“姐，这怎么说也是在家里，你们两个也别太嚣张了，这玩意要是被爸妈看到的话，那得多丢人呀，你们快点将它收好。放心好了，我是绝对不跟咱爸妈说的。”

　　林凡宇也不管林曼云那已经是气得通红的脸，将那杜蕾丝就是塞回到了林曼云的手里，还不是的叮嘱出声，搞得林曼云那俏脸上已经是通红一片的，娇羞无比……

　　“滚！”

　　林曼云听着弟弟这些话，那是狠不得找个地缝钻进去，没好气的娇喝了一声，便是将那盒东西给扔回给陈凡。

　　看到这个样子的陈凡，只好是老实的将那盒东西给收好，就算是不用，这拿来当汽球吹总可以了吧。

　　小小的插曲也并没有怎么的影响林曼云那大过年的好心情，只不过老爸林鸿立那为老不尊的整这些事情来，让她也是感到有些好气又好笑，同时也是知道父亲这是在关心自己，所以也是没有太多的想法。

　　而林凡宇跟他女朋友约的时间是中午的一点钟在购物中心的星巴克里等，所以几人也并没有着急，等到吃完中午饭后又在家里休息到快十二点半的时候，这穿带整齐的准备出门。

　　购物中心离林曼云家中必不是很远，做公交的话，十几分钟就到了，等到三人来到见面的星巴克时，林凡宇的女朋友刘雪这时还没有来，所以三人只好是坐在里面等了起来。

　　这坐在星巴克里，林凡宇想想那二十万的礼金，可不是什么小数目来的，心中也是实在是有些放下不下的对着林曼云，道：“姐，这二十万可不是小数目，这……”

　　林曼云不等林凡宇把后面的话说完，便是摆手打断了他后面的话语，道“你别担心了，姐拿不出来的话，难不成你姐夫还拿不出来吗？”

　　说着，林曼云是看了看身旁的陈凡，只见陈凡这时也是开口道：“小宇，你就放心好了，这二十万准姐夫还是能拿得出来的。”

　　听到这话，林曼云脸上多少也是有些娇羞的偷偷在陈凡的腰间是掐了一把，这死坏蛋还真是学会占便宜了，而且这连口头上的便宜也不放过！

　　“刘雪，这边……”

　　这时，林凡宇这时突然站了起来，对着门口招手，陈凡跟林曼云也是下意识的回头望了过去……


第1318章 弟妹刘雪

　　飘逸的长发，合身的套装，雪白的皮肤，微有些紧身的牛仔裤，修长的双腿，发亮的长靴，手持着一个包包，整个人看起来是十分的飘逸与自信，清新焕然的模样。

　　林曼云对于刘雪的那第一印相还是十分的不错，只是不知道这性格如何？

　　“刘雪你来了，快点坐。”林凡宇看到女朋友的到来，那也是连忙的帮女友拉开椅子，是十分的温柔与体贴。

　　林曼云跟陈凡也是一直在打量着刘雪，这刘雪长得并不是什么人间绝色，不过却也是十分的秀丽，淡妆素颜给人一种小家碧玉的邻家女孩的感觉。

　　“这位一定是凡宇的姐姐吧，我叫刘雪，是凡宇的女朋友。”刘雪在坐下来的时候，也是打量着林曼云几眼，心中也是十分的惊讶，没有想到林凡宇的姐姐会长得如此的漂亮。

　　“呵呵，凡宇能跟人在一块，还真是他的福气。”林曼云笑着跟刘雪握了下手，初步的印象是十分的满意。

　　“这位是……”刘雪当看到陈凡的时候，也是不由愣了一下，主要是陈凡长得实在是太帅气了，她自认林凡宇就已经是十分的帅气，没想到陈凡却是更帅。

　　“他是我姐的男朋友，叫陈凡，你叫他陈哥就好了。”林凡宇是连忙的介绍道。

　　刘雪听到这话，嘴巴也是十分甜的喊了声陈哥，搞得陈凡多少也是有些很不好意思，不过还是跟刘雪握了握手。

　　初次的见面，印象不错，几人又各自的点了些喝的东西，这么慢慢的聊了起来，而女人跟女人之间的话题永远都是最多的，也是最容易打成一片的，聊头发，聊指甲，聊皮肤，聊衣着，反正只要是能拿出来聊的就没有什么是不能说的。

　　这也是为什么别人都说三个女人一台戏，二个女人呱呱叫的原因所在，只要是女人跟女人之间，那是有着说不完的话题。更何况刘雪早在电话里的时候，就知道林曼云此次是要来看自己这个未来的弟妹，所以这嘴巴也是十分的甜，一口一个“姐姐”的让林曼云那也是笑得合不拢嘴。

　　陈凡跟林凡宇看到这个样子，也只能是静静坐在一旁，各自己的听着自己的女朋友在那里聊天。不过林凡宇看到姐姐跟女朋友刘雪这么的聊得来，心中也是十分的高兴，必竟如果刘雪不合姐姐心意的话，那他就得担心了。

　　“姐，我先去趟洗手间，你们先聊着。”林凡宇起身说道。

　　林曼云那里有时间理会他，只是挥了挥手，让他是快点滚蛋。林凡宇看到这个样子，不由苦笑的摇了下头，便转身朝着洗手间走去。

　　“刘雪呀，你的确是一点很不错的女孩，这家境不错，长像也不差的，怎么会喜欢我弟这个穷小子？”林曼云等到林凡宇离开之后，便是突然话锋一转的问道。

　　一听，刘雪顿时不由皱了下眉头，她听得出林曼云这话里有话，当下是十分认真的道：“云姐，我跟凡宇是真心的，虽然不知道你为什么会这么的问，但是我还是想让你支持我跟凡宇的事情。”

　　林曼云这一听，在看看刘雪那一脸诚恳的样子，心中那也是不由一喜，看来这丫头还是真心喜欢自己弟弟的，看来昨天所商量的那一招金钱的诱惑，是大可不必使用，要不然的话，谁知道会不会弄巧成倔。

　　“唉，现在不是我们不同意你跟小宇在一块，而是你家人不同意你们俩个在一块，你也不想以小宇的那点工资，怎么可能一下子拿出二十万的礼金出来，你的父母这摆明不是要为难你们两个吗？”林曼云那是不动声色的叹着气说道。

　　“我爸妈的确是有些过份了，不过已经是在劝我说他们了。而且我这几年存的钱在加凡宇的钱，虽然离二十万还有一定的差距，不过我们两个会相办法的。”刘雪脸色也是有些难过，必竟自家的父母提出这样的要求实在是让刘雪自己都感觉到有些丢人。

　　“这么说来你是真心的喜欢我们家小宇咯？”林曼云听完刘雪这话，心中已经是认定了这个未来的弟妹，自己弟弟能找到一个这么好的女朋友，她也是十分的高兴。

　　“嗯。”刘雪肯定的点了下头，语气也是十分坚定的道：“我们本来打算，如果我爸妈要是在不同意的话，我就跟小宇偷偷的跑去其它城市生活去！”

　　林曼云听到这里，脸上立马是绽放出满意的笔容，道：“听到你这么说，我是十分的高兴，你跟小宇的事情就包在我这个做姐的身上。”

　　“呃？”刘雪听到这话，不由一愣，接着道：“云姐，刚才你是在试探我？”

　　“呵呵。”林曼云只是笑了笑，并没有回答这个问题，而这个时候的林凡宇也正好是上完洗手间回来，看到两人这突然间不说话的，心中是不由多少感觉到有些奇怪。

　　“姐，你们这是怎么了？”林凡宇坐了下来问道。

　　“小宇，这个弟妹我很满意。”说着，林曼云是掏出一张银行卡道：“这卡里面有二十万，密码是你的生日，你明天就去刘雪家帮这礼金给下了，在挑个好日子把这姻事给办了。”

　　“姐，这……我怎么能要你们的钱。”林凡宇没想到姐姐林曼云，这说拿二十万出便拿二十万出来，一时间也是有些反应不过来的说道。

　　“叫你拿着就拿着，这钱是我跟你姐夫出的，早点把事情办了也让爸妈安心。”林曼云看了眼一旁的陈凡，便是将那银行卡是塞到了林凡宇的手中。

　　“这个……”

　　“你就拿着吧，都是一家人，你也用不着客气。”陈凡这时也是开口吐道。

　　林曼云在听到这一家人的时候，俏脸上也是不由闪过一丝的红晕，娇瞪了陈凡一眼，不过也是很快就恢复正常的道：“听你姐夫的话，把钱给拿着，先把你们的事情给办了。”

　　刘雪也知道林凡宇的家境只不过是一般，要不然的话，二十万林凡宇早就可以拿出来了，但是她却不知道林凡宇的姐姐是做什么的，还有就是陈凡，这二十万怎么说也不是一个小数目，没想到林曼云却是可以随随便便的就拿出来。

　　“姐给的你就拿着，等到时候手头宽松了在慢慢的还也不迟。”刘雪这时也是扯了扯林凡宇的衣服说道。

　　看到这个样子，林凡宇只好是点了下头，道：“谢谢姐姐，这钱就当是我借的，等到时候我跟刘雪有钱了，在还你们。”

　　林曼云跟陈凡只是笑了笑，没有说话，必竟这二十万对于他们来说是九牛一毛的，只要林凡宇收下了，这还不还也是另外的一回事，所以根本就没有去在意林凡宇的这话。

　　又聊了会天，林曼云便是跟着陈凡起身离开，打算是带陈凡好好的逛逛定安城，而且最主要的还是不要去打扰弟弟跟弟妹的那两人世界。

　　“凡宇，你姐跟你姐夫是做什么的？”刘雪看着已经离开的两人，是忍不住的问到一旁的林凡宇说道。

　　“我只听我姐说，姐夫是在滨海开私人诊所的，至于我姐只在一家私有企业上班，至于做什么的我也不知道。”林凡宇摇了摇头说道。

　　刘雪听完，不由喃喃的道：“原来是开私人诊所的，难怪能拿得也这么多钱，看样子你姐可是找了个很好的男朋友。”

　　对于这话，林凡宇那也是点了点头，道：“那当然了，我姐的眼光是肯定不会差的，而且我爸妈对于他也是十分的满意，昨天还在催两人是赶急将事情给办了。”

　　“这钱，到时候结婚手头宽了，也是要还回给你姐的，我们不能白拿你姐这么多钱。”刘雪提醒着说道。

　　“这肯定的。”林凡宇点了点头，接着道：“明天我就去你家下礼金去，这下你爸妈可是无话可说了吧。”

　　“瞧你那得意的样子，人家又没有说要嫁给你。”

　　“不嫁也得嫁。”

　　……

　　定安市虽然不及滨海这么的繁华，但是也有着自己的许多特色，在加上现在又是大过年的，街道上那是喜气洋洋的热闹非凡，这大过年的出门逛街的人也是十分的多，尤其是以年轻人居多，必竟也只有年轻人才有这样的闲情，老一辈的估计是宁愿呆在家里看电视或者是去走亲戚。

　　“觉得刚才那个刘雪怎么样？”林曼云挽着陈凡的手臂问道。

　　“很不错的一个女孩，你弟娶了她一定会很幸福。”陈凡点了下头说道。

　　“那当然了，你也不看看他是谁的弟弟。”林曼云那是十分自美的说到一声，接着道：“好在刚才没用你昨天出的馊主意，要不然这事准被我欣搅黄。”

　　陈凡听到这话，还真是有些无语了，昨天她还夸自己聪明来着，现在却说自己出的是馊主意，早知道昨天就不给她出主意了，搞得现在左右都是错。

　　不过陈凡也并没有跟林曼云去计较这事，陪着林曼云是在这购物中心转了起来，而这里也是定安城内最为繁华的地段，商铺林立，大型的购物商场也是有好几个，也是定安城内人流最为密集的地方，在加上现在大过年的，外出打工的人都回家了，工厂，公司都放假，这人流更是比平常星期六日的还要多。

　　这人头涌涌的，也不失为一道美丽的风景线，只不过这条风景线却是让陈凡感到有些无语了，真不明白林曼云为什么会挑这个地方来逛街，那不是等着来被人挤的嘛……


第1319章 幻觉？

　　“曼云，我看我们还是换过一个地方吧，这里的人实在是太多了。”陈凡这被林曼云拉着到处钻来钻去的，让他是不由感叹这林曼云还真是精力里旺盛。

　　“人不多的话，怎么叫作逛街。”林曼云没好气的回头鄙视了陈凡一眼，也不理会他的反对，继续的向前钻了过去。

　　陈凡看到这个样子，只能是陪感一阵的无语，这女人只要一出来逛街那绝对就跟一个疯子没有什么区别，这也是为什么这么多的男同胞们一听到女朋友或者是老婆说要去逛街，多少也会找借口开溜的原因所在。

　　“小倩快点，要不然可就赶不及了！！”

　　“小佳，你慢点，人多小心摔倒了。”

　　……

　　人群之中，只见两条娇小的身影也是在不停的往人群里钻，速度那是一点都不慢，尤其是前面那个女生，就如同是鱼儿般的拉着一个扎有小马尾的女生不停的向人群中钻去。

　　小倩？

　　陈凡隐约听到这个名字，不由下意识的抬头朝着那边看过去，只见一个扎小马尾的女子，正背对着他，只是一会便被同伴给拉进了人群之中，一下子就是消失不见。

　　会是她吗？

　　陈凡心中不由喃喃的吐到一声，脑海中不由回忆那个从小就跟在自己屁股后面的小女孩，还有她那红卟卟的脸蛋，爱哭时的样子，还有那经常偷家里地瓜的可爱面孔。

　　“怎么了？”林曼云看到陈凡这突然停了下来，不由疑惑的问道。

　　“没什么，好像是看到了熟人。”陈凡摇了下头说道。

　　“熟人？”

　　林曼云不由疑惑了一声，抬头望向四周，只见人头涌涌的，那里有什么熟人，更何况陈凡怎么可能会在定安城里有熟悉人？

　　“你在定安城里有认识的人吗？”林曼云看着陈凡问道。

　　“可能是看错了。”陈凡搔了下头发，心想这定安城里自己还真没有认识的人，更何况杜倩又怎么可能会在这里了……

　　……

　　“小佳你慢点好不，不就是过年打折嘛，用得着这么的心急吗？”杜倩这没好气的甩开郭小佳的手，那被寒风吹得红卟卟的小脸是十分的可爱。

　　“今天可是最后一天，在不赶紧可就要没了。”郭小佳没好气的看了眼杜倩吐道。

　　两天这相识了这么久，早已经是情同姐妹，在学校各是出了名的姐妹花，这追求两人的男生可是不在少数，不过两人却是从来都没有跟学校里的那名男生走得比较近，而且杜倩也已经是习惯了这城市里的生活，只不过心中却是十分的向望着以前在聚龙村的生活，但她却知道这是回不去了。

　　“快点吧，马上就到了。”郭小佳拉着杜倩的手，便是在次朝着商场里面走了过去。

　　“你精力真旺盛，能不能让我先休息一下？”杜倩没好气的撅着小嘴，刚才那一路被郭小佳拉着，让她都不知道自己是怎么从人群之中穿过来的。

　　“就还有几步路了，休息什么。”郭小佳没好气的鄙视了杜倩一眼，也不理会的拉着她就朝着楼上跑了过去。

　　“喂……你别拉，我自己走就是了……”

　　当两人的身影刚消失的时候，陈凡跟林曼云也是正好走过人群来到了这家商场的门口，看着那人潮涌涌的情况，让陈凡还真是有些郁闷了，这大过年的出来逛街绝对不是一个智的选择。

　　“这个，好像我们什么也不缺，就没有必要进去买东西了吧？”陈凡看了眼商场里的人潮，那是不由咽了下口水，那么多的人，这那是来逛街，简直就是来打仗的。

　　“我们不缺，可是我弟他缺呀，进去给他买套西装给他结婚的时候用。”林曼云没好气的吐道。

　　“不用这么急吧？他这明天才去下礼金，又不是后天就结婚，在急也不用急成这个样子呀。”陈凡那是有些无语了，林曼云这明显的就是皇帝不急太监急，结婚这种事情又怎么可能是三头二天就有准备好的事情。

　　“在不急，也要买。”说着，林曼云也是不理会陈凡的反对，拉着他便是直接走了进去。

　　陈凡看到这个样子，也只能是无奈的任由林曼云将自己给拉了上楼。而这家商场也是定安城内最大的一件就商场，如今过节搞活动的，那可为是人朝涌涌的，走进去四处都能看到在挑选衣服，还有试着衣服的人，那情景就跟打战没有什么区别，让陈凡看得是有些头皮发麻。

　　不过二人来的是位于四楼的男士商服区，这里的情况也是好不到那里去，就只有高档品牌是比较少人问津，必竟学阿玛尼，LV之类的高档品牌是价格不菲，前来这里买衣服的又大多是外出回来的打工人士居多，自然是没有人会去花上半年或者一年的工资去买这种奢侈品牌的衣服。

　　而陈凡跟林曼云这一上来便是直接朝着这些少人的奢侈品牌专柜走了过去，两人是先来到靠近的LV所在专柜。

　　“你说是买LV的好还阿玛尼的好？”林曼云看了看LV专档里的衣服对着陈凡问道。

　　“随便吧，反正都一个样子。”陈凡对于这衣服的品牌还真没有什么讲究，只要穿在身上舒服就行了。

　　林曼云看到这个样子，在看看陈凡身上穿的是阿玛尼，如果在给自己弟弟买阿玛尼的话，都不知道会不会撞衫，于是便道：“那就LV好了。”

　　陈凡也并没有反对的点了点头，跟着林曼云便是走了进去。

　　虽然这商场里面是搞活动，不过对于LV这种奢侈品牌来说一般都是很少有得打折的，在加上这价格的原因，根本就没有多少人会来，店员这从开业到现在也才接过几个客人，而做成的也只有单。

　　当看到陈凡跟林曼云走进来的时候，店员立马是热情的迎了上去，在看看陈凡跟林曼云那同样是一身奢侈品版的服装，不用猜也知道是有钱人，能留下的话，那绝对又是一笔不小的生意，这脸上的笑容也是更加的热情起来。

　　林曼云听着那些店员的介绍与讲解，一边已经是开始翻着衣架上的衣服，对于衣服上的标签数字，是一点都不去关注，因为那对于她来说只不过是一个数字而以。

　　“你看这一套如何？”说着，林曼云便是拿着一套浅色的西装是在陈凡的身上比划起来。

　　“不错。”陈凡点了下头，道：“不过你知道你弟弟穿多大码的吗？”

　　“这不是有你在嘛。”林曼云没好气的白了陈凡一眼说道。

　　“我？”陈凡还真是有些疑惑了，这跟自己有什么关系了？

　　“你的身材跟体格跟我弟的差不多，你能穿的合适，他就一定能穿的合适。”林曼云是理所当然的说道。

　　陈凡这一听，顿时是无语了，敢情林曼云是把自己当成了专用的试衣工具了，难怪先前是怎么也要拉自己来，原来是早有预谋。

　　“快点去试试这衣服合不合身。”说着，林曼云已经是将刚才那挑好的衣服给递了过去，让陈凡是苦笑的拉了过来，便走进了换衣间里。

　　过了十多分钟后，只见陈凡已经是换好衣服走了出来，让林曼云与店员们那立马是眼前一亮，合身的西装套在他的身上那是在合适不过了，配合上那帅气长相，整个人看起来是比电影里的明星还有男模特还要好看不知多少。

　　“真的好帅……”其中一名女店员已经是忍不住的喊出声来，那样子就只差没有两眼直冒心心。

　　林曼云听到这一声感叹，脸上那也是特别的有光，必竟没有女人不想听到别人说自己的男人帅气的，这样带出去也是特有面子。

　　陈凡这出来之后，看到众人的目光都集中在自己的身上，在听到那名女店员的声音时，也是多少有些不是很好意思的摸了摸鼻子。

　　“很不错，就要这一套了。”林曼云那是满意的点了下头，便让陈凡回去将衣服给换回来，她可不想陈凡穿得这么帅气的成为异性所注目的焦急，那样她可是会吃酸的。

　　陈凡听到这话，心中是可为郁闷呀，这进去换个衣服，换了十多分钟，这出来只是站了连三十钟都不到就要回去在换过。但这郁闷归郁闷，陈凡还是老实的准备转身，可眼角之处却是出现了一个熟悉的身影，让他整个人不由一愣的双眼看向专柜外面，但外面却是什么人也没有。

　　“怎么了？”林曼云看到陈凡突然间这个样子，也是不由回头看了下外面，可并没有看到有什么不对劲的地方。

　　“没什么，我先进去换衣服了。”陈凡摇了下头，便是转身走了回去，嘴里是不由小声嘀咕着：“今天到底是怎么了，老是出现这样的幻觉？？”说着，已经是走进了换衣服间。

　　林曼云看到陈凡这个样子，那也是十分的疑惑今天的陈凡怎么老神经兮兮的。

　　而就在陈凡走回到更衣室的时候，只见一条扎着小马尾的杜倩是从地上站了起来，道：“好了，我们走吧。”

　　郭小佳看到杜倩这将鞋带系好，嘴里那是十分不满的发出唠哆的声音：“真是的，系个鞋带也不系紧一点……”


第1320章 人渣！

　　陈凡感觉到自己今天的错觉实在是有些太多了，怎么老是会听到看到跟杜倩有关的名字还有那看似熟悉的身影？

　　重新的换好衣服出来，陈凡还是忍不住的将目光瞟向外专柜的外面，也好似在寻找着些什么，这林曼云也是感觉到十分的奇怪。

　　“是不是在看美女？”林曼云那是没好气的看着陈凡吐道。

　　“呵呵，有你在又有谁能比你漂亮。”陈凡笑着摇了下头，嘴巴那是在甜不过了。

　　“哼，油嘴滑舌的，不理你了，我先去卖单。”林曼云脸上闪过一丝红晕的瞪了陈凡一眼，便是飞快的跑去付账。

　　里面的店员看到是林曼云来付账，而陈凡却是理所当然的站在那里，就跟个小白脸没什么区别的，这也让这些店员的心中那是忍不住对于陈凡的好一阵鄙视，不过陈凡却是没有半点感到不好意思的。

　　这付了账，林曼云是搂上陈凡的手臂便是走了出去，脸上是带着甜美的笑容。

　　“哎呀，你这人走路怎么不长眼睛呀？”

　　才刚走出LV专柜的门口，陈凡这迎面便是撞上了两头肉球，让他是差点没有被弹飞出去，耳边立马是响了一名女子的叫骂之声。

　　陈凡这定眼一看，只见一名打扮得花枝招展的女子同样是搂着一名男子的手臂走了过来，而很明显刚才是他们两人没长眼睛的撞上自己，没想到却是被对方给先反咬了一口，这让陈凡也顿感一阵的恶心，并没有打算跟对方计较什么的准备朝着另一边走去。

　　“我说你这人是怎么回事，这撞了人也不说对不起就想走呀？”女子看到这个样子，立马是有些不依不饶起来。

　　“死三八，你说什么了，明明就是你先撞上我们的！”陈凡不说话，可不代表林曼云是好欺负的，这在休闲中心里的时候，林曼云就已经是练就了一身的粗言俗语，只不过这自从当上了聚龙集团的经理之后，便是很少在用，现在听到有人如此的咒骂陈凡，立马是心情十分不爽的开骂出声。

　　“什么你竟然敢骂我三八？”花枝招展的女子一听，那立马是火了，用着那好像是想吃人的眼神看着林曼云的叫了起来。

　　“骂你三八已经是给你面子了，就你这满脸胭脂水粉的，也不去照照镜子的跑出来吓人。”林曼云是完全无视那名女子的愤怒眼神，耸着肩膀的说道。

　　“你……你这个臭三八，老娘我……我……”女子那是气愤的扬手就是一记我耳光的朝着林曼云的脸上扇了过去。

　　陈凡看到这个样子，顿时眉一皱，伸手就将那名女子的手给扣住，用力一推，就将女子是推了出去，要不是她还有一只手在搂着身旁的男子，说不定已经是被陈凡给推倒在了地上。

　　“说你不要脸了你还喘上了，敢动手打人？”陈凡这不理会也就算了，可是没想到这女竟然敢动手想打林曼云的脸，那不是不将他给放在眼里，俊脸也是立马的寒了起来。

　　女子被陈凡那冰冷目光一扫，顿时是感到浑身的发冷，立马是搂着男子的手臂开始撒起娇来的道：“亲爱的，你刚才也看见了，他们两个欺负我……”

　　亲爱的？

　　陈凡跟林曼云听到这话，是差点没有当场吐了起来，在这大庭广众之下，还能喊出如此让人肉麻恶心的话来，也不怕别人起鸡皮疙瘩。

　　而随着这名女子的声音，陈凡跟林曼云这才将目光移到了那名男子的身上，只见男子那是油头粉脸的，身上也是一身名牌，看上去就是一个二世祖的样子，同时这名男子的目光是一直集中在林曼云的身上，让林曼云那是看得眉头皱在一快的十分不爽。

　　杨东这阅女无数，但是学林曼云这种性感的美女那还真是不多见，魔鬼般惹火的身材，一头大波浪形的卷发发出耀眼的光芒，修长的大腿穿着一条百搭的紧身牛仔裤，将那挺翘的臀部是包裹在其中，修长的双腿显出身材的完美绝伦，性感多情的红唇，湿润润的让人忍不住的想要一亲其芳泽的冲动。

　　不过杨东却是感觉到眼前这名女子那是十分的熟悉，那像是在那里见过，可是这一时之间也好像记不大起来，直到身旁的女子摇晃自己的时候，这才回过神来。

　　“美女，我们这以前是不是在那里见过面呀？”杨东并没有理会身旁的女子，他已经是完全被林曼云的美色所吸引，如些的性感尤物，那是要比他身旁这胭脂俗粉，不知道要强上多少。

　　林曼云这一听，在打量了下这拿着色眯眯眼神看着自己的男子，眉头那也是更加的深皱在一块，冷喝道：“想泡妞你这一招是不是太老土了点？而且你没有看到你女朋友就在人身旁吗？”

　　“哦，你说她呀，她不是我的女朋友，我跟她只不过是朋友而以。”杨东看到林曼云那冷艳的样子，更是心痒痒的，能将如此的美女压在胯下，绝对是男人的荣耀，说去也是倍有面子，那里还会去理会身旁的胭脂俗粉，更何况他跟那名女子也只不过是金钱上的交易而以。玩真感情？那是不可以能的事情。

　　“杨东！老娘床也跟你上了，你竟然说我们只不过是朋友？”女子这一听立马是怒火中烧的大喊了起来。

　　杨东？

　　林曼云听到男子的名子，眉头是在次皱到了一块，立马是回想起高中时期那个在学校里十分嚣张，仗着自己老爸是科长在学校里那是祸害了不少女生，当初也是对着自己好一阵的猛追的那名二世祖。

　　原来是他，我说怎么这么眼熟。林曼云心里暗道一声，脸上也是闪过一丝的厌恶之色，这样的混蛋，隔了这么多年竟然还能让她遇上，这定安城还真不是一般的小呀。

　　“上床那也是你自愿脱光衣服让我干的，想当我杨东的女朋友你还远远不够格。”杨东那是无所谓的耸了下肩说到，现在他爸可是定安市的市委书记，那怕是市长也要看他爸的脸色做人，这个女的之所以中他上床，那还不是因为这一层的关系，而这种送上门来的女人，他一个星期都不知道要玩多少个。

　　“你……”女子听到这话，那是气得一句话也说不出来，在看看这四周不知道什么时候已经是围满了不少看热闹的人，女子只能是狠的跺了下脚，掉头便是转身跑离了人群免得在继续的在这里丢人下去。

　　“美女，你看我都说我没有女朋友了，不知道能否知道你的芳名？”杨东的脸皮那还真不是一般的厚，发生了刚才的那一幕，竟然还能当着这么多人的面前问林曼云的面子，这不要脸也是不要脸到家了。

　　“你有没有女朋友这跟我有什么关系，好狗不挡道，给我让开！”林曼云真接是寒着个脸冷声的吐道。

　　杨东原本还以为以自己的本事，想要泡上这等美女那是在简单不过的，没想到对方却是一点脸也不给的，这让他的脸色立马是黑了下来，但还是保持着微笑的道：“我爸可是市委书记，只要跟我好了，我保证你这以后想要什么我都可以满足你，要不然……”

　　林曼云听到这话，那脸色是变得更加的冰冷，她还是第一次看到这泡妞不成竟然还打算用强的，戓许也只有这个杨东做得出这样的事情来，还真是跟他在高中时的作风没有任何的改变，反而是有些变本加厉起来。

　　“人渣！”林曼云冷冷的吐到一声，接着道：“杨东，我管你爸是什么，识相点就给我滚开！”

　　呃？

　　杨东听到林曼云突然是喊出他的名字，当下是不由一愣，在次看了看林曼云后，脑子里是闪过一道身影，惊讶的道：“你是林曼云？”

　　“现在才认出我来是不是太迟了点，给老娘滚开！”说着，林曼云便是拉着陈凡就准备离开。

　　杨东这时那里可能会让林曼云就此离开，当初高中的时候他就想将林曼云给上了，只不过那时正好是他父亲提职的时候，所以他也是有所收敛，不敢搞太多的事情出来，要不然的话，他那里会这么容易就放过林曼云。

　　不过，他还真没有想到，这么多年不见之后，林曼云比起以前是要漂亮了不知道多少，身材更是完全的发育成熟，前凸后翘的，单是看着就已经是让人心动不以的大流口水，尤其是那大波浪型的卷发丝丝缕缕的都能火辣的热死人，在看看那胸前的饱满，更是能让人性欲高涨。

　　“嘿嘿……真没想到会见到老同学呀。”杨东拦出两的去路，奸笑了两声，在次上下的打量着林曼云，目光最后是停留在林曼云那胸前的饱满道：“真没想到这么多年没见，你现在是越变越漂亮，越变越性感了，这老同学见面，我们是不是找个地方坐着好好的聊一聊？”

　　说着，杨东甚至已经是伸手去拉林曼云，脸上是一阵的淫笑不以……


第1321章 便宜他了

　　陈凡还真没有见过这么无耻的人，这软的不行还来硬的，甚至还将自己老爹给抬出来泡妞，这还真是奇葩中的奇葩，人才中的人才。

　　不过让陈凡没有想到的是，林曼云竟然跟杨东是认识的，这让他也是倍感意外，当看到杨东的那只魔爪竟然朝着林曼云伸来的时候，陈凡的脸色不由一寒，还没等杨东的书碰到林曼云，便已经是伸手一把就将杨东的手给扣在了手里。

　　“呃？”杨东原本还想摸一下林曼云的，没想到这半路上却是杀出一个程咬金，抬头看了眼陈凡，顿时是有些火冒三丈的道：“臭小子，给老子放手，要不然老子废了你！”

　　“废了我？”陈凡还真是有些好笑了，冷眼的看着杨东，就跟看着一只蝼蚁没有什么区别，在他眼里就杨东那点家底还真算不上是什么东西。

　　“你想干什么？”杨东看到陈凡完全无视自己的话，而且还一个手就将自己给提了起来，顿时是有些慌了：“你……你想做什么？知不知道我老爸是谁……如果你……唔唔……”

　　没等他这把话说完，陈凡已经是将他直接着倒栽葱的塞进了一旁的垃圾桶里，让一旁的众人那是完全看傻了眼，实在是没有想到陈凡竟然突然间就这么做，实在是让人大跌眼镜，不敢相信的睁大双眼看着陈凡。

　　只见陈凡做完这切之后，是拍了拍手，道：“真是只烦人的苍蝇！”

　　林曼云听到这话，不由“噗哧”的笑出声来，在看看那被塞在垃圾桶里，两脚朝天的杨东，在那里吱吱唔唔喊着别人听不清楚的话语，让林曼云那是笑得更加的开心起来，就连一旁的众人也是忍竣不以的笑出声来。

　　“我们走吧。”陈凡走到林曼云的身旁拉着她的手便是转身离开。

　　四周的群众看到这个样子，也知道是没有什么热闹看了，只不过垃圾桶里那竖起来的两条摇摆不停的脚却是让众人在这新年里又增加了不少的笑料……

　　“唔……唔唔……”

　　等到众人散去后，只见场商的几名保安这时才赶到现场，当看到那倒葱的杨东时，也是不由微微的一愣，接着便是七手八脚的将杨东从垃圾桶里掏了出来。

　　只见杨东那满身都是果皮纸饭菜残渣屑等等垃圾，最搞笑的还是头上竟然顶着女人用过的小垫垫，那浑身是臭不可闻，让几名保安那也是看得直皱眉头的忍竣不以的笑出声来，实在是杨东此时的样子，实在是太搞笑了，让他们实在是忍不住了。

　　“笑笑笑，我笑你‘女马’个B！”杨东这下可为是怒火中烧，可是这时陈凡跟林曼云早就已经是跑没了影，他就算是想出气，那也只能是拿着这些保安来出气了。

　　“草，小子你骂谁了？”几名保安这下可就不满了，他们在这里当保安这么久，什么样的人没有见过，就是学杨东这种一开口就骂爹骂娘的，他们这一年下来都不知道要教训多少个。

　　“‘女马’B，老子就骂你们几个小臭保安又怎么着了？知道老子是谁吗？”杨东本来就是气在心头，那里会给这几名小保安脸色看，立马便在次骂咧咧起来，而且骂声是一句比一句的难听。

　　几名保安越听脸色，那是越黑了起来，不过杨东这受了一肚子的窝囊气，那里有这么容易收得住，这越骂越开，越骂越大声的，让几名保安那是听得已经是怒火中烧，只见其中的一名保安，挥手道：“干死你这丫的！”

　　有发话几名保安立马是扑了上去，只把杨东那是吓得一愣愣的，大叫：“你们敢！老子可以……”

　　“老子管你是谁！天王老子也照打不误！！”不等杨东这把话说完，其中一名保安已经是一拳就打得杨东是哇哇直叫。

　　其余几名保安，此时也那里管得了这么多，抡起拳头就猛砸了过去，嘴里的叫骂之声是纷纷的从嘴里吐了出来。

　　“干！兄弟揍死这丫的，玛尼个壁的，这大过年老子本来就不想骂人！”

　　“草！兄弟干死这丫的混蛋！”

　　“给我往死里揍！”

　　“……”

　　叫骂着，几名保安那是蜂涌而上，根本是连让杨东开口说话的机会都不给，挥起拳头那就往死里的揍，这大过年的本来就是开开心心的时候，而这些保安还要上班，心情本来就是十分的不爽，现在杨东那还骂爹骂娘的，就更让这些心情不爽的保安是爆发了，这拳拳到肉，直打得他是嗷嗷大叫……

　　从商场里出来，虽然已经是下午的三四点钟，但这街上的行人依久还有许多，而陈凡跟林曼云则是慢慢的朝着家里走去，必竟两人这也没有什么事的，坐车回去，还不如走路回去来得有甜蜜。

　　对于刚才的事情陈凡是完全的没有放在心上，不管这杨东是什么来头，在他眼里那也只不过是一个在普通不过的人，只是让陈凡好奇的还是林曼云我怎么会认识那样的人，而且看样子应该是很久不见，要不然刚才两人也不会这么的吃惊。

　　“刚才那个混蛋到底是谁呀？”这慢慢的走在路上，陈凡是扭头看着一旁的林曼云问道。

　　“是高中时期的同学。”林曼云并没有隐瞒的说了出来，继续的说道：“不过我从来都没有将他当做是同学，那家伙不折不扣就是个人渣！”

　　说着，林曼云又将杨东这在高中时期的种种恶行是从头到尾的数落了一遍，这越说越来气的估计如果此时的杨东就站在她眼前的话，估计会立马被她给五马分尸。

　　“早知道这样的话，先前将他塞垃圾桶里还真是便宜他了。”陈凡听完还真是有些后悔刚才自己那个样子做，实在是太过仁慈了。

　　林曼云同意的点了点头，撅着小嘴，不满的道：“没想到那种混蛋的父亲还能混得这么的好，我以前记得他父亲只不过是一个小小科长，现在都已经是市委书记了。”

　　“对了小凡，这次你这个样子对他，我想他肯定会来找我们的麻烦。”林曼云抬头看着陈凡道。

　　“那就让他来好了。”陈凡无所谓的耸了下肩膀，他可不是一个怕麻烦的人，如果这杨东真的要来找他的麻烦，他肯定是随时奉陪！

　　林曼云看到陈凡那一脸轻松的样子，也知道陈凡是根本没有将这事给放在心上，而且以陈凡的本事，也根本没有必要去害怕对方来找麻烦，更何况这杨东就算是来找麻烦了，他又能怎么样！！

　　……

　　商场总经理的办公室里，只见杨东那是鼻青脸肿的坐在老板椅上，嘴里还不是发出丝丝叫痛的声音，那样子可为是狼狈之极，让人看得都忍不住想发笑。

　　“东少，这个，我们的保安这次是瞎了眼，就请东少不要怪罪。”何升那是点头哈腰的对着杨东说道。

　　“草……哎哟……”杨东这一拍桌子站起来，脸上变是一阵火辣辣的痛，让他是一下子就捂着脸，道：“他娘的何升，他们瞎了眼，你这个王八蛋的也瞎了眼吗？”

　　“东少，这是我们商场一点小小的歉意，就请东少收下吧。”说着，何升已经是将一张支票给递了过去。

　　何升可是十分清楚杨东是一个什么样的人，出了这样的事情，如果还想这商场继续的开下去，这想不破财挡灾，那接近是不可能的事情，要不然这个二世祖跟他那上头老爹一说，他这个商场那是接近用不着在开下去了。

　　杨东这低头一看，脸色这才好了些，“算你丫的聪明，要不然明天就让你们停业整顿！”说着，杨东便将那张支票给收了起来。

　　“是是是，东少这是大人有大量。”何升嘴里虽然这么说，不过这心里已经是将杨东的祖宗十八代都给骂了进去。

　　“还愣在那做什么，还不快叫车送我去医院？”杨东看到何升在那里点头哈腰的，是不由没好气的叫了出声，道：“真他娘的是个不长眼的东西。”

　　“来人，还不快叫人开车送东少去医院。”何升对着身后的向名手下，那也是怒吼出声，虽然他不能拿杨东怎么样，可是对于手低下的人，他还是能将气出在他们的身上。

　　几名手下听到何升这么也，那里敢有半点的怠慢，立马便是出去准备车子，而且这医药费何升也是免不了要自己掏的，现在他都有些恨死那几名动手的保安，可是他却是一点办法也没有，谁叫他这么的倒霉会刚好惹上这么一个二世祖。

　　杨东这在何升里敲诈了一笔，心情这多少也是有些舒畅，不过这一想到被陈凡当着这么多人的面前塞进垃圾桶，那可别提有多来气了，真是恨不得一头扎死在墙上。

　　“臭婊子，这下次有你好瞧的！还有那臭小子，竟然敢这么对待本少！”杨东嘴里可为是咬牙切齿，对于他来说，今次还真是耻辱中的耻辱，试想这整个定安城里有谁敢不给他杨东面子，可是如今却是被人塞垃圾桶里，这传出去他的脸还能往那里搁！


第1322章 认定

　　陈凡与林曼云是边走边聊，等到两人走回到家中的时候已经是快五多点钟，原本只是二十多分钟的路程，硬是让两人走了一个小时才回到家，这不得不说两人那是走得比蜗牛还要慢上几分。

　　而这一路上陈凡的脑子也还是在想着那刚在商场里听到的名字，还有那一闪而过突然消失掉的熟悉身影，当初杜倩全家离开聚龙村的时候，没有人知道他们搬去那里，这让陈凡想要去调查，也不知道从何入手。

　　更何况过了这么久，她还会记得自己吗？

　　想到这，陈凡也是不由的苦笑摇起头来。老实说他还真是一点把握也没有，必竟过去了这么久，杜倩是否还认识自己都很难说。

　　“怎么好好的突然叹起气来？”林曼云看到陈凡这都到家门口了，还摇头叹气的，不由有些疑惑的问出声来。

　　“没什么，只是想起以前的一些事情而以。”陈凡笑着摇了摇头答道。

　　“什么事？是不是关于先前你为什么一直发愣的事情？”林曼云心这么的细，又怎么可能没有注意到先前陈凡那不对劲的样子，只是一直没有去追问而以。

　　陈凡听到这话，并没有隐瞒的点了下头，道：“只是记得以前小时候的一个玩伴，也不知道她现在过得怎么样了。”

　　“女的？”林曼云的语气中是隐若的带着一丝的醋意。

　　“嗯。”陈凡老实的点了下头。

　　“这么说来是青梅竹马，两小无猜咯？”林曼云语气中的醋意可为是越来越浓了。

　　“你想到那去了。”陈凡看到林曼云那醋意大发的样子，当下是有些无语了，同时也是十分心虚的叫到一声，必竟他跟我杜倩两人还真可为是两小无猜，青梅竹马一起长大的，只是杜倩要比他小上三四岁而以。

　　“哼，一看就知道你心虚了。”林曼云没好气的白了陈凡一眼，也没有多说什么的就推门走了进去。

　　家中黄秀琴已经是在厨房里准备着晚饭，林鸿立则是坐在客厅的沙发上看着电视，在看到两人回来的时候，也是问了声两人怎么这么晚才回来。

　　“弟了？他还没有回来吗？”林曼云将包包还有帮林凡宇新买的西装放到一旁随口的问道。

　　“那小子也不知道是怎么回事，比你们两人还要晚回来。”林鸿立是没好气的摇起头来说道。

　　林曼云听到这话，多少也是猜出林凡宇肯定是跟女朋友刘雪过着二人世界，这晚上说不定还不回来了。这让林曼云多少也是为弟弟的出息感到骄傲，必竟这生米煮成熟饭，接着在下礼金，就不怕对方的家长不答应。

　　当然了，林曼云自然也是没有告诉父亲，弟弟上来去了，只是笑了笑，道“年轻人有年轻人的事情，爸你就别操这么多心了。”

　　“就你弟现在这个样子，等他什么时候娶了媳妇，我就不会在操心了。”林鸿立笑了笑，接着道：“还有就是你，等你们两个什么时候把事情给办了，那样我跟你妈就真的可以好好的安享晚年咯。”

　　“爸，你还年轻着了，安享什么晚年呀。”林曼云脸上不由一红的娇嗔了出声。

　　林鸿立看到这个样子，也是呵呵的笑了起来，不过却也是老怀欣慰，必竟女儿的事情不用自己这么的操心，到是儿子林凡宇却是想想都让他忍不住的摇起头来。

　　“你们两父女聊什么这么的开心？”黄秀琴此时也已经是做好了晚饭从厨房里端了出来。

　　“妈，没有什么，就是跟爸闲聊了会，我去厨房帮你端菜。”说着，林曼云已经是欢快的蹦蹦跳跳的走进了厨房。

　　林鸿立跟黄秀琴看到这个样子，那也只能是溺爱的摇头笑了笑，嘴里是直呼：“这丫头，还真是的。”

　　陈凡看到林曼云这一家人的关系这么的融洽，心中也是有种说不出来的羡慕，如果当初自己的父母没有死的话，也许他也会有这么好的一个家庭吧……

　　“小凡在想什么了？”林鸿立看到陈凡坐在沙发上发呆，不由开口问道。

　　“没什么，只是看到曼云有叔叔阿姨这么通情达理，慈祥的父母，真的很羡慕。”陈凡摇了下头说道。

　　“呵呵，你也真是个傻瓜小子，等你跟曼云结婚了，叔叔跟阿姨还不就是你的爸妈。”林鸿立是没好气的看了陈凡一眼，说道。

　　陈凡听到这话，那还真是十分不好意思的搔起了头发，不过林鸿立说得还真是一点都没有错，他们是林曼云的父母，那还不同样是他的父母。

　　“小凡，这曼云这丫头可就是交给你了，虽然不知道你们打算什么时候把事情给办了，可是现在我的眼里，你就已经是我林家的女婿，可要好好的对待曼云这个丫头。”林鸿立是语气深长的说道。

　　林鸿立知道陈凡自小父母双亡，这从小就缺少父爱与母爱，这心理我难免也是跟健康家庭的子女是有些不太一样子，而且陈凡能靠着自己的能力在滨海开一家私人诊所，那也证明他是一个十分有能力的人，所以林鸿立对于陈凡的各方面还是十分的满电，虽然陈凡跟林曼云还没有结婚，但是他也是将陈凡是内定为好女婿了。

　　“叔叔，你放心吧，我保证一定会好好的对待曼云的。”陈凡心中那是一阵感到的在三保证了起来。

　　“叔叔？怎么还叫叔叔？”林鸿立听到这话，心里那可为是有些不悦了。

　　陈凡这一听，先是不由愣了一下，接着是有此不好意思的搔起头来，是十分别扭的道：“……爸……”

　　“呵呵，这就对了嘛。”林鸿立听着陈凡的这一声十分别扭的“爸”，那可为是高兴的笑了起来。

　　老实说，陈凡长这么大还是第一次叫出这一个字，自然是十分的别扭，不过当喊出来的时候，心中却是有种莫名的冲动跟感觉，就好像是有千万道的思绪一下子的涌上了大脑，那种感觉真的是十分的怪异，但却又有种说不出来的幸福感。

　　林曼云这时是刚好从厨房里端着菜出来，正好是将陈凡那一声别扭的“爸”给隐若的听在了耳里，可是又听得很模糊，在看看到自己父亲在那里高兴的大笑着，当下是不由放下了菜走了过来。

　　“小凡，刚才你喊我爸什么来着？”林曼云疑惑的看着还在那里搔着头发的陈凡问道。

　　陈凡见林曼云不知道什么时候走了过来，俊脸是难得的红了起来，那十分不好意思的样子，让林曼云那看得是有种好像见鬼了一样的神奇，道：“不会吧，你还会脸红？”

　　听到这话，陈凡是恨不得的想找个地缝给钻进去，免得在这里是丢人显眼的被林曼云给打趣。

　　“曼云你这丫头就别欺负小凡了，怎么说你们这以后都是要生活在一块的。”林鸿立看到女儿那揪着陈凡小辩子不放的样子，当下是没好气的笑了出声。

　　“爸，你又瞎说了。”林曼云听到这话，立马是撒起娇的叫了起来，道：“我才不可眼这家伙生伙在一块，我要一辈子都陪爸妈你们。”

　　“呵呵，你这丫头就用不哄你爸我开心了，你这丫头心里想得是什么，我这做爸又怎么可能不清楚。”林鸿立溺爱的刮了下林曼云的俏鼻，接着道：“这女儿总有一天是要嫁人的，虽然你跟小凡的事情不知道什么才办，不过刚才我已经跟小凡说了，我可是认定他这个女婿了。”

　　“爸！”

　　林曼云听到这里，已经是满脸的嫣红一片，抱着父亲的手就是不停摇晃的在次撒起娇来，一双美目还时不时的看了看一旁的陈凡，那娇羞的模样可为是十分的动人无比。

　　“别摇了，在摇爸这身老骨头可就真的要让你给摇散了。”林鸿立没好气的看着林曼云打趣一声，继续的说道：“刚才小凡已经是叫了我一声爸，等会在叫你妈一声妈，就当是将这事给定下来了。”

　　“爸，你这也太儿戏的就将女儿给卖了吧？”林曼云这下是十分没好气的叫了起来，脸是又羞又好气的，心中是有种说不出来的无语，又有一种说不出来的甜蜜。

　　“谁叫你们两个一直给我们耍太极的，也不说什么时候把事给办了，我也只好是出此下策了。”林鸿立是没好气的看了眼林曼云说道。

　　“饭菜都已经准备好了，都快过来吃饭吧。”黄秀琴喊到一声，三人这时也是站了起来的朝着饭桌走了过去，等到三人走进饭桌的时候，黄秀琴这才对着林鸿立问道：“刚才你们都在聊什么，聊得这么开心？”

　　“呵呵，当下是关于他们两个的事情。”笑着，林鸿立便是将先前的事情给说了出来，扭头看着一旁的陈凡，道：“小凡，快点喊人呀。”

　　“……妈……”

　　陈凡那也是搔着头发，老半天的才从嘴里吐出这听着别扭的字眼来，不尽管是这个样子，但却也是让黄秀琴听得是喜上眉梢的开怀大笑。

　　“好好好，快点坐下来吃饭。”

　　黄秀琴可为是乐开了怀，让一旁的林曼云看得脸上的娇羞是越来越深了起来，不过心中的甜蜜却是越来越甜……


第1323章 无题

　　林曼云父母这认定了陈凡后，对于陈凡那可是更加的热情，在加上陈凡那一声爸，一声妈，也是让二老听得是在开心不过了，这还没有起块就已经是将好吃的都夹到了陈凡的碗里，让林曼云那是看得直呼偏心，要知道自己才是他们的亲生女儿呀。

　　“你们把好吃的都夹给他，那我吃什么？”林曼云是撅着小嘴的看着两人，脸色是十分不满的吐道。

　　“你这丫头，就这点事情还要争宠。”黄秀琴没好气的吐到一声，同时也是夹了快鸡肉给林曼云，道：“来吃块你最喜吃的辣子鸡。”

　　“哼，这还差不多。”

　　林曼云这时才满意的吐到一声的吃了起来。让两人看得也是有些好笑的摇起头来。

　　“对了，你弟他不回来吃饭了吗？”才吃了一会，黄秀琴是抬头看着林曼云问道。

　　“呵呵，妈你就别管弟弟了，说不定他正跟女朋友在二人世界咧。”林曼云笑着回答道。

　　二老这一听，是不由纷纷的停了下来，脸色是十分好奇的看着林曼云，道：“你说小宇跟刘雪在一块？”

　　“对呀。”林曼云点了下头，笑道：“爸，妈，这下你们两个就等着帮弟弟张罗喜事吧。”

　　“我们两个到是想帮他张罗，不过礼金的事情可就……”

　　林鸿立这话还没有说完，只见屋门已经是被推了开来，只见林凡宇那是一脸喜悦无比的哼着小曲走了进来，当看到家人已经是开始饭的时候，便是立马冲了过来，道：“你们也太不厚道了吧，这都开饭了，也不给我这个做儿子的打个电话。”

　　“没大没小，没点礼貌的，快点去洗手，拿碗筷吃饭。”黄秀琴看到儿子那伸手就想去拿菜，当下是没好气的就拍了林凡宇的手说道。

　　“妈，你就先让儿子解解馋先嘛。”说着，左手是飞快就拿起一块鸡肉就扔进了嘴里，道：“唔，还是老妈做的菜好吃。”说着就已经是跑去洗手拿碗筷。

　　“这孩子！”黄秀琴没好气的摇头说道。

　　陈凡看到这个样子，也是感到一阵的好笑，也看得出林凡宇今天的心情那是绝对下分的不错。不过这也难怪的，那礼金的事情已经是有了着落，也难怪林凡宇的心情会这么的好。而林鸿立与黄秀琴也是看出自己的心情大好，肯定是遇到了什么喜事，说不定是跟刘雪的事情有关，也只有这事才会让自己的儿子的心情这么的好。

　　“小宇，刚才听你姐说，今天你跟刘雪在一块，你这跟刘雪的事情怎么样了？她家里同意思了没有，礼金更方面的能不能少一点？”黄秀琴看到林凡宇已经是坐在了饭桌前，那是立马便关心的问了起来，必竟没有父母不担心自己子女的终身大事。

　　“妈你就放心好了，我明天就带着礼金去刘雪家提亲，这次准成了。”林凡宇那是高兴的夹着菜的说道。

　　“你是说真的？”不但是黄秀琴惊讶，就连一旁的林鸿立也是跟着惊叫了出声，二老是十分惊讶的看着自己的儿子。

　　林凡宇也是被二老这么大的反应给吓了一跳，道：“人们两个用不着这么震惊吧？难不成我的样子像是在说假话吗？”

　　“儿子，你可别外忽悠我们两个老家伙，这二十万可不是一个小数目，怎么可能这么快就筹齐了？”林鸿立没好气的看着林凡宇问道。

　　“呵呵，这可要多谢老姐跟姐夫，那二十万是他们两个帮我解决的。”说着，林凡宇是将目光移到了林曼云跟陈凡的身上。

　　林曼云看到这个样子，也不在隐瞒的道：“爸，那钱是我跟小凡两个人专门为弟弟结婚的时候准备的，现在也正好是派上用场。”

　　“丫头，那可是二十万呀，你把钱给你弟弟，那你跟小凡怎么办？”林鸿立是没好气的吐道。

　　“爸，你就放心好了，我跟小凡自己有打算的，你们用不着替我们两个担心。”林曼云笑着说到一声，同时是轻轻的撞了下身旁的陈凡，让他也是赶紧帮忙开口。

　　“哦，爸，曼云说得都是真的，钱，我们两个还有，你就用不着担心。”陈凡现在叫起爸来，已经是没有刚才那么的别扭，而且还顺口了不少。

　　“爸？”林凡宇听到这话，不由愣了下，道：“姐夫，你刚才喊我爸什么来的？”

　　“你这臭小子，你都已经喊小凡做姐夫了，他自己是喊我做爸了。”林鸿立是没好气的敲了下林凡宇的脑袋吐道。

　　林凡宇这下是被敲得头痛不以，捂着那脑袋是一脸的委屈样，让林曼云等人也是看得好一阵的好笑。

　　“曼云，这钱你真的不急着用？”林鸿立还是有些担心，必竟这二十万如果林曼云跟陈凡真的要急着用的话，那是无论如何也不能交给林凡宇的，虽然结婚事大，但是也不能因为这个而耽误了林曼云的事情。

　　“爸，这我跟小凡真的不急着用。”林曼云这下也是十分无语的吐道一声，接着道：“你就放心的让弟拿去当礼金好了。”

　　林鸿立听到这话，这下总算是放心了下来，没好气的对着林凡宇道：“还不快点多谢你姐跟你姐夫。”

　　“呵呵，早在先前就已经是谢过了。”陈凡笑着摆了摆手说道。

　　“那也不行！也得在说一次。”林鸿立这会可是不依不饶了。

　　林凡宇看到这个样子，只好是在次跟陈凡跟林曼云道了声谢后，林鸿立这么才放过林凡宇一马，不过大家都知道这只不过是一个小小的玩笑话而以，而这一个玩笑话，也是让一家人的关系是变得更加的融洽起来。

　　直到吃完晚饭的时候，黄秀琴这才将林曼云给拿到了一旁，又将上次林曼云所给她的二万多块给拿了出来，道：“曼云，上次人给我这二万多块钱，妈我还没来得急存去银行，这钱你就先拿回去。”

　　林曼云看到这个样子，那可是当场无语了，原本还以为黄秀琴喊她有什么事情，没想到却是因为这个，当下是没好气的将钱塞进黄秀琴的手里，道：“妈，这钱你就放手的拿着，我跟小凡有钱，你用不着担心我们。”

　　如果不是怕父母有些接受不了的话，林曼云还真想直接塞个几百万几千万到父母的手里，这点钱在她的眼里还真的不算是什么，而且这二万块钱对于他们来说根本没有任何的做用。

　　而在林曼云这在三的劝说下，黄秀琴这才将钱给收了起来，道：“那如果到时候你们急用钱的话，记得打电话给我们说声，妈会将钱给你打过去。”

　　“知道了知道了，妈你就别这么啰嗦了。”林曼云是没好气的点了点头，这总算是将黄秀琴是给应付了过去。

　　但黄秀琴那最后的一句话，却也是让她十分的感动，必竟只有父母亲才会这么的关心自己，而这种关心也正是那种血浓如水的关心。

　　“小宇，你说你算明天去刘家提亲，到时候让你姐跟着你一起去，也好有个伴。”林鸿立原本还打算自己跟林凡宇去的，不过现在都是年轻人的世界，还是让林曼云跟着去好了。

　　“爸，这个就不用了吧。”林凡宇是有些不好意思的吐道，必竟他这都多大了，又不是三岁的小孩子，这还要人跟着一起去，那还真别提有多久的别扭。

　　“什么叫不用？这最码也是一个礼貌的问题。”林鸿立没好气的白了儿子一眼，接着便看到林曼云是走了过来，当下便抬头对着林曼云，道：“曼云，明天你就陪着你弟一起去刘家提亲，把那礼金给交了。”

　　“这敢情是好呀，正好明天我跟小凡也没有什么事。”林曼云是十分爽快的点了下头吐道。

　　林凡宇看到这个样子，知道自己这是想要推托是不可能的事情，只能是苦笑了笑的点头同意了下来。

　　晚上，各自己的洗完澡后，林鸿立跟黄秀琴也是很快就回房间去休息，不过二老可是有些睡不着了。

　　“我说老头子，曼云这丫头在滨海到底是做什么，二十万那是眼也不眨一下的就给了小宇，而且在算上每个月给我打回来的钱，还有刚回来的那二万块钱，可是不少了。”黄秀琴撞了撞身旁的林鸿立说道。

　　“哎呀，这好好的你说这个做什么，曼云她不是在一家私企上班嘛，更何况那二十万她不是也讲了，是跟小凡一起的钱嘛。”林鸿立是没好气的回应着黄秀琴说道。

　　“我这不是关心女儿嘛。”黄秀琴说着，又继续的问道：“你说明天小宇去刘家提亲不会出啥事吧？”

　　林鸿立在次没好气的道：“能出什么事？要求的二十万礼金都带到了，你还怕他们不同意不成？”

　　“这不……”

　　“别这的那的，现在都什么时候了，你还让不让人睡觉呀？”林鸿立这下还真是有些烦燥了，也不明白黄秀琴今晚到底是咱了，那来的这么多问题。

　　“睡睡睡，就只知道睡，儿子的事情你也不关心关心！”黄秀琴是来气的扯了下被子，过见林鸿立也不会自己的话，那也是觉得有些没劲的躺了下来，可是对于明天儿子去刘家的事情还是多少有些担心……


第1324章 上门提亲（一）

　　刘发财正如他的名字里的发财一个样子，就是一个土老财，这几年在定安城里搞了点小生意，还真是让他发了不少的财，而且又有一个长得如此水灵的女儿，自然是想希望女儿嫁给好男人，而且以女儿的长像，这两里前来上门说亲事的人也是不在少数。

　　而他也是为女儿物色了好几个家底不错的男子，其中还有一些是在定安城里有关有脸的人士，要是他刘发财能因此攀上一门好的亲家，这以后的生意想不越做越大也难呀。

　　“我说女儿啊，昨天你跑那去了，打你电话也是关机的，你不知道那个郑少在可是来家里等你很久才离开呀。”刘发财看着女儿刘雪说道。

　　“等就等呗，这关我什么事？”刘雪是头也不回的没好气应了一声。

　　而她也知道父亲嘴里的那个郑少，叫郑少达，家里是开大型超市的，在定安城里已经是拥有五间连琐超市，在定安城里也是十分有钱的主。而只从上次父亲带她去参加一个聚会的时候，她正好也是被这个郑少达给缠上，那就好像是牛皮糖似的，一粘上那是想甩也甩不掉。

　　“怎么会不关你的事？你又不是不知道那郑少对你可是情有独钟，你可要珍惜把握住机会呀，别到时候过了这村可就没有这店了。”刘发财是没好气的看着女儿吐道。

　　“我不稀罕。”刘雪在次没好气的应了一声，接着道：“如果爸你这么喜欢的话，那你就嫁给他好了，反正我对他是没有半点的意思。”

　　“你爸我到是想嫁给人家，可是那也得让你老爸是个女的才行呀。”刘发财对于这一点还是十分的有自知知明的继续说道：“这个郑少，家里有的是钱，只要你愿意点头，这过去就当个少奶奶的主，以后你爸的生意也能越做越大呀。”

　　“钱钱钱钱……你就喜欢钱，干脆我给你两把水果刀去抢银行得了！”刘雪还真的十分生气自己怎么会有这么一个掉进钱眼里的父亲。

　　“这个世上谁不喜钱。如果可以的话，我到是想去抢银行，不过这拿水果刀去抢银行，别门都没进就被人给干掉了。”刘发财看到女儿那生气的样子，嘴里是不由嘀咕了出声。

　　刘雪听到这话，那更是气得不打一处出的道：“除了凡宇之外，我是谁都不会嫁的！”

　　“又是林家那个臭小子，他有什么好的？要钱没钱，要能耐没能耐的，就除了样子长得像个小白脸外，有那一点比得上人家郑少，在说了郑少长得也不比那个林凡宇差。”刘发财这下也是有些来火了，他这么的为女儿着想，女儿却将他的好心是当成驴肝肺了！

　　“我说过，除了凡宇之外，我谁也不嫁！”刘雪一把就从沙发上，大声的吼了起来，接着道：“上次你说过的，只要凡宇能拿二十万的礼金出来，你就答应下来，到时候可别反悔！”

　　“哼，就那小子能拿二十万出来，老子我削了个头让他当凳子做！”刘发财是藐视着说道。

　　“这可是你说的！”刘雪看着父亲咬牙道。

　　“对！就是我说，又怎么了？”刘发财那是打从心眼里就看死林凡宇是拿不出这么多钱来。

　　“你记着就好。反正我也不需要你将头削下来，我只要你同意我跟凡宇的事情就可以了！”刘雪咬了咬牙吐道。

　　“等他将钱拿来在说。”刘发财看到女儿这肯定的样子，心中是多少也有些心虚的转口说到，必竟万一那小子真的拿出二十万的话，那他还不真的要将女儿经白送人对方了，这世上那有这么便宜的事情。

　　“我说你们两父女又怎么了，这大早上的又开始吵架了？”刘雪的母亲何小梅这时走了过来说道。

　　刘发财一看到老婆过来，立马是指着刘雪，说道：“你来了正好，也好好的劝劝你女儿，这有钱家底好的不挑，偏偏要去挑那个林凡宇，还真是邪门了，那林家的小白脸除了长相帅之外，那还有半点的本事。”

　　何小梅看到这个样子，当下也是在一旁的沙发上坐了下来，道：“我说小雪呀，我看那个郑少达就很不错，这家里有钱，长相也是一点都不比那个林凡宇差，你怎么就会喜欢上那个林凡宇了？”

　　“妈，连你也来劝我，我可以告诉你，我就是喜欢凡宇，至于那个什么郑少达，李少达的，我不认识，也更不会喜欢！”刘雪听到母亲的劝说，心中那也是好一阵来气的叫了出声。

　　何小梅听到这话，是在次的开口劝道：“小雪，你就听爸妈一声劝，别……”

　　叮咚——！

　　一声门铃声是打断了何小梅后面的话，只见刘雪在听到这门铃声的时候，已经是高兴的跳了起来，也不理会父母两人就直接小跑过去将门给打了开来。

　　“凡宇，你……怎么会是你？”话还没有说完，刘雪整张脸立马是冷了下来，只见一名西装革领打扮得十分帅气的男子是在站在门口，而且手里还拿着一大束的鲜花。

　　“刘雪，我是专程来找你去看电影的。”郑少达看到刘雪，脸上立马是露出了一个笑容。

　　“大白天的看什么电影，我没空，就算是有空，我也不喜欢看电影，你请回吧！”冷冷的吐到一声，刘雪便扬手就装备关门。

　　“原来是郑少呀，快点进来走我。”刘发财在先前一看到郑少达的时候，就已经是冲了过来，那里会让刘雪将门关掉的，就将郑少达是迎进了家里。

　　刘雪看到这个样子，那可是憋了一肚子的气，原本还为林凡宇来了，没想到却是这个混蛋家伙，在看看父亲的嘴脸就让她感觉到恶心。

　　“我有些困了，先上楼去休息，中午也别喊我下来吃饭。”刘雪直接的吐到一声，便准备上楼。

　　“困什么困，这才起床多少个小时就困了，快点过来陪郑少坐会。”刘发财听到女儿这话立马是没好气的叫道。

　　“要陪你陪，你女儿我可不是陪酒女郎，想要找人陪坐的话，我想他是来错地方了。”刘雪是直接没好气的吐道。

　　“你……有你这么说话的吗？还不快点给我过来。”刘发财严厉的叫到一声，接着对郑少达那是十分客气的道：“郑少你别生气，我这女儿就是这个样子。”

　　“呵呵，没事，我就是喜欢她这种个性。”郑少达刚才那是听着脸都有些绿了，不过还是能控制住自己的情绪说道。

　　“郑少你不见怪那就好了，我这女儿就是这个样子，其实她人是十分不错的。”刘发财在次陪笑着说道。

　　刘雪听着父亲对于郑少达的奉承，那还真是恨不得找块豆腐撞死得了，自己怎么会有这样的父亲，一个贪钱又不要脸的父亲，那种小人物的嘴脸还真是表现得淋漓尽致的，好像除了钱之外，是连自己这个女儿的终身幸福也是完全不在放在眼里，这让她也是有种说不出来的悲哀。

　　叮咚——！

　　门铃声在次响起，正准备上楼的刘雪是连忙就跑过去开门，而这一次出现在她眼前的下是林凡宇，让她立马是高兴的扑到了林凡宇的怀里，一句：“你终于来了！”也是道尽了她先的等待的委屈。

　　“等久了吧。”林凡宇笑着到一声，接着道：“别这么样了，姐跟姐夫还在一旁看着了。”

　　刘雪听到这话，这时才注意到一旁的陈凡跟林曼云两人，脸上不由一红，立马就离开了林凡宇的怀里，道：“姐，你们两个也来了。”

　　“呵呵，这弟弟来提亲的，我这个当姐的怎么可能不来。”说着，林曼云便开口道：“怎么，还不让我们进去嘛？”

　　“差点忘了，都快点进来吧。”说着，刘雪是立马就搂上林凡宇的手臂，两人可为是亲密无间，任何人都可以一眼就认出两人是情侣关系。

　　“谁呀？”

　　刘发只是看到女儿在我门口呆了好一会，也没有进来，当下是不由扯开嗓子叫了起来，不过才刚等他叫出声来，只自己女儿那是挽着别的手臂走了进来，而来不是谁，正是林凡宇这让他是忍不住的皱起了眉头。在看看女儿那是搂着林凡宇的手臂走了进来，那不是当着郑少达的面前在打他的脸吗？

　　郑少达在看到刘雪搂上一名字的手臂那亲密的样子时，整张脸那是立马就变成了黑色，他这苦追了刘雪这么久，那是连刘雪的手都没有碰到过，可是如今刘雪那却是整个人靠在一名男子的身上，让他顿时是无名火直冲而上。

　　不过还没有等他将火气给暴发出来的时候，一个拥有着天使脸蛋，魔鬼般身材的女子是出现在他的眼前，让他的怒火顿时也是一下子就好像是被浇灭掉一样子，双眼是直盯着那名女子直看，就好像是丢了魂一个样子。

　　“你来做什么？”刘发财也是为林曼云的美色所惊颜了一番，不过他却也是最快回过神来，生气的直接叫道。

　　林凡宇笑了下，道：“刘叔叔，这次我是上门来提亲的。”


第1325章 上门提亲（二）

　　上门提亲？

　　郑少达在听到这个词语的时候，也是立马就从中回过神来，双眼先是看了看刘发财，好像是在质问着这到底是怎么一回事，接着又将目光是移到了林凡宇的身上，最后又是落回到了林曼云的身上。

　　不过当看到林曼云那也是搂着一名帅气无比男子的手进来的时候，也是立马猜想得出别人肯定是一对的，但是林曼云那性感迷人的样子，还是让他忍不住的多看了几眼，尤其是林曼云那双性感勾魂双眼，还有那火辣的波浪卷发，让他看得差点是没有“性致”高昂！

　　果然人间尤其物！

　　郑少达心中忍不住的暗叹一声，不过还是很快黑着脸的望着刘发财，道：“刘叔，这到底是怎么一回事？难不成你还想一女二嫁？”

　　“郑少，你别误会，我怎么可能会是那样的人。”刘发财连忙的摇头摆手的说到一声，立马是冲过去，将刘雪跟林凡宇给分了开来，道：“死丫头，你这是想要做什么，都把我们刘家的脸给丢光了！”

　　“还有你！”刘发财这不等林凡宇开口说话，便是一把指着林凡宇道：“我警告你！我刘发财可是不会把女儿嫁给你这穷小子，你还给老子死了这条心，现在立马给老子滚蛋，我们刘家不欢迎你！”

　　林曼云跟陈凡听到这话，脸色也是立马冷了下来，原本还以为今天过来提亲是一件很容易的事情，现在看来可没有想像中的那么简单，最起确，从这刘雪父亲的反应，还有客厅沙发上坐着那个人模狗样的男子先前的话中，也是完全可以看得出来这件事情的难度。

　　“爸！你先前可是说过的，只要凡宇拿得出二十万的礼金，你就同意我跟他的事情，你现在怎么说话不算话？”刘雪看到这个样子，那也是气急败坏的大声叫了起来。

　　“二十万？”郑少达这时冷笑一声的从沙发上站了起来，道：“二十万就同意结婚，这样的礼金也太寒碜了吧？”

　　“郑少达！你给我闭嘴！”刘雪指着郑少达便是大骂了出声，道：“我也告诉你，我是不会喜欢你的，一直都是我老爸在自作主张，你想要娶的话，就娶我老爸好了！”

　　这话，让郑少达的脸瞬间变成了猪肝色，那涨得通红的脸是难看至极，刘雪的话那可为是没有给他一个脸面，当初还想慢慢来，等到时候将刘雪搞过来之后，就让他成为自己的胯下之物，现在看来自己当初的如意算盘那还真是打错了。

　　“刘发财我告诉你！你女儿我是娶定了，要不然你那间小公司就等着破产吧！”郑少达这拿刘雪虽然没有办法，至于刘发财嘛，他却是有一百种方法来对付他！

　　“郑少，你别呀。”刘发财这一听那立马是急了，指着刘雪那是立马就骂道：“快点给郑少道歉！”

　　“要跟他道歉？门都没有！”刘雪是冷喝出声，脸色是十分的坚决，父亲的嘴脸已经是让她接近快要受够了。

　　“你……你这不孝女，看老子我不打死你！”气急败坏的刘发财骂着，便是扬手一巴掌就朝着刘雪的脸上是扇了过去。

　　啪！

　　手在半空，立马是被一只强用力的手给扣住了，无论刘发财是怎么的用力，还是不能力进退半分。

　　“你丫的是谁？这可是我们刘家的家事，你最好给我少管！”刘发财看到自己的手给人扣住，这想要挣开也挣不开的，立马便是骂咧咧的叫了起来。

　　“林凡宇是我的小舅子，刘雪也就是我弟妹，你说这事我管不管得来？”陈凡俊脸如霜的盯了刘发财一眼，沉声的吐道。

　　刘发财被陈凡这冷眼一扫，那就好像是掉到了冰窖里面一样，只感觉浑身上下是说不出来的冰寒之意，心中暗道：这小子还真是邪门了！

　　“滚！我女儿是绝对不可能嫁给他的，少在这里给老子拉关系！”虽然感到陈凡有些邪门，不过刘发财可并没有因此就会害怕陈凡，反而是越发嚣张的叫了起来。

　　陈凡还真是没有见过这样的父亲，这跟林鸿立那样的慈父比起来，那简直就是一个天与地的差别，当下是十分生气的用力一下子就将刘发财给推了出去，道：“今天我们是来提亲的，刘雪只能嫁给凡宇！”

　　“你以为你是谁？你说让她嫁谁就嫁谁呀？”郑少达还真是很少见到有敢在自己眼前装B的人，而陈凡的口气那还真不是一般的小。

　　“你是什么东西？”陈凡冷眼看了下郑少达，脸上也是怒意阵阵的。

　　“本少不是东西！”郑少达一听立马是怒气冲天的叫了起来。

　　“我知道你不是东西，你也用不着这么大声的重复，怕别人不知道似的。”陈凡耸了下肩膀说道。

　　噗——！

　　林曼云跟刘雪没想到陈凡在这样的情况之下还有闲心开玩笑，当下也是忍不住的捂嘴娇笑起来。

　　“你……你竟然敢跟老子这么说话，你知道老子是谁吗？”郑少达气得是直指着陈凡叫骂起来。

　　“我知道你不是东西，你别在这里跟疯狗一样的乱叫！”陈凡没好气的摆了摆手，在他的眼前，郑少达就是一只乱叫的疯狗，如果可以的话，他还真想一巴掌将这只疯狗给拍死。

　　“你……你……”郑少达那是指着陈凡连一句话也说不出来的。

　　“郑少，你别生气，没有必要跟这样的人般见识，放心我家刘雪肯定只会嫁给你的。”刘发财看到这个样子，是连忙的安慰着郑少达说道。

　　“给老子滚开！”郑少达直接用力一把就将刘发财给推到了沙发上，指着陈凡那是大叫道：“臭小子，我告诉你，少在老子面前装13，老子可不吃这一套，想将老子给气走，没这么容易！”

　　说着，郑少达是从怀里掏出支票本，拿笔在上面是划划几下就撕了下来，拿到陈凡的全上是晃了晃道：“看到没有，这张是二百万的支票，就你们那二十万还来提亲，真他娘的是个穷鬼！”

　　“刘发财，这老子的礼金，明天我就要摆酒娶你女儿，要不然你那家破公司就别想开下去了！”郑少达将支票往桌上一拍，气焰可为是嚣张至极。

　　刘雪看到那个样子，小脸立马是气得煞白，一旁的林凡宇此时心中的怒火也是在熊熊的燃烧着，他是怎么也没有想到原本是高高兴兴的上门来提前，没想到现在却是搞成这个样子，还有郑少达那拍在桌上的二百万的支票，可是比他身上那二十万的银行卡是整整的多了十倍，在看看刘发财那拿起支票的嘴脸，这让林凡宇的心立马是跌落到谷底……

　　“郑少你放心好了，别说明天摆酒结婚，就是现在都行。”刘发财看着那张二百万的支票，那还真是两眼冒光掉进了钱眼里，那里还行在意郑少达后面那一句威胁的话语。

　　“爸！就二百万你就将女儿给卖了？如果有人出更高的价格，你是不是立马就将女儿给卖给别人？”刘雪看到刘发财那个样子，苍白的脸上，已是眼泪直流。

　　“哼！如果他们能开出比这还高的价格的话，那我就同意你跟那小子结婚，可是他们要能拿得出来呀！”刘发财是直接冷哼出声。

　　“此话当真？”林曼云也还是第一次看到这个样子的父亲，俏脸已经是紧绷在一块说不出来的冰冷走了出来。

　　“当真！”不等刘发财开口，郑少达已经是抢先的叫了出声，双眼带着一丝淫秽的光芒看着林曼云，道：“不过如果你们要是拿不出来比我的钱多，那明天你就跟着她，一起嫁给本少爷，如何？”

　　“要是我拿出来的话，你就给老娘跪着出去！”林曼云也是隐隐作怒了起来，这种仗着有点小钱就好像是疯狗似得到处乱咬人，那种嚣张，不可一世的样子，实在是让人感觉到恶心。

　　“好！”郑少达那是想也不想的直接点头答应，心中却是在那里冷笑着，刚才我可没有说只比那两百万的支票，而是比身家，老子就不相信一个连二十万也要筹了许久才能筹到的人能拿得出多少钱来，那怕是将家里面的房子给卖了，估计是连自己的零头也不够。

　　“姐，不可……”林凡宇看到这个样子，是连忙的出声叫道。

　　“没事，姐自有分寸。”说着，林曼云直接从LV包里是将支票本给拿了出来。

　　当看到这支票本的时候，郑少达是不由愣了一下，心中立马是升起一股不安的感觉，难不成她也是一个有身份有家底的人？要不然怎么可能会有支票本？

　　林曼云并没有去理会郑少达心中的疑惑，拿起笔很快就支票本上写了起来，笔停，林曼云直接就将支票给撕了下来，递到刘发财的面前，淡然的道：“我想这个数额，应该可以让你将女儿嫁给我弟了吧。”

　　刘发财先前还有些疑惑，不过当看到后面的零时是忍不住的数出声来，道：“一，二，三，四……”

　　“二……二千万？”


第1326章 如此父母

　　二千万？

　　日元还是越南盾？

　　郑少达在听到刘发财那嘴里吐出来的数额时，脑子里的第一个反应，不是绝对不可能！她怎么可能一下子拿出这么多钱来？

　　一把就将刘发财手中的那一张支票是夺了过来，认真一看，顿时也是脸色大变，嘴里不由喃喃的道：“还真是二千万……”

　　林凡宇跟刘雪两人此时也是完全的傻眼了，双眼直直的看着林曼云，内心已经是震惊的不知道应该用什么语言来形容。

　　二千万，在他们的眼里绝对是一个恐怖的数字，也许这努力工作一辈子也不可能赚到这么多的钱，但是林曼云却是随随便便大笔一挥就是二千万，而且还是拿来当作是礼金的送给刘发财，这让林凡宇已经是完全的麻木，大脑一片的空白。

　　“怎么，需要找人来验一下这张支票的真假吗？”林曼云冷眼的看着郑少达说道。

　　郑少达听到这话，那脸色也是变得十分的难看，道：“不就是二千万嘛，别以为本少拿不出来！”说着，郑少达那是准备又开始掏起支票本来。

　　“呵呵，你可要想清楚了，这开出来的支票，可是要给人的，而不是开来出看看的。”林曼云看到这个样子，不由在次冷笑了出声。

　　林曼云这话一出，郑少达那还在掏着支票的手是停了下来，必竟林曼云刚才说得一点都没有错，二千万虽然不多，可是为了玩一个良家而花去几千万的话，那他还不如拿钱去包个女明星，更何况林曼云这随随便的就直接开出比自己高十倍的钱，来头肯定不小，说不定比自己还要有钱，为了这么一口气来烧钱，那还真是一点都不值得！

　　“算你们有种！”郑少达咬牙的吐到一声，举步便准备离开。

　　“郑大少好像忘了刚才说过的话了吧？”林曼云转身看着郑少达吐道：“现在你输了，是不是应该跪着滚出去这里？”

　　“你……”

　　郑少达这下还真是一句话都说不出来，接着想了下，如果自己真的跪着离开这里，这以后他那里还能继续的在定安城里混的，一甩手，骂了句：“神经病！”便是直接朝着门口走了过去。

　　“叫你跪着离开，就给我跪着离开！”陈凡冷冷的吐到一声，右脚一扫只见郑少达那是两个膝盖直接就“砰”的一声，重重的跪在了地上，接着又是顺势一脚，只见郑少达是膝盖跪在地上就直接就滑出了门口。

　　这一幕来得实在是太快了，等到众人回过神来的时候，只见陈凡已经是将屋门给关了起来，整个屋子里也是瞬间静悄悄的一片，林凡宇与刘雪已经是拿着那崇拜还有疑惑与好奇的目光看着林曼云还有陈凡，因为他们两人还真是感觉陈凡跟林曼云的身上有着许多事情瞒着他们。

　　单是这大笔一挥就是二千万的，如此的魄力，还有经济实力，让林凡宇都已经是快有要认不出眼前这个真的是自己的姐姐吗？

　　“你们两个这么看着我做什么？”林曼云看到林凡宇与刘雪的眼神，当下是十分没好气的吐道。

　　“姐，我现已经是有些快不认识你了，你真的是我的姐吗？”林凡宇摇了下头说道。

　　“你这是讨打是吧！”林曼云没好气的敲了下林凡宇的脑袋，接着道：“有些事等到时候在跟你解释。”说着，林曼云是对着刘发财，道：“刚才是你说的，谁的钱多，小雪就嫁谁，现在这样的结果，我想用不着在说什么了吧？”

　　刘发财现在看着那二千万的支票，已经是笑得眼睛都眯在了一块，道：“刚才真是有不视泰山，你们就别跟我一般见识，小雪愿意嫁谁就嫁谁，我这个做父亲的是一点意见也没有。”说着，刘发财还是不往撞了下那还在那里发愣着的何小梅。

　　“对对对，小雪想嫁谁就嫁谁，我们绝对不干预。”何小梅也是连连的点头说道。

　　刘雪看到父母亲的那个嘴脸，那心也是一下子就冷了下来，有这么一对只认钱的父母亲，那还真是一种说不出来的耻辱，让刘雪的脸色那是比刚才更加的苍白。林凡宇也是感觉到刘雪的这一变化，伸手是紧紧的握着刘雪的手，给于她信心还有坚强。

　　陈凡看到这个样子，脸上也是露出一阵鄙夷的神色，这种父母亲还真的不知道应该用什么词语来形容的好，对着一旁的林曼云，道：“我们走吧，在这里多呆一会，我都十分的不舒服。”

　　林曼云并没有反对的点了下头，只是冷眼的看了眼，那还在拿着支票乱看的刘发财夫妇，也是感觉到一阵的厌恶，便是直接的走了出去。而刘发财夫妇两人也是完全的没有去注意到几人的离开，眼睛那是一直都离不开那张二千万的支票。

　　“二千万，这可是二千万呀……你说这钱我们两个人应该怎么花？”刘发财那是从来都没有见过这么多的钱，他那间小公司一年最多也只不过是赚个十来二十万的，这二千万他要做多少年呀。

　　“是呀，这么多的钱还真不知道应该怎么花，我要买最好的化妆品，尤其是那驻颜养生液，听说那东西可以让中年的妇女变得越来越年轻，越来越漂亮。”何小梅说着那可为是两眼发光呀。

　　“我那辆车也开了好多年了，明天去换过一辆新的。”刘发财也是喃喃的开口吐到。

　　……

　　两人在那里商量着这二千万应该怎么花，而陈凡等人已经是走下了楼。

　　“小雪你就先在家里在多住几天，等定好日子了，在让小宇将你迎娶过门。”林曼云看了眼一旁的刘雪说道。

　　“嗯。”刘雪脸上一红的轻轻点头应了一声，不由抬头的看了眼一旁的林凡宇，心中也是有种说不出来的甜蜜。

　　“那你要不就先回去，要不就跟小宇出逛逛街街散散心什么的。”林曼云在次的开口说道。

　　“我还是跟凡宇出去走走吧。”刘雪想到这要是回去面对着父母的那一副嘴脸就感觉是有些受不了，接着又抬头看了眼林曼云，道：“云姐，这次真的是谢谢你。”

　　“谢什么了，小宇是我的弟弟，到时候你可就是我的弟妹，我这个做姐的不帮你们还能帮谁呀。”林曼云是没好气的摇了下头说道。

　　“好了，别说这个了，我们先一起找个地方吃中午饭吧。”林曼云看了下时间，便是直接提议的说到一声。而这时陈凡等人这才发现时间这不知不觉已经是快中午十二点了，于是也是没有意见的点了点头。

　　几人来到一家定安城里的特色餐馆里面，要了个包间，接着又点了好几个菜后，接着这才开始聊了起来。

　　不过林凡宇跟刘雪最好奇的还是林曼云刚才那大方得大笔一挥就是二千万给甩了出去，就好像钱不是钱的样子，让他们两个到现在想起都还有一些心惊不以。

　　“姐，你刚才真的开了两千万的支票给刘雪的父亲？”林凡宇看到林曼云问道。

　　“难不成还假的。”林曼云是没好气的白了弟弟一眼，说道：“我跟你们俩说，这回去之后可千万不能让爸妈知道了，免得到时候他们两个又问东问西起来。”

　　“姐你放心好了，我们是绝对不会说的，这点我跟刘雪都可以发誓。”林凡宇是拍着胸脯的保证着，一旁刘雪也是跟着猛点了点头。

　　“还发什么誓，你们保证不说就是了。”林曼云没好气的说到一声，难不成她还会不相信自己的弟弟跟弟妹嘛。

　　“姐你到底是那来的这么多钱呀，可别说姐夫开私人诊所赚的，那个我可不会相信。”林凡宇是十分好奇的问到，必竟这二千万绝对是一个很大的数目，但是林曼云现在就这么的给了刘发财，而且还是白送的那种，那就证明着林曼云根本就在不乎那点“小”钱。

　　林曼云也早就知道弟弟会问的，所以也并没有隐瞒，小声的道：“你们应该知道聚龙集团吧？”

　　“知道。”

　　林凡宇与刘雪是齐齐的点了下头，现在聚龙集团可是全华夏最火的企业，尤其是它旗下的产品，那一个不是红红火火的让人眼火不以，在华夏现在有谁会不知道聚龙集团。

　　“姐你不会是想说这聚龙集团是你开的吧？”林凡宇是有些苦笑的看着林曼云问到，必竟他还真不相信聚龙集团会是自己姐姐开的，姐姐虽然很聪明，不过却绝对没有那样的本事，所以他还是十分的清楚，自己姐姐的老底。

　　“你……你怎么。当然不是你姐开的。”林曼云差点还想说你怎么知道的。不过还是连忙将口给转了过来，神秘我兮兮的道：“其实你姐我现在是聚龙集团的股之一。”

　　“股东？”林凡宇与刘雪是齐呼出声，睁大双眼是一脸不敢相信的看着林曼云……


第1327章 不知死活

　　聚龙集团现在怎么说都是灼手可热的企业，旗下产品可为是极度的敛财，虽然两人不知道到底有多么的敛财，可是只要从产品的价格，还有那火爆的程度，就不难猜得出来这聚龙集团每天可为是我日进斗金那也是不为过的。

　　如此赚钱，如此大的一个集团企业，自己的姐姐竟然是其股东之一，这让林凡宇两人真的是有种说不出来的惊讶，完全不敢相信的看着林曼云，嘴巴张得两大，那是连两个鸡蛋都可以塞得进去。

　　“姐……你……你说得是真的？”林凡宇有些结巴的望着林曼云吐到，内心已经是说不出来的震惊讶。

　　林曼云看到两人那傻傻的样子，是不由感觉到有些好笑的道：“难不成我说的还有假的不成。”

　　听到这话，林凡宇跟刘雪是不由对视了一眼，完全是愣了。

　　“好了，别说这事了，你们两个知道就可以了，可别跟其他人乱说，尤其是爸跟妈，不要跟他们两个提起这事，等以后的时候，我在慢慢的跟他们解释。”林曼云在次没好气的摆了下手吐道。

　　“姐，你放心吧，我们绝对会帮你保密的。”两人点了下头，也难怪刚才林曼云眼都不眨的就开出二千万的支票。

　　几人又聊了一会，很快几人所点的饭菜就已经是被服务员给端了上来，四人这才开始不在聊天的吃了起来，不过在林凡宇的心中还是充满着许多的疑惑，自己的姐姐这么久不见，现在一回来就突然变成了聚龙集团的股东，也不知道这几年她在滨海都发生了什么事情。

　　而对于自己那个未来的姐夫，林凡宇也是有种朦胧的神秘感，自己的姐姐是聚龙集团的股东之一，自己这个未来姐夫不可能会不知道，而且他这么年轻的看起来也不像是一个私人诊所的医生。

　　当然了，林曼云肯定也不会说陈凡可是聚龙集团的大老板，要不然的话，那还不把他们两人给惊傻在这里，到时候还真是连中午饭也用不着吃了。

　　在吃过中午饭后，林曼云便让林凡宇陪着刘雪去逛逛街，也好冲淡一下刘雪刚才在家里所受的闷气，从另一方面来说，也是让弟弟跟弟妹是去过二人世界，而她跟陈凡也能好好的过自己的二人世界。

　　“现在你弟都知道这事了，我看你也没有必要在瞒着爸妈了吧？”走在街上，陈凡对着身旁的林曼云说道。

　　“哼，爸妈都叫得这么顺口了，现在谁答应要嫁给你了？”林曼云没好气的白了陈凡一眼吐道。

　　“这么说你是不打算跟我结婚了？”陈凡坏笑的看着林曼云说道。

　　“谁说的？”林曼云这一听还真是有些急了，在看看陈凡那坏笑的嘴脸，立马是没好气的娇嗔起来，道：“死坏蛋，你竟然敢耍我，看我不掐死你！”说着，林曼云已经是伸手就朝着陈凡的手上给掐了过去。

　　“啊？你还真的掐呀？”陈凡立马是吃痛一声的叫了起来。

　　“难不成还有假的！”

　　“……”

　　林曼云没好气的白了陈凡一眼，又一在的掐了好几把，这才放过陈凡，不过心中那却是有种说不出来的甜蜜。

　　“小凡，你说……”

　　林曼云这话还没有说完，只见前面的路已经是被人给拦住了。只见六七名的壮汉一下子就冲到他们的面前，将他们两人是给围了起来，这让林曼云不由皱起了眉头。

　　陈凡在看到这样的情况后，也是下意识的将林曼云给护在了身后，而且他也感觉得出来这些人是来者不善。

　　“你们到底想做什么？”陈凡冷眼的扫了下这六名男子，尤其是从他们那衣着上看来，一名就能看得出他们应该是这一带的混混地头蛇。

　　“小子，有人出钱让我们教训教训一下你。你也就自认大过年里的倒了血霉吧！”其中一名长得高大的男子，应该是这六人之中的头头，开口便是直接说道。

　　陈凡听到这话，不由皱了下眉头，道：“是不是郑少达叫你们来的？”

　　“至于是谁，我也不会告诉你的。兄弟们给我上，收拾完这小子，我们吃大餐，找小妹去！”说着，男子立马是大手一挥，只见其余的五名男子立马是嗷嗷大叫的朝着陈凡挥拳就扑了上来。

　　“找死！”

　　陈凡冷冷的吐到一声，眼中闪过一丝的寒光，面对着扑过来的五名男子那是不闪不避的，朝着其中一名男子的拳头就是迎了上去。

　　“喀嚓！”一阵骨头碎裂的声音传来，接着只见那名男子是“啊”的一声惨叫，整只右手立马是垂了下来，从肘子出还有那白森森的骨头是岔了出来，鲜血立马是散落一地。

　　而陈凡在解决完这名男子之后，并没有就此停手，身形一侧，朝着另一名男子就是一脚，“喀嚓”的骨头断裂声音在次传来，那名才刚到陈凡跟前的男子，是一跪的连脚骨头都断了，趴在地上便是嗷嗷的惨叫。

　　刚才说话的那名男子在看到这一幕后，整个人也是立马的给吓傻了，看着自己的几个兄弟，那是三几下的就被陈凡给收拾点，一个个不是断手就是断脚的，心头那是升不起一丝的反抗之意，甚至更多的则是恐惧。

　　林曼云知道陈凡很厉害，可是这么血腥的场境还是让她给吓了一大跳，看着那断手断腿的五名混混趴在地上那嗷嗷的惨叫，心中也是多少有些同情，不过这却并不能让她会叫陈凡住手，必竟他们收得了别人的钱财，就一早要被人废的心理准备。

　　“给你个机会，指使你们的人是谁？”陈凡不理会那五名趴在地上的小混混，直接就将那名男子给捉了过来问道。

　　“我……这……”

　　男子那是完全的被吓坏了，他是这里的地头蛇，这大过年的没想到会有人出一万块钱，只是让他们教训一个人而以，原本还以为这一万块钱很好赚，可是没想到遇见的竟然是一个煞星。

　　“我的忍耐可是有限的，如果不想跟他们几个一样的话，最好给我老实的交代。”陈凡本来今天的心情还算是十分不错的，可是没想到却是突然被这么几个小混混跳出来给破坏了，这下起手来自然是不知轻重。

　　“是……是郑少。他……他给我们一万块钱，让我们打断你一只手一条腿的。”男子是害怕得身子直发抖的连声吐了出来。

　　果然是他！

　　陈凡目光当下一寒，耳边立马是传来车子发动的声音，只见对面马路上的一辆宝马是“嗖”的一声，就冲了出去。看到这个样子，陈凡已经是多少猜到那车子里坐的人应该就是郑少达，没想到刚才这放他一马，他这事后却是请人来对付自己，还真是找死！

　　想到这，陈凡也并没有为难这几名小混混的，随手就将那名男子给扔到了一旁，在看看已经是有不少的路人是准备围过来看热闹的，陈凡这想也不想的拉着林曼云便快步的离开。

　　虽然他并不怕警察到来，可要是被警察逮到的话，肯定又少不了一阵的麻烦，而他最怕的就是这种小麻烦。

　　郑少达这开着车子，那是飞快的朝着家里赶去，先前陈凡那强势的一幕，那也是完全将他给震撼了。

　　原本还想花钱好好的教训教训这小子，没想到却是被人给反教训回头，而且陈凡先前那一手一个，不是断手就是断腿的，让他在车上那是看得头皮直发麻，那样的实力也实在是太过恐怖了。

　　要是那小子知道是自己指使的话，不知道会不会来找自己报复，这万一来找的话，这该如何是好？

　　想想，郑少达那还真是有些后悔了，早知道那小子这么厉害的话，刚才就不应该找人去教训他，而且那个林曼云能随便开出二千万的支票来，那怎么说也是一个不好惹的主，自己怎么就脑袋发热的去找他的麻烦？

　　不过这个世界上那里有什么后悔药可吃，这不做都已经是做了，现在就算他是把肠子悔成青色，事情也不可能当什么都没有发生过，现在只能是想办法的将这件事情给解决掉，不过想来那小子怎么也不敢太过份了，自己怎么说也是定安城有头有脸的人，他要是敢乱来的话，自己还真不一定会怕他。

　　想到这，郑少达那心中的恐惧也是消去了大半，大脑已经是开始运转起来的想着各种各样的办法……

　　“没想到这个郑少达还真是不知道死活了！”林曼云此时也是十分的生气，原本以为就这个样子事情就算了，没想到他竟然还敢出钱请人来对付他们两个。

　　“曼云，这事我会来处理，你用不着生气。”陈凡看到林曼云那气愤的样子，当下是笑着开口说道。

　　林曼云想了下，点了下头，道：“那你打算怎么做？”

　　“我自有办法。”说着，陈凡的脸上是闪过一丝冰冷的之色……


第1328章 现世报

　　陈凡是一个很怕麻烦的人，但是他却从来都不怕麻烦找上门来，原本关于郑少达的事情，他并不想过多的去追究，必竟这大过年的，怎么说也要过上一个个圆圆满满的新年。

　　但这个郑少达却是太长眼了，对于这样不长眼的人，陈凡也是从来都不会跟他客气，既然他都已经是惹上自己了，这样的麻烦早一天解决，就早一天的少去一个麻烦。

　　所以这在吃完晚饭之后，陈凡便是通过林凡宇那里打听到郑少达的住所在什么地方，而林凡宇则是很好奇自己的姐夫这好好的怎么向他打听起郑少达来，虽然不知道发生了什么事情，不过林凡宇那也是没有半点的隐瞒。

　　而且在林凡宇的心里，自己这未来姐夫也是给他一种很神秘的感觉，不过姐姐不让问，那他自然也是不会去多问，更何况他这次跟刘雪的事情能成，那还是多得陈凡的帮忙，这点事情他自然也是要帮陈凡的。

　　寒夜的天幕，半个月亮斜挂，星星在闪烁着。路边的街灯也是在晶亮的雪花在光影里闪闪烁烁，像一群群洁白的小飞蛾。

　　陈凡看了下眼前一栋装修的十分豪华的小洋房，嘴里是不由喃喃的道：“应该就是这里了。”说着，便是举步的走了进去。

　　屋内，此时的郑少达正压在一个美女的身上那是不停的驰骋着，一次次的冲击，都在幻想着，此时身下的女子就是今天所见的那一个性感的女子，如果能将那样的尤物给压在胯下，那绝对是在顶级不过的享受。

　　伴随着一声，低沉的声音，郑少达是一下子就软在了女子的身上，嘴里那是不停的粗喘着气。

　　“郑少，你真猛，人家爱死你了。”女子那是娇滴滴的在郑少达的脸上亲了一口，是一脸满足的样子，心里却是忍不住的在骂：搞得老娘是不上不下的，要不是看在钱的面子上，老娘早就一脚将你给踹下床了！

　　“小浪蹄，现在才知道本少的厉害。”郑少达淫笑了声，手又是在女人那白花花的胸部上是狠狠的捏了一大把。

　　“要死呀，这么大力，捏坏了可是要你赔的！”女子吃痛的娇嗔了一声，样子那是十分的放浪。

　　没有男人不喜欢女人在床上放浪的，越是放浪，就越能让男人的心理得到满足感，而郑少达却是最好这一口，女子的这一声娇嗔，让他的脸上是更为的挂满着淫秽的笑容，道：“女人这里那里抓得坏的，只会越抓越大。”

　　说完，郑少达那一双色爪是用力的在女子那白花花的饱满上是用力的揉搓起来，女子也是十分配合的发出各种浪荡的叫声，手那也是慢慢的向下滑了过去，开始在次的挑逗着郑少达的欲望……

　　“还真是有够烂的！”陈凡在门外听着这些声音，是忍不住的叫骂了一声，二话不说一脚，便是将门给踹了开来。

　　砰——！

　　郑少达那才硬到一半的兄弟，立马是被吓得当场就软了，而那名女子也立马的尖叫出声，拿着被子一下子就将身子是完全的遮挡起来。

　　陈凡只是冷眼的扫了下那名女子，也是一个长得很不错，在看看郑少达的那根小兄弟，眼神中那是充满着鄙视。

　　这么小！

　　他娘的，我还以为是绣花针！

　　“你……怎么会是你？”郑少达在看到陈凡那一刻起，那也是不由当场就愣住了。

　　他是怎么也没有想到陈凡竟然这么快就找上门来，而且他原本还以为陈凡在怎么的厉害，那也不敢这么张扬的跑来，可是陈凡现在不但是大大咧咧的跑来他的住所，而且还是现世报，白天才发生的事情，晚上就已经是找上门来了，速度真是快得一流！

　　“为什么不是我？”陈凡没有理会郑少达的直接就走到沙发上坐了下来，道：“今天白天你还真是有种，竟然敢叫人来堵我！”

　　“我……”郑少达原本还想说我没有，可那也要陈凡相信才可以了，更何况陈凡这都已经是找上门来了，那肯定就知道事情是他做的。

　　“你……你这可是私闯民宅，你在不走的话，我可要报警了。”郑少达虽然不知道陈凡这是怎么无声无息的跑到自己的住所里面来的，但是最起码如果他真的敢怎么样的话，还有法律可以制裁他。

　　“报警？”陈凡冷笑一声的站了起来，道：“那你就尽管报警试试看。”

　　郑少达看到这个样子，那是当场就伸手想要去拿电话，不过这手还没有碰到电话，立马便是被陈凡给扣在了半空之中，让郑少达不由心头大惊，这从沙发到电话机怎么说也有一段距离，可是陈凡这眨眼就到，这样的速度也未免太过骇人了吧。

　　“我说过你报不了警！”说着，陈凡的手用力一折。

　　“喀嚓！”

　　“啊！”

　　杀猪般的惨叫立马从郑少达的嘴里传了出来，只见郑少达的右手是硬生生的被陈凡给折断，白森森的骨头是岔了出来，在灯光的照射之下，是更加格外的显得骇人无比。

　　一旁的女子早就已经是被这血腥的一幕，当场就吓晕了过去，胸前的两只小白兔那也是完全的暴露在空气之中，是诱人无比的，但却是跟郑少达那断手是形成了鲜明的对比。

　　“你不是想叫人打断我一只手，一条腿的吗？”陈凡对于郑少达那杀猪的惨叫是完全的无动于衷，在他的眼里，郑少达那就是跟一个死人没有什么区别。

　　“我……我……我要告你蓄意伤人，我……我要你坐牢……”郑少达惨叫过后，那是抱着断手，惨白着脸指着陈凡便是一阵的大骂，完全没有注意到如果陈凡真的怕的话，那就根本不可能会下重手。

　　陈凡听着郑少达的这些话语，嘴角上在次露出一丝的嘲笑，道：“看来你还没有搞清楚现在的形势，等你还有命活着看到明天的太阳，在跟我说这样的话吧。”

　　明天的太阳？

　　郑少达听到这话，整个人那立马是一振，惨白的脸色那更是吓得完全的苍白无比，就好像血液一下子就停止流动一样，浑身上下有种说不出来的冰冷寒意。

　　“你……你不可以这么做，杀人是犯法的……”郑少达这次是真的怕了，嘴里不停的发出各种求饶的声音，道：“你……你别过来，你要什么我都答应你……求你千万不要杀我……我错了，我该死……不不不。我不该死，但我真的错了……”

　　郑少达那是一把鼻涕一把眼泪的，就连断手的痛楚，也已经是忘却，不停低头哈腰的求饶起来，接着一阵腥臭的液体甚至是流了出来。

　　陈凡看到郑少达这个样子是直感一阵的恶心，冷道：“你说过要断我一手一腿，那我也就断你一手一断！”说完，陈凡根本不在理会郑少达的求饶，抓起郑少达的左腿，用力一扭。

　　“啊？！”

　　惨叫声在次充斥着整个房间，陈凡完全没有理会的直接就放下郑少达的断骨，冷声的道：“如果在有下次，可就不是断一只手断一腿这么的简单！”

　　说完，陈凡是完全不理郑少达的直接就转身朝着门口走去，道：“别想着报警，要不然小心你的狗命！”说着，陈凡是一掌就拍在了一侧的墙上，人也是跟着走了出去。

　　轰——！

　　在郑少达那还没有回过神来的时候，只见刚才那被陈凡手掌所拍过的墙壁是轰然一声的就倒了下来，让郑少达看得是忍不住的大咽着口水，他知道这根本就不是人力所以做出来的。

　　“怪物，这家伙一定是怪物……”郑少达看着那倒下的墙避，嘴里是不停喃喃自言的叫了起来，接着双眼一翻，那是直接就晕了过去……

　　陈凡在离开郭少达的住所之后，便是直接打了辆车，便赶了回去，对于他来说，这个郑少达杀与不杀都是一个样子，更何况杀这样的人，他还怕会脏了自己的手，用了先前的威胁，相信他也不敢在警察的面前乱讲什么。

　　的确！

　　郑少达还真的不敢在警察的面前将陈凡给供出来，对于警察的问题，那都是自己不小心摔的，至于为什么会摔得这么的重，他那是一个字都不提，这让那些警察也是拿就郑少达一点问题都没有。

　　“真的只是自己不小心摔的？”一名警察是怎么也不相信的问道。

　　“草！难道是不是我自己摔的我还不知道！难不成你还怀疑是有人打的？”郑少达那是来气的叫骂出声。

　　“你可要想清楚了，如果你不老实的跟我们警方合作的话，我们是根本没有办法帮你的。”好心的警察那是继续的追问着。

　　“帮帮帮，他娘的你们赶紧给老子叫救护车就是帮了我最大的忙！”郑少达继续骂咧咧了起来。

　　警察看到这个样子，那也是无奈的摇起头来，他们知道郑少达的伤口不可能是摔出来的，更何况就算是摔，也不可能摔出这样的伤势出来，那怕这些警察的心里在怎么的明白都好，可是郑少达还是一口咬定不关任何人的事情，他们也只能是让救护车将郑少达给送去了医院。

　　“那家伙绝对是怪物，不能在惹他不能在惹他……”郑少达的心里此时就只有这么一个想法，这次断了一手一脚，下次谁知道那怪物会不会真的将他给杀了……


第1329章 无题

　　夜更深，寒月高挂，只有许许的寒风吹拂。

　　陈凡回到家的时候，林鸿立跟黄秀琴早已经是入睡，而为他开门的还是林曼云，而且客厅里的灯还大亮，看得出林曼云是一直都在等着陈凡回来，当看到陈凡那平安无事蜀回来后，林曼云那一直紧锁着的眉头是终于松了开来。

　　“我不是叫你早点睡吗？”陈凡看着那挂在自己身上的林曼云，眼中是充满着溺爱的神色。

　　“人家这不是担心你嘛，那里还有什么心思睡得着觉。”林曼云那是没好气的白了陈凡一眼，接着道：“你先前不会是去找那郑少达算账了吧？”

　　“呵呵，放心吧那郑少达以后都不敢在出现在我们的面前。”陈凡笑着点了下头道。

　　“呃？你该不会把人给……”说到这，林曼云那是睁大着双眼看着陈凡，一脸提心不以的神色。

　　“你想到那里去了，我怎么可能会做出那样子的事情。”陈凡还真是有些无语了，虽然这郑少达很可恶，但只是因为这点小事杀人的话，那他还不成了杀人狂魔了。

　　“我只是跑去他家里狠狠的教训了他一顿而以。”陈凡次笑着说道。

　　林曼云听到这话，当下也是松了口气，她还真怕陈凡会因为这点小事，做出这样犯法的事情来。

　　“好了，没事了，快点回房间睡觉吧。”陈凡说道。

　　“不要，我要你抱我回房间。”

　　林曼云撅着小嘴，那诱人的样子，也是让陈凡看得怦然心动，笑了笑便是拦腰将林曼云给抱了起来，道：“小妮子，你这可是在引诱我犯罪哦。”

　　“大色狼。”林曼云看到陈凡那坏笑的样子，立马是没好气的娇嗔了出来。

　　“那我就色给你看。”说着，陈凡的嘴已经是堵了上去。

　　“唔唔……死……坏蛋……别在这里……”林曼云立马是娇嗔了起来，嘴里只能发出一阵唔唔的声音。

　　吱——！

　　房门打开，只见林凡宇那是揉着眼睛走了出来，当看到客厅里那正在亲吻着的两人，整个人立马是愣在了那里。

　　陈凡跟林曼云两嘴分开，当看到林凡宇就傻站在那里看着他们的时候，林曼云那已经是娇羞的快要无地自容的将头给埋在了陈凡的怀里。

　　“这个……这个，我什么也没有看到，你们继续，继续……”说着，林凡宇那是砰的一声，便是跑回到了房间里面。

　　这抢破自己老姐跟姐夫的事情，也是让他感到十分的不好意思，同时也是在埋怨着自己老姐怎么也不看看这是什么地方，就胡乱的亲热起来，也不怕被人发现。

　　“都怪你，这下可羞死人了。”娇嗔着，林曼云是没好气的拍打着陈凡的后背，俏丽的脸上已经是说不出来的娇羞，两坨诱人的嫣红，就好像是煮熟的虾子一般。

　　“这跟我有什么关系，这可是你引诱我在先的。”陈凡是一脸无辜的看着林曼云，她这要是不引诱自己的话，他刚才也不会做出那样子的事情来。

　　听到这话，林曼云那是更加羞得有些无地自容起来，拍打着陈凡的胸口，道：“谁引诱你了？都是你大色狼的错！”

　　陈凡看到这个样子，那也是没有在多想的坏笑了笑，道：“既然这个样子，那我就真的色给你看。”说着，便是抱着林曼云飞快的朝着房间里是冲了过去。

　　这一进房间，陈凡那是二话不说的就将林曼云的小嘴给堵住，双手那也是十分不安份立马就游走在林曼云的全身……

　　“死坏蛋，你……你别在弄了……”林曼云那也是瞬间的被陈凡挑逗得春情泛滥，媚眉如丝，小嘴里不停的发出着各种各样的娇吟之声，就好像是首美妙乐曲一般，让人听是忍不住的着迷不以的陷了进去。

　　当一声声的凤鸣响起的时候，陈凡已经是在林曼云那诱人的娇躯上，展开着一波又一波猛烈的冲击，为这个黑夜是增添了新的色彩……

　　第二天早上，陈凡很早就从床上爬了起来，在看了看床上那还熟睡着的美人儿时，嘴角上也是不由露出一丝幸福的笑容，接着便是穿好衣服简单的洗漱一翻后，便是直接就走了下楼。

　　“小凡，怎么早就起来了？”黄秀琴当看到陈凡这六点多钟就起来，那也是感到十分的意外，这小子该不会是因为昨天起得太晚被他们取笑了，今天便是早早的从床上爬了起来吧？

　　“习惯了早起了。”陈凡笑了笑，接着道：“妈，有什么要我帮忙的不？”

　　“呵呵，不用，你还是先忙你自己的。”黄秀琴笑着摇了下头，也看得出陈凡刚才的那一声妈，也是叫得她心里乐滋滋的。

　　陈凡看到这个样子，便直接就走到阳台上开始晨练了起来，虽然只是来了林曼云的家里两三天的时间，但是林鸿立还有黄秀琴的热情都是让他十分的感动，尤其是现在喊林鸿立跟黄秀琴爸妈的时候，让他有种从来都没有过的一种父爱与母爱的感觉，那种感觉让他感觉到十分的舒服，而且又没有一丝的负担。

　　等到快八点钟的时候，林凡宇也是起床了，当看到还在阳台上晨练做着运动的陈凡时，林凡宇的脸上这多少也是有些十分的不自然，想起昨晚自己起床来上厕所时所见到的一幕，让林凡宇也是直不好意思的搔起头发来。

　　“你这孩子，这起来傻站在这里搔什么头，还不快点去洗漱！”黄秀琴看到林凡宇那傻傻的站在那里搔头，立马是没好气的拍打了下林凡宇的后背叫道。

　　陈凡听到这话，回头看去，也正好是看到林凡宇，俊脸上多少也是有些不好意思，不过林凡宇此时也已经是一把就跑去洗漱，让陈凡也只能是尴尬的摸了摸鼻子，毕竟昨晚的好事被自己的小舅子给撞破，那怕是脸皮在厚的人，也会脸红，更何陈凡还是那种脸皮薄的人。

　　直到快九点钟的时候，林曼云也应该是换好衣服洗漱完毕的走了下楼，而今天的林曼云也是打扮得十分迷人。

　　一身冬装的连衣裙，围着红狐围脖，脚上蹬着同色的长筒皮靴，外罩件银白色的兔毛风衣，波浪型的卷发就这么的披落在肩上，丝丝缕缕都热辣得迷死人，浓密的睫毛、魅惑的眼神、性感丰厚的双唇，无时无刻不透露出万种风情……

　　不过当林曼云看到弟弟林凡宇的时候，那俏丽的粉脸上那也是忍不住的泛起两坨淡淡的嫣红，看来对于昨晚让自己弟弟把好事给撞破那还是让她感到十分的不好意思。

　　“大家都快点过来吃早饭吧。”黄秀琴看到这人已经齐了，便是将准备好的早点给端了上来喊道。

　　“姐，吃早饭了。”林凡宇那是搔着头发，十分不好意思的喊道。

　　“哼！昨晚没事跑出来做什么！”林曼云是没好气的瞪自己弟弟一眼吐道。

　　林凡宇一听到这话，那脸色还真是立马就苦了下来，道：“姐，这可不能怪我，我只不过是想上个厕所而以，谁知道你跟姐夫这么的……”说到这，林凡宇被林曼云那要杀人的目光一瞪，那是立马就将后面的话给吞了回去。

　　“这以后晚上不许上厕所，就算是在急也给我憋着！”林曼云这没好气的吐到一声，便是朝着饭餐上走了过去。

　　憋着？

　　林凡宇那还真是有些要傻眼了，这个是能憋得住的吗？

　　“好了，你别听你姐胡扯，她只不过是瞎说的而。”陈凡看到林凡宇那苦着的脸色，当下是不由好笑的拍了拍林凡宇的肩膀便是接着他走向了餐桌。

　　“还是姐夫好，不跟我计较这事。”林凡宇那是大拍着陈凡的马屁，这有姐夫帮他撑腰，他还有什么好怕的。

　　一家人齐坐在饭桌前，那也是动起筷子吃了起来。

　　“对了小宇，昨天你们去刘家提亲的事情办得咋样了？”林鸿立吃了好几口后，便是停了下来，抬头看着林凡宇问道。

　　“爸，你放心好了，已经淡成了，只等挑个好日子就可以结婚了。”林凡宇那是一脸春风得意的说道。

　　“成了？”

　　林鸿立这多少也是有些惊讶，必竟昨晚林凡宇是晚上的十点多钟才回到家，他们两人早就已经睡了，所以对于昨天的事情并没来得急问林凡宇的，现在听到成了，让林鸿立那也是十分不敢相信的看着林凡宇。

　　“儿子，你可别骗你爸跟你妈，这事成了就成了，不成就不成，继续的努力就是了。”黄秀琴那也是插话进来说道。

　　林凡宇听到父母的这两句话，那还真是有些无语的道：“妈，我说的都是真的。我跟刘雪的事情已经是成了，就差一个好日子，我信随时都可以结婚。”

　　“爸，妈你们就别这么一惊一诈的，弟弟跟刘雪的事情已经是十拿九稳没有任何的问题，你们两个还是快点帮弟弟选个好日子成婚吧。”林曼云这时也是笑着插话进来吐道。

　　“好好好好，成了就好。”二老的脸上那可为是笑得乐呵呵的，他们这都不知道盼两人的好事盼了多久，现在终于是成了。


第1330章 定下时间

　　大年初三，正是许多人走亲访戚的时候，在吃过早饭之后，陈凡便是被林曼云拉着，跟着二老一起去了亲戚家里团年。

　　当林曼云挽着陈凡的手出现在大面前时，林曼云的所有亲戚都是感到十分的惊讶，必竟这一直以来他们都从来没有听说过林曼云有男朋友了，都正准备这过完年的时候都为林曼云给操心操心，没想到林曼云却是带着男朋友回来过年了。

　　尤其是眼前的陈凡那还真是俊比潘安，身上的气质也是十分的好，在听到林鸿立跟黄秀琴讲陈凡是在滨海开私人诊所的，这一个个也是重新的打量起陈凡来，更多的也是在为林曼云感到高兴。

　　看着大家都吃惊的表情，黄秀琴的心中那也是有些得意起来，谁不希望自己的女婿又帅气又能干呢。她满脸笑容的向三姨他们介绍着陈凡，而每价绍一个亲戚的时候，陈凡也是很有礼貌的叫上一声“姨妈好”或“姨父好”之类，令在场所有人好感顿生。

　　之后，陈凡也是很快便融入到林曼云的这个大家庭里，陪着林曼云的父母不时与几位亲戚聊天说笑，每每有小孩儿过来，还立刻送上压岁钱，一个年龄尚幼，粗通人情的小表弟在拿到压岁钱后更是机灵地叫了声：“谢谢表舅。”陈凡听得虽然有些别扭，但心中也是十分的开心。

　　而那些亲戚在听到林凡宇跟刘雪的事情已经是定下来的时候，也是让他们感觉到异常的惊讶，毕竟刘发财在定安城里那也是出了名死钱不要命的人，他以让刘雪嫁给林凡宇，这简直就是有些太不可思议了。

　　但是不管怎么样，这一众亲戚还是十分的为林凡宇感到高兴，一个个也是追问着林凡宇事情这都已经是定下来了，什么时候赶紧是把事情给办了，免得这拖得越久，越是容易生是非，谁知道那刘发财到时候会不会反悔。

　　“我看不如就初七吧，初七可是个好日子，能办就将事情给办了。”林凡宇的三叔林鸿标是开口说道。

　　“这个会不会有些太急了？”林凡宇听到三叔这话，是十分不好意思的搔起头发来。

　　“你这傻小子，这事能不急嘛。”林鸿标没好气的白了林凡宇一眼，抬头看着林鸿立，道：“二哥，你看我这个提议怎么样？”

　　“很不错。”林鸿立点了下头，看着林凡宇，道：“这事就这么定了，初七的时候结婚，虽然只有四天的时间，不过还是能够来得及准备的。”

　　林凡宇听到这话，那是想反对也是不可能的事情，只能是点了点头，道：“不过这事，我还得找刘雪商量一下。”

　　“弟，难道你还怕刘雪不愿嫁你？”林曼云是没好气的白了自己弟弟一眼，说道。

　　“那到不是怕她不嫁，只是这么急也好通知她准备准备。”林凡宇是傻笑了几声，接着拿出电话便道：“我现在就给她打电话去。”说着，便是飞快的跑了出去。

　　众人看到这个样子，那也是不由好笑的摇起头来，纷纷的直呼这孩子。林凡宇这嘴里虽说是有些急，不过这心里那是恨不得马上就将林雪给娶回家中。

　　电话一通，林凡宇便立马将这事告诉刘雪，道：“小雪，你看这事如何？”

　　刘雪在听到这事后，俏脸上早已经是通红了起来，小声的道：“一切你决定就好了。”

　　“那好，我现在立马过去跟爸妈他们说说去。”说着，林凡宇那是立马就挂断了电话，心中那已经是美滋滋的。

　　刘雪在收起电话之后，心情也是很激动，还有娇羞，必竟这结婚可是两个人的事情，而且他们两人那也是恨了许久，可是到真正要结婚的时候，心中却是有种说不出来的感觉。

　　“小雪呀，是不是凡宇打来的电话，你们什么时候把事情给办了？”刘发财昨天在收到那二千万的支票之后，那是恨不得刘雪快点嫁出去，别到时候林曼云他们一反悔了，可就要将这支票给收回去，到时候他们岂不是亏大了。

　　刘雪听到父亲这话，那俏脸可为是有些冷了下来，老实说她还真是十分的不喜欢父母亲的嘴脸，不过还是开口道：“初七，凡宇刚才打电话来说，初七的时候就把这事给办了。”

　　“这敢情是好呀，我们这边那也要帮忙张罗张罗一下。”刘发财一听，那是一口便是答应了下来，道：“小雪，那个凡宇他姐是做什么的？这么有钱，能不能跟爸说一说？”

　　“不知道，凡宇没跟我说起过他姐是做什么的。”刘雪知道父亲问起这个，肯定又是想打什么鬼主意，所以那就算是知道也不可能会跟父亲说的。

　　“我先上楼休息一会，吃饭的时候在喊我。”说着，刘雪那是直接就走了上楼，不想在对着刘发财那十分市傀的嘴脸。

　　看到这个样子，刘发财那也是一点办法也没有，不过这刘雪不说，难不成到时候他自己就不会去问嘛……

　　另一边，林凡宇在跟父母说完刘雪的意思之后，林鸿立跟黄秀琴那也是十分的高兴，已经是开始聊着这个婚礼应该怎么做，在那里摆酒席之类的话题，不过现在这摆酒席那可不是一笔小的费用，让二老那也是好一阵的搔破脑袋。

　　“爸，你们就别担心了，这酒席的事情我来处理就好了，到时候你只要通知亲戚朋友过来就好了。”林曼云那是笑着说道。

　　“你这丫头，这摆酒席可是要钱的，你怎么处理。”林鸿立没好气的白了女儿一眼吐道。

　　“爸，你就相信姐好了，姐有办法处理好的。”林凡宇这时也是开口帮着林曼云说话，心中却是在想如果将昨天的事情跟父母亲说的话，不知道会不会将他们给吓一大跳。

　　林鸿立看到这个样子，不由疑惑的看了看林凡宇又看了看林曼云，道：“你们两个是不是有什么事情瞒着我？”

　　“爸，你想那去了，我们怎么可能有事瞒着你。”林曼云那是没好气的娇嗔了起来，心中那多少也是有些心虚。

　　“爸，你老人家就别多想了，这事姐姐跟姐夫自然会有解决的办法，您就别操这个心了。”林凡宇那也拖长着语气说道。

　　“好了好了，老头子你别这么多疑了，既然曼云这丫头都这么说了，就让她去处理好了，我们记得通知那些亲朋戚友过来就可以了。”一旁的黄秀琴这时也是开口说道。

　　“哟哟哟，你们这三母女还真是枪口一至对外呀，把我们这个做父亲的是给凉在了一边了？”林鸿立听到三人那纷纷的开口说着自己，当下也是十分没好气的看了三人一眼吐道。

　　“爸，我们那里敢将你这一家之主给开除在外呀。”林曼云那是撒着娇说道。

　　一旁的陈凡看到这个样子，那也是感觉到十分的好笑，不过那种幸福温馨的气氛却是让人感到十分的舒服，而一旁的亲戚们看到这个样子，那也是不由哈哈大笑了起来……

　　这一天的团年饭吃得非常温馨而又热闹，而林凡宇跟刘雪的事情也是因此而定了下来，自然也是成为了大家眼中的焦点，这吃饭的时候还是不忘给林凡宇敬酒，搞得林凡宇那可为是苦笑连连，这又还不是结婚摆酒席那一天，自己这些叔叔阿姨们还真是一点都不客气呀。

　　陈凡看到这个样子，那也是乐得休闲自得，要不是今天林凡宇跟刘雪的事情给定下，那他便是这次团看饭的焦点了，到时候可免不了被这些叔叔伯伯们灌酒。看到林凡宇那被一杯杯的灌下去，让陈凡也是为林凡宇是感到可怜了。

　　当然了，林鸿立可是不想看到儿子被人给灌醉，看到这已经是差不多的时候，便是出言劝阻，毕竟这明后天的还有大把的事情要做，这要是被灌醉了，那事情还怎么去处理与张罗，也好在这些叔叔伯伯也是明白事理的人，看已经是差不多了，那也是放过林凡宇一马，不过却是将枪头给对准了陈凡。

　　“来来来，小凡是吧，陪我们这些叔伯们也喝上几杯。”林鸿标是豪爽的端着酒杯说道。

　　“这个，我不会喝酒。”陈凡是多少有些不好意思起来的小声吐道。

　　“这大过年的，难得开心，这不会喝也喝上一点。”说着，林鸿标是一干而尽的道：“我这个做叔叔的就先干而尽了！”

　　陈凡看到这个样子，那脸还真是立马就苦了下来，别人做长辈的都喝完了，他这个做晚辈的那不喝还真是有些说不过说，当下只好是端起杯子一饮而尽。

　　“好！就是爽快。来来来，我这个做大伯的也跟你喝上一杯。我先喝了！”林曼云的大伯那也是站起来的一干而尽。

　　“这个不要了吧。”陈凡为难的说到一声，不过这那能不喝的，又是一杯酒给倒进了肚子里面。

　　“来来来，我这个做……”

　　“……”

　　陈凡这刚喝完，另一个便是站了起来，让他是有些苦不堪言的，这一轮下来，便已经是开始有些头晕了……


第1331章 我是作弊的

　　酒过三旬，林曼云那些叔伯们一个个都已经是打起了酒咯，反观陈凡还是一脸平静，那么多杯酒下肚，俊脸上是连半点的红晕也没有，还在那里拿着酒杯不停的说：“我不会喝酒。”这话才刚完就又是一杯白酒喝到了肚子里面。

　　“来小凡，在这里祝跟曼云这丫头白头偕老，我们在喝一杯。”林鸿标感觉还真是有些邪门了，自己这么多人竟然还灌不到一个陈凡，这拿起酒杯又是豪爽的喝了起来。

　　“三叔，我这真不会喝酒。”说着，陈凡那也是一饮而尽，脸上连半点的酒劲也没有，就跟喝白开水没有什么区别。

　　众人看到陈凡这个样子，那心中也是好一阵的鄙视，实在是怎么也看不出陈凡的酒量竟然如此之好，这一杯杯的白酒下肚，那就跟喝白开水没有什么区别，也不知道他的酒量到底是能去到那一个位置。

　　“姐，这姐夫的酒量也未免好的有些恐怖吧。”林凡宇这时偷偷的扯了扯林曼云，瞄了瞄其中两个已经是被陈凡给喝晕了过去的叔伯，那可为是一脸的惊讶，要知道他对于自己这两个叔伯的酒量可是十分的清楚，但是如今却是成为了陈凡的手下败将。

　　“我那知道他这么能喝。”林曼云看着那还跟三叔一杯杯酒比拼着的陈凡，心中也是有处说不出来的惊讶，她还从来不知道陈凡的酒量这么的好，那完全不把白酒当成一回事的肚量，就好像是无底洞怎么塞都塞不满。

　　“在这么喝下去不会有事吧？”其中的几个亲戚已经是有些忍不住的担心起来，实在是几人喝了太多了，一旁那还摆着好几个空酒瓶着，那可都是50多度的白酒呀。

　　“这个，谁知道。”林鸿立也明些傻眼的摇了下头。

　　“小凡，我们在……在……”

　　“这个我真不会喝酒。”

　　陈凡不好意思的说到一声，接着又是将杯中的酒给喝了进去，而林鸿标此时已经是“砰”的一声，就倒在了桌上，直接就喝晕了过去。

　　众人看到这个样子，心中是忍不住的鄙视的暗骂：“变态！”

　　陈凡看着那已经是完全被自己给放倒的几叔叔伯，是有些不好意思的搔起头发来，心想自己好像这并没有喝上多少吧？

　　而这一顿晚饭也是随着林鸿标被陈凡给灌晕过去而结束，这走的时候，一个个是忍不住拿着那怪物般的眼神看着陈凡，那搞得陈凡可为是十分的不好意思。

　　“老实交代，你什么时候变得这么能喝酒的？”林曼云这挽着陈凡的手臂，撅着小嘴的看着陈凡问道。

　　一旁的林鸿立等人那也是纷纷的拿着好奇的目光看着陈凡，到是想听听他的酒量到底如何，要知道林鸿标可是在亲戚之中出了名的酒仙，这平常没事的时候就喜欢喝酒，酒量可是一二斤二锅头也是没有什么问题，可是这次几名叔伯车轮战的还被陈凡给放倒过去，可想而知这陈凡的酒量有多么的恐怖。

　　“呵呵，这个你不是知道，我并不会喝酒嘛。”陈凡不好意思的搔着头说道。

　　不会喝酒？

　　众人听到这话，是忍不住的就想将陈凡给当场掐死在这里，如果他这个样子还不会喝酒的话，那猪岂不是会上树了！

　　“少来了，刚才你一个人都将三叔他们给全放倒了，说你不会喝酒鬼才信你。”林曼云没好气的白了陈凡一眼吐道。

　　陈凡听这话不由苦笑的摸了下鼻子，老实说他还真的不会喝酒，刚才之所以能一直陪林鸿标他们喝这么的多，那都是他动起体内的原始生气将那酒气都给练化掉，这无论喝在多，也是等同于喝白开水一般，根本就醉不了，到是林鸿标那真实的酒量却是让陈凡感到惊讶，他粗算了下，就林鸿标一个人最起码也喝了，三四瓶的白酒这才倒下的。

　　“这个，我是作弊的。”陈凡不好意思的摸了下鼻子说道。

　　作弊？

　　听到这话，众人不由当场一愣，目光是在次一下子就集中在陈凡的身上，这喝酒还能作弊？而且刚才他们可是亲眼看到陈凡那是一杯杯的白酒下肚，就算是在怎么的作弊，那也是酒可不是白开水！

　　“这个说你们也不懂，还是不说了。”陈凡摸了下鼻子，必竟这练气的事情告诉他们，他们也懂其中的道理，而且还会引起他们的胡乱猜测，这不说也好过说。

　　回到家，已经是晚上的十点多钟，二老是直接洗了个澡之后，便是回到房间里面休息，而林曼云跟陈凡那也是洗完澡后便回到了自己的房间里面。

　　“刚才有爸妈在场你不好意思说，现在快说说那喝酒作弊是怎么一回事？”林曼云对于先前陈凡的回答那可是十分的在意，这一回到房间便是立马的追问起来。

　　“呵呵，你也知道我跟王伯都是练气者，所以先前在喝酒的时候，我是一边喝一边动功将体内的酒气给练化掉，所以这无论是喝多少，都是跟喝白开水一样，三叔他们自己不是我的对手。”陈凡这是笑了出来说道。

　　“好呀，原来你还真的是作弊了。”林曼云这一听，立马是娇嗔连连，张牙舞爪的就朝着陈凡的身上扑了过去。

　　不过她扑那就跟送羊入虎口没有什么区，陈凡只是顺手便将林曼云给搂进了怀里，一个翻身，便是将林曼云给压在了身下，道：“不作弊的话，你老公我刚才早就倒在饭桌上了。”

　　“哼，死坏蛋就知道欺负人。”林曼云那被陈凡给压在身下一张俏脸那已经是透着说不出来的诱人嫣红。

　　“就欺负你，你又能把我怎么样？”说着，陈凡的嘴已经是凑了上去……

　　这一夜，心情舒畅的两人自然又是一夜缠绵。

　　一早醒来，已是上午十点多了。

　　陈凡感觉肚子有点饿，便起床出去找吃的。可惜找了半天也没寻到什么可以立刻填饱肚子的，都是一些糖果之类的零食。

　　林鸿立跟黄秀琴也不在家，只在客厅的桌上留了张纸条，说是去给林凡宇张罗张罗结婚的事情，顺便也是去给一个老朋友拜友，所以就没有叫上林曼云跟陈凡两人。

　　这没有找到吃的，而林凡宇这一大早的估计也是跑去张罗自己的事情去了，陈凡也就只好回到了林曼云的房间。

　　刚一打开门，他就看到了一幅令他鼻血猛喷的画面。

　　林曼云正坐在床上，上半身一丝不挂，就那样白晃晃地暴露在空气中。陈凡正好看到的是她的侧面，那饱满坚挺的乳房曲线完美至极，高高耸立没有一点下垂，乳尖还微微有些上翘，娇嫩的肌肤白里透粉，看上去就像是一个熟透了的水蜜桃，让人忍不住想咬上一口。

　　陈凡顿时感觉口干舌燥，腹内欲火猛蹿，下身的欲望立时变得坚硬起来。

　　林曼云见是陈凡进门，也没有丝毫慌张，并未做出任何遮掩的动作，只是问道：“你看到我的内衣了吗？”昨晚他们玩得太疯，身上的衣物都是乱扔的。

　　陈凡没有说话，几步跳上床来，一手握住她的乳房，用力地搓揉着。

　　林曼云先是一惊，后是一喜，再是一颤，把头轻轻靠在陈凡的肩上，娇媚地说：“一大早就使坏。”

　　陈凡爱不释手地把玩着她的两个粉球，用一种戏谑的语气问道：“告诉我，你是不是有练过什么内功之类的？”

　　“练内功？”林曼云不解，“没有啊。”

　　“那你是怎么把胸前的这对小白兔充得这么大的啊。”陈凡露出一丝坏笑。

　　“讨厌。流氓！”林曼云嗔道，随后主动凑上嘴去吻住陈凡的嘴巴。她已经被陈凡挑逗起了情欲。

　　陈凡与她激吻了片刻，然后又缩下头去，一边用双手抓挤着她的两团嫩肉，一边凑过嘴去，将那粉嫩翘立的乳尖一口含在嘴里，轻轻吸允着。

　　林曼云全身起颤，如电击一般，情不自禁地伸手将陈凡的头按在自己的双乳之间。

　　一时间两人又相互纠缠在一起，四肢交错盘缠，身体抵死摩擦，尽情释放着彼此的情欲，呻吟之声不绝于耳……

　　这场冬日清晨的激情持续了足足有一个多小时，直到两人都累得筋疲力尽方才作罢。完事之后，身体疲乏的两人相互偎依着靠坐在床上。

　　“小凡，我感觉我现在真的好幸福。”林曼云靠在陈凡的身上，嘴里是喃喃的吐到一声。

　　“嗯，我也是。”陈凡溺爱的看着身旁的玉人，眼神之中尽是那柔情蜜意。

　　“你说我们这以后会不会分开？”林曼云仰起面看着陈凡问道。

　　“傻丫头，当然不会了。”陈凡没好气的吐到一声，真不知道林曼云怎么会突然问出这样的问题来。

　　“如果我说万一了？”林曼云还是有些不依不饶的问道。

　　“不会有万一的，傻丫头你就别在胡思乱想了。”说着，陈凡的肚子是突然打起了咕噜，让他是十分不好竟思道：“快点吃饭吃点东西去，今天你不是还要帮凡宇张罗着酒席的事情吗？”

　　林曼云原本还想在问的，当听到陈凡这话后，那也只能是十分不情愿的从床上爬了起来……


第1332章 还有没家里摆着的好看

　　俗话说，这有钱能使鬼推磨。

　　关于林凡宇那结婚摆酒席的问题，只要有钱一切都是十分的好办。不过林曼云并没有找定安城里最好的酒店摆酒席，只是挑了一有还算是十分不错的酒店来摆。虽然弟弟要结婚让她很高兴，不过这也不能太过的高调，免得到时候二老又是好一阵的问东问西的。

　　在挑好酒店，付了订金之后，林曼云便是挽着陈凡的手就离开了这家酒店，对着一旁的陈凡道：“小凡，你说我们要不要给我弟弟买辆车当是嫁妆呀？”

　　“这个，我看可以。”陈凡想了一下，便是直接的点了下头。

　　“那我们现在就去车行里挑选一下，看有什么合适的不。”林曼云这说走就走，拉着陈凡便是直接就坐上了一辆出租车，道：“到这里最好的车行。”

　　司机一愣，转过头来看了他们一眼，便开车走了。

　　半小时候后，他们到了一家看起来非常大，非常豪华的车行。这家名叫鼎盛的车行，正是定安市最大的一家车行，里面有许多国际知名的名车。

　　跟着林曼云走进车行，只见里面是什么奔驰、宝马、法拉利、保时捷、兰博基尼等名车应有尽有，不过陈凡除了认识其中的几款之外，其它的是一款都不认识，而且在滨海家里的车库中还摆着不知道多少辆豪车，陈凡这有好多都还没有开过的。

　　所以在看到这么多的豪车，陈凡的脸上也是十分的平淡，只是林曼云这丫头准备买这么豪华的车子是不是有些太过显眼了？

　　想到这，陈凡不由对一旁的林曼云道：“你不会真打算给你弟买这些车子吧？”

　　“先看看再说吧，不过这家车行确定是很不错，车子还挺多的。”林曼云那是一脸的轻松，不过当然了，她肯定不会挑这么好的车子给自己的弟弟，要不然的话，到时候还不被家人给烦死，最多也是打算买辆几十万的就行了。

　　陈凡看到林曼云这个样子，那也是一阵的无语，不过他也是随便林曼云怎么决定，只要她想的话，他是一点意见也没有的。

　　很快一个长得很漂亮的销售小姐走了过来。早在陈凡跟林曼云这一进门的时候，销售小姐便注意到了两人，虽然两人看起来十分的年轻，但是两人从进来到现在，在看到这么些车子的时候都是不惊不乍的，意态悠闲的神情，专业的直觉告诉她，这两人八成是金主。

　　“请问两位想要买什么车型？”销售小姐露出那迷人的微笑问道。

　　“先看看……”说着，林曼云抬头看了眼销售小姐，突然是惊讶的叫道：“你是孔小丽？”

　　“呃？”那名销售小姐听到林曼云这突然喊出自己的名字，不由愣了一下，细细的打量了下林曼云几眼，也是感到林曼云的面相是十分的熟悉，不由有些迟疑的道：“你是……”

　　“我是林曼云呀，以前高中的时候我可是跟你同一个班的，直到高三的时候我们才分班的。”

　　“林曼云？”孙小丽愣了一下，接着是越看越像的惊喜道：“真的是你？”

　　“是我是我……现在记起来了吧？”林曼云笑着直点着头，她也没有想到会在这里遇见多年不见的老同学。

　　“呵呵，这么多年没见，没想到你现在变得这么漂亮，我真是认不出你来了。”孔小丽看着此时打扮得十分漂亮的林曼云，是忍不住的感叹出声这林曼云此时的变化跟以前比起来那还真是大得无话可说。

　　林曼云也是知道自己的变化很大，以前喜直发的她，已经是将头给烫成了大波浪型的卷发，还有样子比起以前是开朗了许多，气质方面也已经是发生了翻覆地的改变，这也难怪对方认不出她来。

　　“呵呵，你这么多年还是老样子，没有变化。”林曼云笑看着孔小丽说道。

　　“我能有什么变化，高中毕业之后便是出来找工作了。”孔小丽自嘲了一下，接着看了看林曼云，道：“你了？你现在在那里工作，结婚了没有？”

　　“我在滨海工作，这结婚还没有这么快。”说着，林曼云是将身旁的陈凡给拉了过来，道：“这是我男朋友陈凡，这是我高中时的老同学孔小丽。”

　　“你好，很高兴认识你。”陈凡听着林曼云的介绍那是十分主动的就将手伸出来。

　　孔小丽这时也是细细的打量了陈凡一眼的跟陈凡握了下手，对着一旁的林曼云，道：“没想到你男朋友长得这么的帅，要是让以前那些追求你的人知道了，不知道有多少男生会心碎呀。”

　　“这都什么时候的事情了，你还拿出来说。”林曼云的俏脸不由一红，没好气的碎了孔小丽一口，道：“对了，你结婚了没有？”

　　“还没了，不过男朋友却是有了，而且你也认识的。”孔小丽摇了下头说道。

　　“我也认识？是谁呀？”林曼云不由有些好奇的看着孔小丽问到。

　　要知道她自从上大学的时候还跟以前的高中同学有所联系，不过自从发生了那样的事情，跑去滨海后，她便是在也没有跟以前的老同学联系过了，这么多年过去了，她所能记得的老同学也已经是不多，而这孔小丽以前还是她很好的姐妹，在加上这么多年她都没有怎么的变，她这才能一眼将她给认出来。

　　“还能是谁，就是以前在学校里一直苦追着你钟正。”孔小丽是没好气的吐道。

　　“呃，竟然是他！”林曼云听到这个名字，脑子里也是不由泛起当初那个苦追求自己的那名男生来，也是倍感意外。

　　“没想到你们两个竟然会走到一块，还真是意外。”林曼云在次的开口说道。

　　“还有许多你感觉到更加意外的事情，不过这么多年你都没有来参加过同学会，也难免你会不知道的。”孔小丽开口说道。

　　“呵呵，那也是，这么多年过了，大家的变化也一定十分的大。”林曼云笑了笑，必竟现在的时候过了这么久，有许多事情也是物事人非。

　　两人又在这里聊了好一会，叙了下久，只听孔小丽是开口看着林曼云，问道：“对了，你是过来买车吗？要买那一种车型？”

　　“随便买辆几十万的车子就行了。”林曼云也并不喜欢张扬，而且这车子也是送给弟弟当嫁妆的，几十万的就已经是很不错了。

　　“几十万的……”孔小丽这想了一下，是不由脸露为难之色的道：“曼云，我们这里都是做高端的车子，最便宜的也是两百多万的，这几十万的车子还真是没有。”

　　呃？

　　林曼云不由愣了一下，接着俏脸那也是一片的通红，试想一下，去买东西的时候，发现一个包包很喜欢，以为只要一千块钱，谁知道这一付账的时候，才发现自己少看了一个零。那种说不出来的尴尬还真是让林曼云在老同学的面前是有些地自容了。

　　“曼云如果你要买便宜点的车，我可以介绍你到别的车行去看看。”孔小丽并没有嘲笑林曼云的开口说道。

　　“这个，不用了就在这里买好了。”林曼云觉得自己刚才那还真是有够丢人的，这想要低调，没想到却是给找错了地方，如果地上有缝的话，她早就钻了进去。

　　“你确定？”

　　孔小丽听到这话，不由一脸疑惑与惊讶的看着林曼云，先前还以为林曼云这要买几十万的车子，应该没有多少钱，可是现在又听到林曼云说就在这里买，小嘴那已经是不由张得老大，尤其是林曼云那好像是来市场里买青菜萝卜般语气，更是让她是有些看不懂这个多年不见的老同学。

　　“这便宜别人还不如便宜自己的老同学，就在这里买好了。”林曼云笑了笑说到，必竟销售都是靠提成吃饭的，林曼云也不想这刚一见面就在老同学的面前丢这么大的人。

　　“那我带你四周看看吧。”孔小丽在确定之后，便是不由上下的打量着林曼云，又打量了下一旁的陈凡，心想这么多年没见，自己这老同学怎么会有这么多钱，难不成是她是钓了个钻石王老五？

　　这看车的时候，孔小丽也没有多说话，只是跟在两人的身后，是不是的打辆着自己这个多年不见的老同学，观察着他们两人的一举一动还有说话之间的言语。但是只要林曼云在那辆车子前停下来的时候，孙小丽才会适当的介绍一下车子的各种参数还有实际性能等等。

　　一圈下来，林曼云向身旁的陈凡问道：“你感觉那一辆车子好？”

　　“都差不多吧，还没有家里摆的那些好看。”陈凡耸了耸肩，一副无所谓的表情，是将自己心中的想法给说了出来。

　　还没有家里摆的那些好看？

　　孔小丽那是完全的被陈凡这句话给震住了，这里的每一辆车都是几百万上下，那一款不是又酷又炫，除非是审美观有问题的人，要不然却对不可能会说这里的车子不好看！

　　但是她可不认为两人的审美观有问题，毕竟刚才在看车的时候，那怕是她报出了车子的价格，也没有见两人的脸上有任何惊诧的表情，这说明两人根本就没有将这些价格给放在眼里……


第1333章 好大的一顶高帽

　　林曼云在听到陈凡这话的时候，那是立便没好气的白了陈凡一眼，这里的车子能跟在滨海家里的比嘛，那些全都是限量版的车子，每一辆都是价格不菲，那里是这里的车子所可以比拟的。

　　在看看自己老同学那一脸震惊的样子，林曼云当下是笑着开口道：“小丽你别听他瞎说，他对于车子就是一个白痴。”

　　一旁的陈凡被林曼云说成是白痴，那也只能是尴尬的搔起了头发来，老实说，他对于车子还真是白痴，反正只要是四个轮子那就是车子，能开就行。

　　“没事没事……”孔小丽连忙的摇头摆了下手，道：“你看看那一款车型是你所喜欢的。”

　　林曼云听到这话，不由在次看了看车行四周的车子，老实说，这里的车子都很不错，只不过这里的车子都太过炫了，这要是买回去的话，那还不把家里人惊死。

　　“这里的车子都太高调了一点，有没有看起来朴素一点的。”林曼云可不想到时候买辆车子回去的时候成为被围观的动物，随便买车收敛一点的车子就行了。

　　“朴素一点？”孔小丽疑惑了一声，道：“如果不要外观太过张扬，能又很好的车型，我推荐这辆奔驰SL500。”说着她指向了不远处一辆银色的奔驰跑车。

　　“奔驰SL系列的跑车都是以运动化和轻量化为追求目标，非常适合两位这种年龄阶段的年轻人驾驶。而且这辆SL500在外观上也相对比较朴实，并不过分追求华丽，时尚而不前卫。”

　　听着孔小丽的介绍，两人将目光看了过去，这辆SL500确实是这里的跑车之中最为低调的款，所以这没有等孔小丽把话说完，便道：“就这一辆了。”

　　“呃？”孔小丽一愣，不由看了看林曼云，道：“曼云，你确定要买这一辆？”

　　“就这一辆。”说着，林曼云是直接从包里掏出一张信用卡递了过去，道：“小丽麻烦你把所有的手续办齐，我要多少钱你直接刷，不过我们今天就要取车。”

　　孔小丽完本还以为付钱的人会是陈凡，当看到林曼云把信用掏出来，还有那要多少钱随便刷的话，直接让她是有种天雷滚滚的愣在了那里，就这输车子价值也是好几百万，可是林曼云那是一点都不在意这钱是多少，就好像是去菜市场里随便的买了根黄瓜一样。

　　不过尽管是内心很惊讶林曼云这么多年没见怎么会变得如此有钱，但是这专业的态度还是让她很快就回过神来，单是卖掉这辆车子的提成就已经是十分的乐观，当下是连忙的点了下头，道：“下午的时候你们就可以过来取车了。”

　　“那真是麻烦你了。”林曼云说到一声，便道：“小丽你什么时候下班，这么久没见一起去吃个饭你看如何？”

　　“等下午你来取车的时候，我们在一起去吃个便饭好了。”孔小丽想了下，那也是有些受宠若惊的感觉说道。

　　接着两人是相互的留了下电话号码，又在聊了几句之后，林曼云这才点了下头，道：“那我就先不打扰你工作了，等下午的时候在过来找你。”

　　说完，林曼云便是挽着陈凡的手就走出了车行。

　　孙小丽看着两人那离去的背影，心中那也是感概万千，同学之间这么久不见，而现在一见却是一个天与地的差别……

　　“买这么好的车，这开回去之后，我看你怎么跟二老解释。”陈凡在走出车行后，便是没好气的白了林曼云一眼吐道。

　　“这不是有你嘛，到时候就说是你买的不就行了。”林曼云笑嘻嘻的吐道。

　　陈凡听到这话，那还真是有种想晕过去的冲动，道：“我只不过是一个小诊所的小医生而以，那有这么多钱买这么好的车。”

　　“怕什么，反正我爸妈对车子又不熟，随便忽悠他们只不过是十几万的车子就行了。”林曼云是一点也不担心的说道。

　　几百万的车子，说起了是十几万，陈凡那还真是有些无语了，这个世上也只有林曼云可以想出这样子蹩脚的谎话出来。

　　不过就算是被发现了那也不是什么大不了的事情，大不了到时候老实交代就好，只是希望二老到时候的心理承受能力会强一点，要不然指不定会将二老给惊晕过去。

　　两人这在从车行里出来之后，便是去商场逛了会，接着又找了家咖啡厅里坐了下来喝点东西，等到下午的时候在去取车。

　　“小凡，你快帮我想想还有什么东西要准备的。”林曼云看着陈凡问到，这弟弟结婚，她这个做老姐的，能帮着张罗肯定是要帮着张罗。

　　“我怎么知道还有什么东西要准备的，我又没有这方面的经验。”陈凡是没好气的耸了下肩膀说道。

　　“我这不是叫你想想嘛。”林曼云看到陈凡这个样子，那是立马便撒娇了起来。

　　陈凡看到林曼云这样，那还真是有些苦笑不以了，如果他能想得到的话，早就想到了，而且他也要这方面的经验才行呀。

　　“这个，不用我们去想吧，爸妈他们会张罗好的，酒席什么的我们都订好了，剩下应该没有多少事情了吧。”陈凡是将林曼云的这个问题给踢到一边，实在是他真想不出来，还有什么事情要去张罗的。

　　“哼，一问三不知，死坏蛋！”林曼云见陈凡在那里玩着路皮球，立马是没好气的白了陈凡一眼，便是低头喝起东西来。

　　陈凡那也只能是无奈的摸了摸鼻子，并没有说话。

　　不过正当两人准备结账走人的时候，只见二名警察是走了过来。

　　“你是陈凡吗？”孙剑看了陈凡两人一眼，也是被林曼云的美貌给震惊了一翻，不过还是将目光移回到陈凡的身上。

　　陈凡与林曼云两人看到这突然出现的警察，那是不由齐皱了下眉头，只见陈凡是点了下头，道：“我就是，请问有什么事？”

　　“我们怀疑你跟一件故意伤人的案件有关，希望你能配合我们回去协助调查。”孙剑是直接的开口吐道。

　　林曼云一听，那还真是有些紧张的看了看陈凡，难不成是因为昨天的事情还有那个郑少达的事情，被警察给知道了？

　　“故意伤人？”陈凡疑惑了一声，俊脸也是泛冷着道：“不知道我这是伤害谁了？”

　　“你认识一个叫杨东的人吗？你前天的时候是不是把一个叫杨东的男子给塞进了垃圾桶里？”孙剑看到陈凡那突然冷下为的脸，心中那也是充满着鄙夷。小子，还敢跟我装蒜，这打了市委书记的儿子，还想当作没事发生，你以为你是谁呀！

　　陈凡一听，不由微微一愣，他原本还以为是郑少达那不知道死活的家伙跟警察乱说了，没想到这次来找麻烦的人竟然是杨东，还真是有些让他失算了。林曼云此时心中的想法也是跟陈凡的没有什么差别，只是真没有想到这个杨东竟然会找警察来诬告陈凡故意伤人。

　　孙剑见陈凡不说话，便是继续的开口道：“识相的话就赶紧的跟我们走一趟，要不然……”

　　“要不然你还想做着？”陈凡听到这孙剑说话的语气，眉头一皱，眼中是闪过一道寒光的直盯向孙剑，让他是将后面的话给硬生生的吞了回去。

　　“如果你们只是找我协助调查的话，很对不起，我现在没有空。如果你们是来拘捕我的话，请出示你们的拘捕令，要不然给老子闪一边去，别打扰老子喝咖啡的雅兴！”陈凡冷声的吐道。

　　孙剑先前被陈凡那冰冷的目光一扫，整个人浑身上下是有股说不出来的寒意，心想这小子也太邪门了，一个眼神竟然如此的冰冷，就好像是毒蛇一般，直叫人看得是浑身发麻不以。

　　“小子，难不成你还拒捕不成？”孙剑还是第一次遇到陈凡这么难缠的对手，这要是换作是其他人早就老老实实的跟他去警察局了，那里还敢在他的面前如此的嚣张。

　　“哼！拒捕？还真是好大的一顶高帽！”陈凡冷冷的笑到一声，道：“如果你们有拘捕令的话，我肯定会老老实实的跟你们回去，不过如果没有的话，我可是有权利选择不跟你们回去，难不成你们还敢用强的不成？”

　　“小子别太拽了，这对你可是一点好处也没有！”孙剑看到陈凡那一脸你能奈我何的样子，那是气得肺都要炸了，当了这么多年的警察，他什么人没有见过，但是陈凡这种还真是死猪不怕开水烫的，他也是见过不少，语气之中此时也是充满着威胁之意。

　　“哦，当警察的竟然还敢威胁起我这等无辜的小老百姓，你们这些警察还真是有敢黑的呀。”陈凡在次冷冷的吐到，那是完全就没有将孙剑给放在眼里。

　　“草！臭小子你竟然敢污辱警察，现在我要告多你一条罪名！老实的跟我回警局去，不然有你苦头吃的！”说着，孙剑伸手便要去逮捕陈凡———……


第1334章 你耳聋了吗？

　　砰！

　　手没到，只孙剑整个人是被陈凡一脚就给踹飞了出去，重重的就摔在了地上，直把一旁的林曼云，还有咖啡厅里的一些顾客是给吓了一大跳，一个个是睁大双眼的看着陈凡，没想到他这连袭警的事情也做得出来。

　　“在老子面前装13，他娘的没有死过！”陈凡先前早就看出孙剑那是受了杨东的指示，以公待私，要不然他也不会享给他一脚。

　　另一名警察看到这个样子，当下便是将枪给掏了出来，指着陈凡道：“别乱动，要不然我可要开抢了！”

　　林曼云这时看到枪支，那也是吓了一大跳的往陈凡的身上靠了靠，必竟这子弹可是不长眼睛的，那怕陈凡在她的心里在怎么的厉害，可是对方可是有枪，当下是担心的道：“小凡，你别乱来，要不然他们可真的会开枪。”

　　“放心吧，他开不了枪。”说着，陈凡的手突然一伸，速度可为是高如闪电，在那名警察完全还没有反应过来是怎么一回事的时候，他手中的枪已经是易主的跑到了陈凡的身上。

　　林曼云看到这一切，那是完全的惊呆了，刚才她完全是没有看清楚到底是怎么一回事，陈凡就将那名警察的枪给夺了过来，她现在还是第一次见识到了陈凡的厉害之处。可是心中却是更加的担心，毕竟这抢警察的枪可是一项十分严重的罪名。

　　“枪……枪还我。”

　　那名警察看到自己的枪竟然被抢了，那是有些吓傻了，要知道这被人抢去枪可是警察的耻辱，而且这枪对于社会的危害可是十分的大，每一颗子弹可都是代表着一条活生生的生命，说不定他还很有可能会因此而被撤职。

　　不过这话才刚出口，只见自己的那支警枪的枪口正好是对准他自己，这立马是把他更是吓得有些魂飞魄散了起来，道：“你……你别乱来，这枪可是很危险的，随时都有可能会走火的。”

　　陈凡看到这名警察那胆小的样子，那也是感觉到有些哑口无言了，一个城市的安全如果都是交给这样的人，那这个城市还有什么安全可言。

　　“你……你快把枪放下！”

　　孙剑这时已经是从地上爬了起来，当看到陈凡正拿着枪指着自己的同伴时，那也是有些慌了，连忙的将枪给掏了出来，便是指着陈凡大声的叫了起来。

　　而此时咖啡厅里的客人早就已经是吓得一哄而散，这刀剑都无眼了，更何况这子弹比起刀剑是更加的不会长眼睛，这万一要是被误伤的话，可是连小命都要给搭上去，还有谁敢继续的呆在这里。

　　场中的气氛可为是一下子就降至了零度，那怕是咖啡厅里的暖气开得在怎么的高，但是也完全缓和不了现场那紧张得一触即发状况。

　　“小……小凡，我看还是先跟他们回去，他们肯定不敢拿我们怎么样的。”林曼云看到这个样子的情况，这心里也是十分的担心，毕竟这那怕个人的能力在怎么的强，但是跟国家这等大杀器做对，下场是绝对好不到那里去。

　　“没事，他们拿我没有办法。”陈凡知道林曼云这是在关心自己，而且现在这样紧张的气氛，也难怪林曼云会关心则乱。

　　只是对峙了一会，很快外面便是传来一阵警车声，一会的时间，只见十多名的警察已经是冲了进来，一下子便是将现场给包围了起来。

　　陈凡也没有想到这警察来得还真是有够快的，这才过了几分钟就赶到了现场，如果这要是换作是平时有这么的速度那还真是很不错了。

　　为首的一名身材高大，四十岁左右长得是一面正气的中年男子，在进来看到现场这个样子的情况之后，那立马便是皱起了眉头。

　　“我是定安市警察局局长管和平，有什么事情可以好好的说，先把抢给放下。”管和平这当局长这么多年还是第一次看到有人够拿着枪指着警察脑袋，这脸色也是多少的有些难看，毕竟这种事情那是可大可小。

　　管和平在说完这句话的时候，便看到陈凡是伸手进口袋里，原本还以他要拿什么凶器，可是没有想到他却是从怀里掏出一本红色的本本，只见上面印着一条栩栩如生的腾飞中的巨龙，还有国徽。

　　这一看让管和平整个人立马是愣在了那里，虽然他也不认识这是什么玩意，但是单从这红本本的外表就可以看得出，这个红本本代表的是什么东西，而且这玩意他可不认为是什么人都可以去伪造的。

　　一旁的孙剑在看到自家局长在看到陈凡拿出一个红本本之后，便是愣在了那里，心中也是充满着疑惑，难不成这小子还真是大有来头不成？

　　想到这，孙剑忍不住在次的看了看陈凡，只见陈凡还是老样子的站在那里，脸上可为是一片的淡然无比，让人是看不出此时的他到底在想些什么东西，但是孙剑可以感觉得出陈凡是完全没有将他们放在眼里，那怕现在被这么多的警察包围着，他也没有丝毫的紧张，更谈不上害怕。

　　“你们都出去。”管和平这时突然开口对着身后的警察吐道。

　　众人听到这话，那是当场就不由愣在那里，实在是想不明白局长怎么会在这个时候叫他们出去，没看到现在是什么情况吗？对方不但是抢枪，而且还拿抢指着一名警员的脑袋，在这样的情况之下还叫他们出去，这万一对方把他这个局长劫持了用来做人质的话，到时候他们的情况不是更加的被动吗？现在他们都怀疑自家局长这是不是脑秀逗了。

　　当然，这心里是这么想的，但是在场的警察可没有一个人敢开口这么说，那除非他们是不想要这个铁饭碗了！

　　“局长，这……”孙剑看到这个样子，那是忍不住的开口想要说些什么。

　　“别说了，都给我退出去！”管和平一摆手便是打断了孙剑后面的话语，道：“这里的情况不是你们所能处理的，都快点给我出去！”

　　孙剑看到这个样子，只能是狠咬了下牙，狠狠的盯了陈凡一眼，便是大手一挥的道：“都给我退出咖啡厅！”

　　众多的警察虽然不明白这是怎么一回事，不过这上头都已经是有命令，那也只能是迅速的退了出去。

　　“你也出去。”管和平看了眼那被陈凡拿枪指着的警员说道。

　　“我……我？”那名警员听到这话，那是有些傻眼的指了指自己，他还真是有些怀疑自己是不是听错了难不成自家局长没有看到他正被一把枪给指着脑袋吗？他那里有胆量乱动一下。

　　“是的。就是你！”管和平用力的点了下头吐道。

　　在确定没有错之后，那名警员不由看了看陈凡，可是这步子却是怎么也不敢迈开来来，他可不敢拿自己的生命来开玩笑。

　　“你耳聋了吗？难道没有听见你家局长叫你出去？”陈凡看到那名警员脸上那担心害怕的样子，还真是感觉到有些好笑。

　　听到陈凡这话后，那名警员这下才不要命的一下子就冲了出去，直到这冲出咖啡厅之后，这才立马的瘫倒在地上，对于他来说刚才还真的是在鬼门关里转了一圈，差点就没有吓得屁股尿流的。

　　“里面的情况现在怎么样？”孙剑一看到那名警员跑出来，便是连忙的上前询问到。

　　“不……不知道，是局长叫我出来的。”警员那喘着大气摇着头的吐道。

　　孙剑看到这个样子，立马是将目光投向咖啡厅里，只见此时的陈凡正跟管和平是坐在同一张桌子上，可是这隔得这么的远他根本就听不到两人在谈些什么。

　　“管局长，还是叫你那些狙击手，别拿枪口对着我，我可不习惯，被人用枪口指着。”陈凡笑看着管和平说道。

　　听到这话，管和平立马是通过对讲机，对着外面的人，道：“没有我的命令所有人都不许轻举妄动，所有狙击手都给我把枪收好！”

　　孙剑在听到对讲机的声音后，那可为是完全的愣在那里，实在是想不明白自家的局长这到底是怎么了，直接下令让狙击手将他给干掉不就行了！

　　“现在你这满意了吧？”管和平看了看陈凡，在看到陈凡点头之后，这才开口继续的道：“能不能把你先前的证件在给我看一看？”

　　“没问题。”陈凡笑了下，便在次的将红本本给掏了出来，必竟对方要确认，就让他确认给够好了。

　　管和平在看到那红平平的时候，手也是忍不住的抖动了一下，翻开便是看了起来，不过当看到里面的内容时，那是完全的惊呆在那里。看了看手中的证件，又忍不住抬头看看坐在自己对面的陈凡，是很难消化这证件上的内容。

　　“看完了？”陈凡看到管和平将证件递了回来，便是直接接了过来问道。

　　“看完了。”管和平点了点头，道：“刚才是我们的警员不懂事，请你别见怪。”

　　一旁的林曼云此时看到管和平突然向陈凡道歉，心中那也是有股说不出来的惊讶，实在是不明白陈凡那刚才拿出来的红本本到底是什么东西，怎么能让一局之长看完之后，竟然是主动的道歉……


第1335章 你说的是它吗？

　　少将！

　　第九特别行动处处长！

　　单是这两点就让管和平心中已经是好一阵的翻江倒海，眼前这个少年看起来那也只不过是二十来岁的样子，就已经军衔直达少将，管和平相信这绝对是华夏有史以来最年轻的少将！

　　而这特别行动处的番号他也是曾有听说过，那可是国家的秘密组织部门，说明白就是专门处理一些绝对机密的任务，那怕是先前他开枪将那名警员给杀了，也绝对不用负丝毫的法律责任。

　　说白了对方就是持有合法杀人执照！

　　“我身份不想让太多的人知道，我想管局长应该知道怎么做了？”陈凡收起证件，看着管和平淡然的说到。

　　“这个我自然懂得，请你放心我绝对会守口如瓶。”管和平虽然身为一局之长，但是这比起官职来的话，他还没有陈凡的大，更何况陈凡还是那种国家秘密部门的人，根本就不能相提并论。

　　“我相信管局长的为人。”陈凡听到这话，是十分满意的点了下头，老实说如果不是因为这事他还真不想跟警察打交道，也不喜欢将自己的这个身份给摆出来。

　　“还有这次的事情还麻烦管局长帮我摆平。”陈凡在次的开口说道。

　　“这个是一定的，一定的。”管和平是连连的点了下头，接着道：“不知道还有什么事情要吩咐的。”

　　“帮我查查杨东这个人，还有他那个做市委书记的老爸，我要他们所有的资料。”陈凡看到管和平吐到，既然对方都已经是欺负上门了，那他自然也不会忍气吞声的任由人欺负，而且能生出这样的儿子来，相信这个做父亲的也不会是什么好鸟。

　　“呃？”管和平听到这话不由当场一愣，抬头看着陈凡道：“你要调查杨国成？”

　　陈凡虽然不知道这杨国成是谁，都是看到管和平这个样子的反应，那也是不难猜得出这个杨国成应该就是杨东的父亲，定安市的市委书记。

　　“没错，我希望明天他的全部资料都摆在我的眼前。”陈凡点了下头说道。

　　管和平这下可是有些为难了，没想到陈凡竟然是要调查一个市委书记，难不成这杨国成真的犯了什么罪行，就连上头也要派这秘密部门的人员下来调查，看来自己是必须想办法跟这个杨国成给撇清关系，别到时候将自己给连累了。

　　“有问题吧？”陈凡看到管和平那迟迟不回话的，声音中不由透露着一丝的威严与可抗拒的魔力。

　　“没问题没问题……”管和平连忙的摇了下头，道：“明天我会准时将资料给准备好。”

　　“记住，不许给弄虚作假，你应该知道以我的身份，要调查资料的真假还是十分的容易。”陈凡虽然并不担心管和平给自己假的资料，但还是要提醒他一句，毕竟他对这管和平的第一印象还是十分的不错，尤其是他那一身的正气，看得出应该是一个好官。

　　“知道知道……”管和平听到这话，那还真是在次的连连点起头来，道：“如果没有什么事的话，那我就先走一步了。”

　　陈凡只是点了点头，管和平这才起身走了出去，不过后背却是快已经湿透了。虽然刚才陈凡一直以来的语气都是十分的平淡，但正是因为这点平淡，让管和平的心里所承受的压力是十分的巨大，有种难以言语说不出来的压力。

　　“局长，要下令抓人不？”孙剑看到管和平出来，那立马便是带人冲了过来。

　　“抓抓抓，抓个大头鬼呀！”管和平是直接就没有好气的骂了一声，接着道：“都给老子收队，以后给老子长点眼，不要去随便得罪里面的人！”

　　“啊？”

　　孙剑听到这话不由张大着嘴，一脸不敢相信的看着自家的长，没想到自家的局长竟然会说出这个样子的话来，实在是让他心中是有种说不出来的惊讶。

　　管和平用力的拍了下孙剑的脑袋，骂道：“啊什么啊，还不快给老子收队，难不成让老子一个个送你们回去呀？”

　　孙剑这下还真是委屈的不行，不由抬头看了看咖啡厅里的陈凡跟林曼云，心想这小子底是什么身份，竟然能让自家的局长一连骂了好几句脏话。

　　“收队。”

　　孙剑这大手一挥的，其余的警察那也是有些闷了，这赶过来一趟，没想到只是摆摆姿势充充场面就完事了，但也是乐得清闲的坐上了警车飞快的离开。

　　咖啡厅里，陈凡跟林曼云还坐在那里，只见林曼云已经是眨着那双勾魂媚眼的直看着陈凡，就好像陈凡的脸上那已经是快生出花来一样，目光之中是充满着好奇之意。

　　陈凡看到这个样子，心中那也是一阵好笑的道：“有什么你就直问，这么惊奇的看着我有什么用。”

　　“这可是你说的。”林曼云一听，那是立马便开口问道：“你刚才拿出来的那红本本是什么玩意，怎么那局长看了这后，对你这么的敬畏，而且主动的跟你道歉？”

　　“你说的是它吗？”说着，陈凡已经是将先前那本红红本给掏了出来。

　　“就是它，快点给我看看。”说着，林曼云那已经是一把就将陈凡手中的红本本给夺了过来。

　　陈凡看到这个样子，也并没有去阻止，必竟这个身份对于林曼云等人那也是没有什么好隐瞒的，就算是知道那也是没有什么大不了的事情，更何况他这个身份，那也只不过是一个光杆司令而以。

　　“少将？”林曼云当看到本本里面写着的内容时，已经是忍不住惊呼出声，一双美目是紧紧的盯着陈凡，道：“你什么时候成为少将了？”

　　“这只不过是一个意外而以，就算这官职在怎么的大，我现在也只不过是一个光杆司令而以，没有什么实权。”陈凡笑着摇了下头，老实说给上面给他这么大的个官，那也只不过是职位而以，手底下那是连一个小兵也没有，就算是给他元帅那也只不过是一个虚职而以。

　　“就算是虚职，这也太夸张了吧？”林曼云可是知道陈凡的真实年龄，这才多少岁就爬上了许多人这爬一辈子都爬不上去的高度。

　　“好了，别在这里一惊一乍的，拿回来给我吧。”说着，陈凡便是将那红本本给夺了过来，收回到身上，毕竟这玩意可是不能弄丢的，要不然这麻烦可就大了。

　　“小气，不就是多看几眼而以嘛。”林曼云看到这个样子，那立马是没好气的鄙视了陈凡一眼，接着道：“这杨东的事情你打算怎么处理？”

　　“他既然都惹上门来了，那我也没有必要跟他客气什么！”陈凡冷冷的笑了一声，老实说如果这杨东不报复他的话，他还真是当什么事情也没有发生过，不过现在别人都踩到上门了，那他也就根本没有必要跟对方客气什么。

　　两人在咖啡厅里聊了一会之后，便是在那些服务员还有老板的目光注射下离开了咖啡厅。到了下午四点钟的时候，孔小丽已经是打电话过来，说车子的所有手续都已经办好了，随时都可以过来取车。

　　当在次来到车行的时候，孔小丽已经是在那里等候着，而那车奔驰跑车也已经是上好牌照的停在了那里。

　　“小丽这次还真是麻烦你了。”林曼云接过车钥匙笑着说道。

　　“都是老同学了还麻烦什么，更何况这钱都是你出的，而且你这次也让我赚了不少，是我谢谢你才对。”孔小丽虽然不知道林曼云那里来的这么多钱，不过她也并没有笨到去打听别人的私事，更何况这么多年没见林曼云这无论从形象还是气质上，那都是发生了翻天覆地的改变，她是不是还是跟以前一个样子谁会知道了。

　　在车行里又聊了几句，这本来就跟孔小丽是说好一吃饭的，于是三人便上了车子，由陈凡当司机是直接就找地方去吃饭。

　　而有孔小丽这个在定安城里呆了这么久的老同学在，这那里的东西好吃，林曼云也是让孔小丽拿主意，孔小丽也是没有跟林曼云客气什么，挑了家比较高档的餐厅便是将车子停在了餐厅的停车场里。

　　毕竟以林曼云跟陈凡的身份，孔小丽自然也是要选一家比较高档的餐厅，这才配得起两人的身份，总不能是挑个大排档去吃饭吧。

　　这一顿饭下来，已经是晚上的八点多钟，两人便是先将孔小丽给送回了家中。

　　“真是麻烦你们了，还要你们两个送我回来。”孔小丽走下车子说道。

　　“呵呵，老同学用不着这么客气。”林曼云笑了笑说道。

　　“要不要上去坐一坐？”孔小丽邀请着说到。

　　“不用了，我们还要赶着回家，下次有机会的时候在聚吧。”林曼云想了下，最后还是摇了摇头。

　　“那我就不勉强你们两个了，下次见面。”说着，孔小丽便是正准备转身离去，好像是突然想到了什么，道：“对了曼云，每年的初六都会开同学会，你是一次都没有参加过，有许多老同学都经常提起你，到时候你要不要一起过来？”

　　“这个……”林曼云想了下，便是点了下头，道：“好吧，到时候你给我电话。”


第1336章 儿子果然要比老子猛

　　五光十色的灯光照在马路上，像镶嵌了一串美丽的珍珠，过路行人的身上仿佛都披上了漂亮的彩衣。明亮的街灯与天上的群星遥相辉映，整个街市都沉浸在一片珠光宝气之中，炫人眼目。

　　陈凡跟林曼云开着车子是很快就回到家中，当二老看到两人开了这么一辆豪车回来，虽然二老对于车子并不熟悉，但是那大奔的标志还是能认识的，在看看这车子看起来低调，但却不是那种完全低调，但是也是能完全的看得出这车子的豪华之处。

　　“我说女儿，你们是从那里借来的车子？”林鸿立看着这辆大奔，是忍不住的咽了下口水看着女儿问道。

　　“爸，这可不是借的，是小凡买给弟弟的婚车。”林曼云搂着陈凡的手臂说道。

　　陈凡听到这话，还真是想当场就晕过去，这车子明明就是她买的，这怎么一到二老的面前怎么就成为他买的了？

　　心中虽然是苦笑不以，不过陈凡那还装出笑脸的道：“爸，妈这小宇要结婚没辆车子怎么能行，这车子正好是给小宇当婚车用，也不会失礼人。”

　　“这怎么行，你们这已经是帮小宇这么多了，怎么还能让小宇花你们两人的钱，要知道你们两人在外可是多么的不容易，我看这车子还是退回去吧。”林鸿立摇着头说道。

　　两人听到这话，那还真是有些无语了，只听林曼云那是没好气的道：“爸，这车子都已经是付了钱，别人怎么还能退货，在说这车子又没有任何的问题怎么退？”

　　“这说得也是，钱都前别人口袋了，那有在掏出来的道理。”林鸿立听着也是十分的点头同意起来，可是这辆车子一看就知道花了不少的钱。

　　“这车子要多少钱？”林鸿立摸了下车身说道。

　　“不多就几百……几十万而以。”陈凡完本还想说几百万的，谁知道这腰间被林曼云给掐了一把，当下是立马的转口吐道。

　　“多少呀？几十万？”林鸿立那是完全的惊愣了，虽然陈凡没有说具体的数字，都是这几十万已经是让他惊讶得快说不出话来。

　　陈凡看到只是说个几十万自己这岳父就惊成这个样子，要是将真实的数字说出来的话，那还不把他给吓晕过去。

　　“好了好了，爸，你也别管多少钱了，反正这车子给弟弟当婚车用，也能让我们林家倍有面子。”林曼云是不想让父亲在继续的在车子的问题上继续的纠缠下去的打着圆场的吐道。

　　二老虽然不想让陈凡在破费，但是这车子都已经买了，那就没有可能在退回去的道理，嘴上虽说是有些破费，浪费之类的话，不过也是看得出二老的心里还是十分的欢喜的，必竟这结婚怎么也要有辆婚车，现在买到了也不用在去找人借车或者是租车，那也是省下了不少的事情。

　　不过这最开心的莫过于是林凡宇了，二老不认识这车子那并不奇怪，但是他本来就是爱车之人，一看就知道这是一辆奔驰跑车，少说也要几百万，而且听姐姐的口气，这车子还是送给他的嫁妆，那心里已经是快乐开了花。

　　“姐，这车子是送给我的嫁妆吧？”林凡宇摸着那车身，快是流口水的看着林曼云问道。

　　“少在这里恶心了，如果你不给老乖乖的，这车子我就让你姐夫开回去的滨海。”林曼云没好气白了林凡宇一眼吐道。

　　“万岁，老姐万岁！”林凡宇一听那立马就听出这车子就是老姐给自己的嫁妆，便是高呼出声。

　　“万你的头，大晚上这鬼叫鬼叫的，小心别人投诉。”林曼云没好气的拍了下弟弟的脑袋，接着道：“快点回屋去，这车子迟早也是你的，不记得不许让爸妈知道了。”

　　“这个当然的，不用老姐你说，我也知道应该做我。”林凡宇连连的点着头的，又是忍不住的摸起车身来，是恨不得今晚就与车同眠。

　　林曼云跟陈凡看到这个样子，那没有去理林凡宇的摇头就走回到屋子里面，而林曼云也是十分的清楚自己的弟弟的个性，一直都想要辆车子，现在也正好是接此机会的送他一辆车，这从中也是看得出林曼云对于自己弟弟的宠爱。

　　……

　　杨东自从这在次的遇到林曼云的时候，就已经是被林曼云的那性感与冷艳给迷住了，这两天里脑海中全都是林曼云那曼妙的诱人身姿，只要一想起就让他心中有种说不出来的邪火想要发泄出来。

　　“东少用力，在用力……”一声声的娇吟从身下那性感尤物的嘴里不停的吐出，还伴随着一阵阵的呻吟之声，可为是让人听得欲血沸腾不以。

　　“小骚货，烂婊子，看老子不X死你，X死你……”杨东听着身下女子的叫声，那冲刺的力度是更加的猛烈起来，直把女子那是干得欲死欲仙的浪叫不以。

　　杨东已经是开始幻想着身下的人正是林曼云，这好一阵的冲刺之后，便是发出一声低沉的声音，一下子就软在了女子的身上，嘴里是不停的喘起气来。

　　“东少，你真猛把我弄得是死去活来的。”女子的脸上也是露出了满足的笑容，心想这儿子果然是要比老子要猛得多，弄得还真是舒服。

　　“你的床上的功夫也是十分的了得，比起那里小女孩那是强多了。”杨东一手抓着女子的饱满，大有在来一战的打算。

　　而这个时候，床边的电话是响了起来，杨东拿起来看下，便是将电话给接通，道：“什么事？”

　　“东少，你今天叫我们去对付那小子，没想到那小子的身手是十分的了得，我们完全拿他没有办法。”孙剑对着电话说道。

　　“草！你们手中的枪是干什么吃的？烧火棍吗？在厉害他能有子弹厉害吗？”杨东一听，那立马便是叫骂了起来。

　　“不……不是，东少你听我说。”孙剑这见电话中传来杨东那怒喝之声，立马是胆怯了起来。

　　“你给老子说，要是说不出理由来，可别怪老子不客气！”杨东本来是想让孙剑等人将陈凡那小子给抓到警察局里狠狠的教训一顿，没想到现在却是没能完成任务，这怎么能不叫他生气，更何况他还想着用这个方法逼林曼云就范的，现在是一切都泡汤了。

　　“东少你听我说，事情是这个样子的……”孙剑说着，便是将今天白天的事情一五一十的说了出来，道：“那小看起来是大有来头，只是掏出一个红本本，就连我们局长也不敢拿他怎么样，而且还让我们以后别去惹那小子，除非是不要命了。”

　　听完，杨东的眉头已经是完全的皱到了一块，他实在是想不出陈凡还能有什么身份，让管和平如此的顾忌，难不成这小子真的是大有来头不成？

　　“东少什么事情让你这么的生气？”一旁的身子看到杨东这个样子，立马是整个身子靠了过来，同时还用着胸前那白花花的饱满是不停的摩擦着杨东的手臂，那发浪的样子是恨不得在有东西塞进她的身体里面的冲刺。

　　“给老子滚开！”杨东此时那里还有半点的兴趣，用力一把就将女子给推倒在床上，对着电话道：“你说什么，管和平在调查我父亲？”

　　“是的，我也是才刚发现，这才立马的给你打电话。”孙剑对着肯定的说道。

　　“很好，有什么事情记得随时的通知我。”说着，杨东便立马的将电话给挂断掉，大脑那是一直在不停的转了起来。

　　他虽然是个二世祖，但是现在和管和平竟然在调查着自己父亲的资料，这肯定是有什么阴谋，如果自己的父亲一倒，那他还不是要成为过街老鼠，所以这绝对是不能让管和平继续的调查下去。

　　毕竟他可是知道自己父亲的老底那是一点都不干净，而且还是十分的脏，脏得快要不行，虽然证据不到，但是如果真正认真的调查起来的话，那绝对是能让他两父子将牢底给坐穿。

　　想到这，杨东是一把就从床上给爬了起来，飞快的就穿起衣服来。

　　“东少，你这是要去那里，到底发生了什么事情，这么的急？”女子看到杨东那个急样，是在次将身子给靠了过去，语气中那还是充满着幽怨，看样子是不满杨东刚才这么用力的将她给推开。

　　“臭婊子，TMD给老子闪一边去！”杨东是在次用力一把就将女子给推倒在床上，痛得女子那是尖叫了起来，不过杨东那是完全不理会的提起裤子就离开。

　　女子从床上爬了起来，那目光中是充满着怨毒，喃喃的道：“这儿子虽然比老子猛，但是却跟老子一个鸟样，提起裤子就想不认账，老娘可不是随便让人搞玩就能算得了！”

　　说着，女子走到一旁的书桌上，从里面是拿出一台摄像机，而这摄像机也是正好将刚才两人那在床上的激情戏给全拍了下来：“想搞完老娘就不认账，没有这么容易……”


第1337章 如此父子

　　定安城的高档别墅区。

　　杨国成虽然已经是快要到五十岁的人，那方面的能力早已经是如老树般的腐朽下来，不过今天他可是拖人买了瓶“雄风”，这可是能让男人雄风在振的好东西，尤其是聚龙出品，绝对精品！

　　虽然他并没有亲身的体验到，但是这单从别人的嘴里就能听到这药的神奇，而今晚他就可以好好的体验一下“雄风”的神奇效果！

　　而且他还有一个特殊的爱好，那就是喜欢将自己在床上勇猛的一面给拍下来，没事的时候拿出来欣赏，那绝对是赏心悦目，让他这从心理上就能得到绝对的满足。

　　在摆好摄像机后，杨国成这看了看那正躺在床上，身上只穿着那薄薄的情趣内衣的情妇，那若隐若现的曼妙身躯，让他看得是口水直流，脸上那淫秽的笑容，可为是深得不能在深，狠不得一把扑上将那白嫩的娇躯给吞下肚子。

　　“宝贝你等着，今晚绝对会让你死去活来。嘿嘿……”说到一声，杨国成拿起早已经是准备多时的“雄风”是一饮而尽。

　　药才刚下肚子，杨国成立马是感觉一团火焰是从小腹上直升而起，浑身上下是说不出来的热呼，低头看去，嘴里那是立马便高兴的叫了起来，道：“起来了起来了……”

　　那名情妇看到杨国成这才将药喝下，小兄弟立马便是直立而起，小嘴立马是张成了O字型，这以前杨国成每次跟她搞得的时候，要自己是弄老半天才抬得起头来，而且就算是抬起头来那也是坚而不硬，弄起来是一点感觉也没有，反而还让她是难受之极，不过这为了钱玩意，她那也只能是十分的配合着杨国成的动作，每次都是装作很舒服的样子。

　　但这杨国成那直立起来的玩意，以她这多年的经验，一看就知道那武器是坚硬如钢铁，只希望不会是银样蜡头枪就行。

　　“宝贝，我来了。”杨国成此时是心情大好，脸上那淫秽的叫道一声，立马便是朝着情妇扑了过去，而且是二话不上连前戏都没有的便是提枪上马。

　　“啊？等等……”情妇看到杨国成这二话不说的就顶了进来，不由吃痛一声，便是化作一声声的娇吟乱喘……

　　这“雄风”早然厉害，终于是让老子的春天来临了！！

　　杨国成这是如加足油门的跑车，那是疯狂的冲刺着，每一下那都是用足了力度，直把身下的情妇那是搞得死去活来，嘴里只能是发出一阵阵的胡言乱语……

　　“爸！”

　　杨东先是回了趟家，在发现父亲不在的时候，立马就赶到了自己父亲的情妇家中，说白了这情妇杨东也是不知道偿过多少次鲜的，不用想那也知道自己的父亲肯定是在这里。

　　当推门而入的时候，便看到父亲那是卖力的在那里做着运动，而且那勇猛的程度是完全不弱于自己的把那小情妇干得死去活来，让他当场是不由愣住了，什么时候自己的父亲变得这么猛的，那怕是将一整盒的“伟哥”吃进去，也不见得会有如此的猛。

　　杨国成在听到儿子的声音时，并没有停下动手，只是回到看了眼杨东，道：“你这臭小子，进来也不知道敲下门呀，没看见你老子正在忙活着吗？”

　　说着，杨国成那又是继续的忙活起来，道：“下去客厅等着老子，老子忙完之后就下来。”

　　“那……爸你慢慢弄。”杨东讪笑了两声，便是退了出去，但是心里却是十分疑惑自己老爸都已经是快五十岁的人了，而且还是天天纵欲的，那方面早就已经是有问题了，要不然的话，自己父亲的小情妇也不会跟自己给勾搭上，可现在看来，父亲那方面的能力却是更盛于他，难不成自己老爸还是返老还童了不成。

　　坐客厅里，杨东那心中也是急得快半死，这都弄了一个小时候了怎么也没见父亲这下来，难不成他是金枪不倒？

　　又看了看时间，杨东此时终于是听到楼上传来了脚步声，这抬头看去，只见杨国成那是容光满脸，挺着个大腹便便的肚子走了下来，脸上是挂满着笑容，看样子刚才那一个多小时的激战，让他是快爽飞上了天。

　　“爸，怎么这么久才下来呀？”杨东这一看到杨国成下来，立马便是迎了上去。

　　“臭小子，难不成你还想你老子是十几秒钟就完事呀！”杨国成那是没好气的拍了下杨东的脑袋，便是在沙发上坐了下来，顺便也是给自己点着了根烟。

　　这做完事后，吸根烟那还真是逍遥过神仙呀！

　　杨东这被父亲拍了下脑袋，那也是尴尬的摸了摸脑袋，暗道：我当然是想你十几秒钟完事，要不然的话，这以后我还怎么跟你的小情妇逍遥快活呀。

　　“爸，你这雄风在振，我这做儿子当然是为你感到高兴不以了，又怎么可能会有这个样子的想法。”杨东是讪笑着走了过来说道。

　　“臭小子，别以为我不知道你跟沙沙的事情，你这小子都不知道偷偷来过几回了。”杨国成没好气的白了自己儿子一眼，那是完全没有责怪儿子的意思。

　　杨东听到这话，那是在次尴尬的摸了摸鼻子，他也知道这事是瞒不过自己父亲的，更何况他们两父子又不是没有试过一起P一女，只是这个沙沙两人是并没有一起上过，不过现在都已经是挑明了，到时候肯定是能双飞这个小情妇。

　　“你这大晚上的跑来，不会只是为了跟沙沙私会来的吧？”杨国成吐了口烟雾说道。

　　“爸，你这不说我还真差点把正事给忘了。”杨东这脸色凝重的在一旁坐了下来。

　　“正事？你小子能有什么正事，不会又是有什么事情要我替你擦屁股吧？”杨国成又怎么会不了解自己的儿子，这一听立马便是没好气的吐道。

　　“爸你这是什么话，你儿子像是那种到处惹事生非的人吗？”杨东是摸了摸鼻子说道。

　　“哼！你这一个星期不给我惹事，这个沙沙我就送给你！”杨国成是在次没好气的鄙视了一声，道：“快说，这次又惹了什么事情？”

　　“爸，这次我还真没惹事。”杨东那是哭丧着脸的说到一声，接着道：“刚才孙剑打电话给我，说管和平正在查着你的老底，这要是让他将以前的事情给翻出来，问题可就大了。”

　　“呃？”杨国成这一点，连烟也忘记弹的看着杨东，道：“你说这管和平在调查我的老底？”

　　“是的。”杨东用力的点了下头，接着便是将孙剑在电话中跟他所说的事情是一一的说了出来。

　　杨国成听着，那立马是不由皱我起了眉头，他可是深知自己的老底并不干净，虽然这后来许多的手尾都让他擦屁股似的给擦完，但是怎么说也是会留下一点脏东西，要是被管和平这给调查出来了，那他很可能就要玩完了。

　　“MD这个管和平还他娘的多事，竟然敢查到老子的头上来！”杨国成这直接就将烟给掐灭掉，脸色是十分难看的吐道。

　　“爸，这事你看如何是好？”杨东抬头看着父亲问道。

　　“让我先打个电话给这管和平，老子到是要看看他想干什么？”说着，杨国成是拿起电话，飞快的就拨通了管和平的电话号码。

　　管和平这大晚上的可是还在警局里加着班，这谁叫陈凡明天就要杨国成的所有资料，他这也只能是加班尽管的处理好。

　　不过这不调查不知道，一调查却是吓一跳。没想到这杨国成的老底还真的不是很干净，虽然有很多证据都是被擦干掉，但是又每一次事都是跟他有所牵连，真不知道这杨国成是怎么一直向上爬到现在的这个位置？

　　可是现在很明显那也是证据不住，就算是想搞倒这杨国成那也不是一件容易的事情。想想这让管和平还真是有些头痛不以。

　　而就在这个时候一旁的手机那是响了起来，管和平这看了一眼，眉头立马是不由皱了起来，现在都这么晚了这杨国成还给自己打电话，难不成他知道自己在调查他的事情？

　　想到这，管和平是伸手便将电话给接通，道：“杨书记，不知道这么晚了还给我打电话有什么事情吗？”

　　“老管呀，你这大晚上的怎么还没有休息呀。”杨国成并没有一开就追问起对方调查自己的事情，反而是打着哈哈的吐道。

　　“呵呵，最近局子里有些事，所以这只能是忙活着了。”管和平也并没有隐瞒自己在加班的事情，毕竟杨国成这一开口便说他还没有休息，这不用看是知道自己在调查他的老底。

　　“什么事情，要让老管你亲自的动手指挥？我怎么是一点消息也没有收到？”杨国成在次的开口说道。

　　“也不是什么重大的事情，怎么能让杨书记你过问了，事情是很快就能得到解决。”管和平陪笑两声的答道。

　　“哦，那老管你可要多注意休息了，年纪大了可别把身体给熬坏了。”说到后，杨国成的语气那是加重了几分。

　　“放心吧，我这身子骨硬朗得很，到是杨书记现在天冷了注意多加点衣服，到时候可别冻坏了。”

　　管和平那也是打趣着叮嘱一声，便是将电话给挂断掉。


第1338章 快

　　“混蛋！”

　　杨国成在听到对方已经是将电话给持断后，是气愤的直接就将电话给摔成了两半，是个正常人也听得出管和平刚才是在警告自己。

　　“爸，怎么了发这么大的火？”杨东看到父亲这愤怒的样子，是连忙就开口问道。

　　杨国成这平息了下内心的愤怒，道：“管和平这老东西还真是在调查我的老底！他娘的想跟老子玩这一套，我到时要看看你能有什么办法将老子给弄倒！”

　　管和平这在挂断电话之后，脸色那也是多少有些凝重，看来杨国成是真的知道了自己在调查他，要不然的话他这最后也不是在跟自己说那样的话。

　　提醒自己注意身体，他会有这么好的心。看来他还真是打算向自己下黑手不成？

　　自己堂堂一个局长，他这个市委书记想要下黑手，那还没有这么的容易，只要是将他的把柄给抓到，看他还能不能这么的嚣张！！

　　砰砰……

　　一阵的敲门声响起，管和平将思绪给收了回来，道：“进来。”

　　“局长，刚才有人在警局门口放下一盒东西就离开，上面还写着让您收的。”一名警员是走了进来说道。

　　“哦。”管和平听到这话，不由微微的愣了下，道：“知道里面是什么东西吗？”

　　“看过了，是一张内存卡。”警员点了下头说道。

　　管和平听到这话，那心中更是有种说不出来的疑惑了，一个陌生人放下一张内存卡就离开，而且还是指名让他收，这其中不会是有什么阴谋吧？

　　想到这，管和平将盒子是拿了过来，道：“你先出去忙你的，有什么事我在叫你。”

　　“是。”警员应了一声，心中多少有些疑惑，不过还是很快就退了出去。

　　等到这名警员出去的时候，管和平这才将盒子给拆了开来，只见一张内存卡，那是静静的躺在里面，带着疑惑的心情，管和平便是将内存卡给连接到了电脑上，只见卡里那是整整塞着十几个G的视频。

　　管和平是疑惑的随便点开了一个，只听从音箱里立马是传来一阵让人欲血沸腾的叫床声。

　　“用力……快点用力X我……杨哥哥，你……你好猛……我要美死了……在猛点……在用力……快点……”

　　便随着那一声声的叫床声，只见床上的男子是在一女子的身上那是疯狂的冲刺着，而男子正是杨国成！

　　也许是因为晚上的原因，但是警局里还是有不少的人在，当听到从局长办公室里传来这些淫秽无比的叫床声时，一个个那是完全傻眼的看着局长办公室的门。这局长也太猛了吧，这都是快上年纪的人，竟然还看那种片子。

　　这看就看吧，竟然还在局子里看，而且还将声音开这么的大，好像怕别人不知道似的，难不成这局长就有这样的特权呀？

　　管和平看着画面中那淫乱的画面，那眉头是完全的皱到了一块，又一连打开了好几个视频，只见里面全都是杨国成跟情妇在床上的激情戏份，就连他儿子杨东的也有不少，更厉害的是上面竟然还有父子两人同飞一女的视频。

　　让管和平看得那是有些目瞪口呆了，没想到这杨国成竟然是如此的烂到骨子里，而且还上阵不离父子兵，简直就是乱得让人有些发指。

　　关掉视频，管和平是坐回到了椅子上，虽然这内存卡里的视频，绝对是能将杨国成给扳倒，只是到底是什么人将内存卡拿来警局里面的，这个人又是何居心？

　　想到这，管和平立马是将刚才的那名警员给叫到了办公室，道：“小李这内存卡到底是什么人留下来的，视频监控录相能不能看到？”

　　“我们已经是看过了，只能看得出那人是一名女子，因为她身上穿着的是高跟鞋，不过却是蒙着脸，所以这看不清她长得是什么样子。”小李开口说道。

　　“蒙着脸？”管和平不由疑惑了一声，便是不由沉思了起来，心想这个女人到底会是什么人，为什么她手里会有这些视频的？

　　虽然这想不明白，不过可以肯定这个女人也是想搞倒杨国成，要不然的话，她就不会将这些证据交给自己，而有了这些证据，在加上手头上那还有一些杨国成的老底，这杨国成这次是死定了！！

　　不过如果管和平知道这交给他内存卡的人，是视频中的其中一名女子的话，不知道他会有什么样子的想法……

　　第二天，管和平那已经是等不及的一大早就拿着这些东西是赶到了陈凡现在所在的林曼云家中，必竟他这想要知道陈凡住在那里那还不是很简单的事情。

　　而此时的陈凡还正在吃饭，在看到管和平到来的时候，那也是不由愣了一下，没想到管和平竟然会来得这么的快。

　　林鸿立等人在看到管和平的时候那也是不由一愣，以为是陈凡的朋在那也是十分热情的招呼起来，必竟他们都只不过是小老百姓而以，又怎么会去注意到管和平的身份，就算是有所注意，那也联想不到这一方面去。

　　客厅并不是什么谈话的地方，而陈凡也不想让二老知道这些事情，当下便是将管和平进到房间里面去谈话。

　　“这说个话还要进房间，也太神秘兮兮了吧？”林凡宇看到这个样子，是不由喃喃的开口吐道。

　　“臭小子，废话少说一会吃完饭，还有大把的时候有得让你忙，今天就是初四了。”林鸿立是没好气的拍了下林凡宇的脑袋骂到一声，目光却也是不由的看向房间的门喃喃的道：“还真是有够神秘兮兮的。”

　　林凡宇听到这话，还真是有种想要吐血的冲动，自己父亲这摆明就是只许州官放火，不许百姓点灯，目光可为是十分幽怨的看了自己父亲一眼，便是低头吃起东西来。

　　房间中，只见陈凡是正坐在椅子上，看着管和平，道：“资料了？”

　　“给，这事你要的有关于杨国成跟杨东的资料，没想到这两人已经是烂到了骨子里，还有这是有关于杨国成跟杨东所做之烂事的证据。”说着，管和平便是将那内存卡递了过去。

　　陈凡这疑惑的接了过来，将手中的资料是放到了一边，便是将内存卡给连接上电脑。不过当打开视频，看着里面的肉搏戏的时候，那也是让陈凡不由惊了一大跳，以为管和平这是不知道从那里下载来的岛国动作给他看，让他是好一阵的脸经耳赤。

　　不过当听到管和平说这上面那为老不小的人就是杨国成的时候，那也是让陈凡不由一子就愣在了那，当看到杨国成跟杨东是双飞一女的时候，陈凡的脸色那也是变得十分的怪慢。

　　这杨家父子两人那也实在是太猛了，猛得让人有无话可说的。而且也真不知道这管和平是怎么将这些证据给拿到手的。

　　“要死呀，还不快把视频给关掉！”林曼云也在房间里面，必竟她是知道这事的人，不过当看到电脑屏幕上那淫乱得不行的画面，那是满脸通红，一把就抢了过去的将视频给关掉。

　　陈凡这时才注意到林曼云也在一旁，俊脸也是十分尴尬的摸了摸鼻子，是遭到林曼云那好一阵白眼，陈凡这才对着一旁的管和平，道：“管局长这次真的是麻烦你了，剩下的事情我会处理的。”

　　“不麻烦不麻烦，早知道这杨国成是如此腐败的人，老子早就将他给拿下了。”管和平摇了摇头说道。

　　陈凡也并没有多说什么，在送走管和平之后，便是立马给李在国打了个电话，接着又将视频的资料是从网上传了过去。

　　“李老，你先看看这些资料与证据。”陈凡对着电话说道。

　　“哦。”李在国还真是搞不明白陈凡这大过年的还能给他整这些事情出来，不过当看完视频上的资料时，那立马便是破口大骂了起来，道：“这简直就是人渣，败类，这样的人也能坐上书记的位置，这件事情我一定会让人彻查的！”

　　陈凡听到李在国这愤怒的叫骂声，那已经知道杨国成这次是玩完了的，所以也没有在去多理会，只是跟李在国在电话中拉了家常之后，便是将电话给挂断掉。

　　“李老怎么说？”林曼云看到陈凡这挂断电话，便是连忙的问道。

　　“呵，这次杨国成跟杨东父子两人是死定了。”陈凡并没有多说什么的笑着说到这么一句，毕竟这事都已经是捅到上面去了，那怕这杨国成在有天大的本事，那也是按不下来，说定李在国现在就已经是吩咐人动手了。

　　其实陈凡猜得还真没有错，就在先前挂断电话的时候，李在国就已经是一个电话就打到了省里，接着省里是立马下达命令让人拘捕杨国成父子两人。

　　这时的管和平是刚回到警局，那屁股都还没有摸着椅子，便是接到了上级的指示，这让他惊得也是有些说不出话来，这陈凡的后台是不是太大了点，自己这才刚把东西交给他，上面就下令抓人了，就算是在怎么的快，也不可能快成这个样子吧？

　　但是不管怎么样，管和平在一接到命令的时候，立马便是组织警力是朝着杨国成上班的地方直奔而去……


第1339章 小倩？谁是小倩？

　　杨国成大腹便便的坐在办公室里，香烟是一直不停的抽着，吞云吐雾的就跟神仙没有什么区别，只是那直锁的眉头的难看我脸色中，却是可以看得出他此时的心情是十分的糟糕，或者可以用糟糕透顶来形容。

　　而且今天自从来上班，他就感觉到自己的心情那是异常的不安，这不知不觉之中是不知道吸了多少烟进肚子里，那烟灰缸上已经满满的烟头。

　　电话响起，杨国成直接拿起电话，道：“我是杨国成，有什么事？”

　　“杨书记，大事不好了，管和平带着一大队人马直朝你办公的地方赶去了。”电话中，传来孙剑的焦急的声音说道。

　　“什么？”杨国成一听，不由立马便是怒吼出声。

　　不过这还没有等他说话，办公室的门已经是“砰”的一声便被撞了出来，只见几名全副武装的警察已经是冲了进来。

　　“喂，喂……杨书记杨收书记……”孙剑在听到电话传来的声响时，那是立马便对着电话狂我喊了起来。

　　“不用在喊了，孙剑没想到竟然是通风报的信，你也等着被捕吧！”管和平抢过电话，声音是十分阴沉的对着电话说到。

　　“局……局长……”孙剑这下还真的是完全傻眼了，他是怎么也没有想到这管和平会这么快就带人赶了过去。

　　“别叫我局长，现在你已经被革职了，洗干净屁股等着蹲大牢吧！”说完，管和平是直接就将电话给挂断掉，看着杨国成道：“杨书记，昨晚我就已经提醒你要注意天气了，怎么你就是不听呀。”

　　杨国成听到管和平这嘲笑的话语，那是气得肺都快炸了，道：“管和平你这算什么意思，带着你的人冲进市委书记的办公室，你这是想造反吗？”

　　“没有三斤三那敢上梁山，我这敢带着人马冲进来，自然是有理由。”管和平看到杨国成那不到黄河心不死的样子，脸上是泛起了阵阵的冷笑。

　　“什么理由？”

　　杨国成阴沉着脸，这事先他是一点风都没有收到，而且这昨天晚上才知道管和平在调查自己，今天他就立马带人前来抓人，这样的速度让杨国成那也是有些震惊，就算是犯了天大的事情，他也应该事先收到消息才对，学现在这个样子，让他是根本没有半点的应对之策。

　　“上头下令逮捕你，这是上面签发的逮捕令，这有什么要说的，还是等上了法庭的时候你在慢慢的跟法官交待吧。”说着，管和平被逮捕令拿了出来，大手一挥的道：“给我拿下！”

　　“你敢！”杨国成一听立马是怒喝出声，他怎么说也是市委书记，这被人压着出去，那他还有脸做人的。

　　刚要上前的两名警察看到这个样子，是不由将目光投向管和平，毕竟这杨国成可是市委书记，他们两个只是小小的警员而以，这要是万一杨国成大难不死，秋后算账的话，那他们两个不是死定了！

　　“草，还愣在那里做什么，没听得老子说什么吗？”管和平看到那两名警察对于自己的命令竟然迟疑，立马便是叫骂了起来。

　　两名警察看到这个样子，当下那里还有半点的迟疑，直接冲上去，就立马将杨国平给拿了下来，手铐是一下子就铐在了杨国成的双手上。

　　“MD死到临头了竟然还敢跟老子装大蒜，这一次你就等着将牢底给坐穿吧！”管和平看到杨国成这被拿了下来，便是在次没好气的骂咧咧起来。

　　杨国成此时脸已经是难看到极点的叫道：“管和平你跟老子等着，老子要是出来了非弄死你不可！”

　　啪——！

　　“草，这次是上峰直接下的命令，你TMD要是能出来，老子的管字当过来写！”管和平直接就是一记耳光抽了过去，这次的杨国成那是死定了的，他是根本就不用担心杨国成还能跑得出来，更别说是报服自己了。

　　一旁的众人看到管和平这一记大耳光子就抽在杨国成的脸上，心中那也是说不出来的惊讶，自己局长也太牛了，这连市委书记的脸也敢抽，而且还是抽得这么大力，实在是牛B哄哄！

　　杨国成这下也是被管和平一记耳光给扇懵了，尤其是管和平那一句上峰的命令，不用想他也知道肯定是什么大人物下命令要搞自己，要不然的话管和平怎么会嚣张到如此的地步！

　　想到这，杨国成脸如死灰一般的萎了下来，刚才的嚣张已经是荡然无存的低了下头。

　　“给我压走！”管和平看到这个样子，立马是大手一挥，两名警察压着杨国成便走了出去。

　　这市委书记被抓，立马是引起众人一片的哗然，一个个都是有些不敢相信的看着那被压上警车的杨国成，一些跟杨国成有关系的人已经是开始人人自危起来。现在这杨国成被捕那肯定是上面下达的命令，这万一要是查出他们跟杨国成的关系，那样他们的下场不是要跟杨国成的一模一样？

　　另一边，杨东此时正在别墅里跟着那个沙沙是亲热着，这昨晚看到父亲那勇猛的样子，杨东那也是想从这个沙沙的嘴里问出父亲那是吃了什么牌子的药，竟然能猛成那个样子，不过才亲密到一半，立马便是被警察给冲了进来。

　　“你们想做什么？”杨东看到那冲进来的警察，是立马吓呆的惊呼出声。

　　“做什么，给我带走！”为首的一名警察是鄙视的挥了下手，身后的两名警察那也是立马就扑了上去。

　　“放开我，你们知道我爸是谁吗？你们是不是不想干了！”杨东挣扎着叫道。

　　“你爸叫杨国成，是市委书记，不过他现在已经是被捕了！”为首的警察是冷冷的说道。

　　被捕了？

　　杨东听到这话，是一下子就傻眼了，老实说他还真没有想到自己的父亲竟然会被抓了，那怕是管和平查出了什么来，但也不可能这么快就前来抓人，难不成是那里出现了什么问题？

　　“我不信我不信，我父亲怎么可能会被抓，你们快点放开我，我要去问个明白！”杨东立马是在次的挣扎叫道。

　　“哼，你们父亲很快就会在牢里相见的，不用急！”为首的警察在次的冷喝一声，便道：“给我带下去！”

　　不管这杨东在怎么的挣扎，但那里可能挣得开来，死死的就被警察给压上了警车……

　　陈凡对于这此事情还并不知情，现在的他正跟林曼云是去给林凡宇联系结婚时的婚车装饰，还有婚礼全程的拍摄，这些都是林曼云主动的包揽下来的工作，陈凡只能是命苦的给她当起司机来。

　　不过这也好在是买了辆车，要不然的话，这东跑西跑的都可以将脚给跑断。

　　“都谈好了吧？”陈凡看到林曼云上车，便是扭头问道。

　　“嗯，都已经谈好了，到时候他们会派人过来。”林曼云点了下头说道。

　　“那接下来我们……”陈凡这话还没有说完，便是突然停了下来，眼中的瞳孔是突然间一下子就扩大起来的惊呼出声。

　　“小倩？”陈凡声音之中那是充满着激动的神色。

　　“小倩？谁是小……”林曼云这话问到一半，只见陈凡已经是飞快的就打开车门冲了下去，直向着前面跑了过去。

　　随着陈凡所跑的方向看去，只见正有两名女生是有说有笑的朝着这边走着过来，只听左边那个女子，小麦色的皮肤给人一种健康活力的感觉，穿着耐克的一整套的纯白带粉色边运动服，微卷的褐色头发扎成一个轻松活泼的辫子，总是那自信可爱的表情。

　　而右边的那一个则是一眼就给林曼云很深的印象，同样是美女，可这个女孩的眉宇之间有种超越了她年龄的惊人的美丽，淡淡的柳眉分明仔细的修饰过，长长的睫毛忽闪忽闪的象两把小刷子，亮得让人觉得刺目的一双漂亮到心悸的大眼睛，异常的灵动有神。

　　难不成陈凡认识这两名女生的其中一个？

　　想到这，林曼云那也是连忙就从车子里跑了下来，快步的追了上去，她还是第一次从陈凡的嘴里听到小倩这个名字，难不成这是他以前女朋友的名字？

　　陈凡根本就没有想到会在这里在遇到杜倩，遇到这个从小就跟在自己屁股后面长大的小女生，虽然现在的她比起以前也是有着不小的变化，但是他还是能隔着这么远的距离一眼就认出她来。

　　她还是跟衣服一个样子，只是衣着打扮已经是比以前有所不同，但是整个人看起来那更加的漂亮，更加的动人。带着那激动的心情，陈凡是想也没想，就冲下车子跑了过去。

　　杜倩今天正陪着郭小佳准备去同学家里玩，这一路上两人那也是有说有笑的，不过这才走到一半路的时候，突然便是跑来一个人，一把就将他给抱住，让她整个人立马不由一愣，正准备大声的呼救，耳边却是响起了那在梦中才能听到过的熟悉声音……


第1340章 这老女人是谁？

　　“小倩是你吗？”

　　陈凡的声音中充满着激动，双手那是紧紧的抱着杜倩，就好像是想将她给融入自己的体内一样。

　　是陈凡哥哥？

　　杜倩听到这个声音，情绪也是一下子就激动起来，俏鼻一阵的犯酸，双手也是不由主动的搂上了陈凡的腰间。

　　“陈凡哥哥，真的是你吗？”杜倩的声音中充满着颤抖，她也从来没有想到过会在这里在遇到陈凡，她当初甚至已经是放弃了这一个想法，毕竟世界这么的大，想要找一个人实在是太难了，无疑就跟大海捞针。

　　“是我。”陈凡点了下头，道：“没想到还在见到你。”

　　一旁的郭小佳此时也是完全的傻眼了，刚才她还想大叫非礼的，谁知道杜倩竟然会认识这个突然冲上来的男子，而且还喊他陈凡哥哥，难不成眼前这个男子就是杜倩以前经常在她耳边提起的那一个人？

　　想到这郭小佳也是不由上下的打量起陈凡来。长得还真是很帅，难怪杜倩会对他一直念念不忘的，看来还是有些小资本的。

　　跟上来的林曼云在看到陈凡抱着右边的那么女生的时候，心中也是不由醋意大发，俏脸是一下子就冷了下来。

　　这小坏蛋到底什么时候又勾搭了一名女生，怎么这从来都没有听他提起过，而且那女生还喊他这么肉麻的称呼，他俩到底是什么关系？

　　陈凡松开双手，看着那脸上带着两条泪痕的杜倩，是十分温柔的为她擦去眼中的泪水，道：“这么久没见，你还是这么喜欢哭鼻子，脸都被你给哭花了。”

　　“我这不是开心嘛。”杜倩看着陈凡，小脸上是绽放出那甜美的笑容，陈凡哥哥还是跟以前一个样子，这么的温柔。

　　“小倩他就是你经常在我耳边提起的那人？”郭小佳这时看着杜倩问道。

　　听到这话，杜倩的小脸上不由泛起一阵的红晕，点了点头，道：“小佳我跟你介绍一下，这位就是陈凡，是我从小玩到大的好哥哥，陈凡哥哥她是我来定安市里认识的第一个朋友，叫郭小佳。”

　　陈凡听着杜倩的介绍，那也是十分主动的对着郭小佳露出一个微笑，道：“很高兴认识你，也谢谢你这一段时间里对于小倩的照顾。”

　　他的笑容好迷人……

　　郭小佳看到陈凡那一丝如春风般的微笑，那配合上那帅气无比的脸蛋，实在是太迷人了，尤其是对于她这种小女生，那简直就是大杀器，让郭小佳也是不由有些犯起了花痴。

　　杜倩看到郭小佳那丢人的样子，还真是恨不得一脚踹过去，这死丫头也真是的，看到帅哥就两脚发晕，连自己姓啥也忘记了。当下是十分没好气的掐了下郭小佳。

　　“啊？要死呀！无缘无故掐我做什么？”郭小佳感觉到后背一痛，立马是没好气的叫了起来。

　　杜倩被郭小佳这么叫，那还真是差点有些无地自容了，狠狠的瞪了她一眼，道：“谁叫你犯花痴了！”

　　“谁说我犯花痴？”郭小佳小脸不由一红，嘴硬的开口说道：“我这做为姐妹的，自然是要帮你好好的看看，这跟你青梅竹马，两小无猜的男人是怎么样的，能不能入得了我的法眼。”

　　“什么男人？狗嘴吐不出象牙！”杜倩已经是羞涩的快要不行了，小脸上那是火辣辣的发烫，就跟着火似的，要不是地上没有缝的话，她都想自己文挖个洞钻进去得了。

　　“你家的狗吐象牙出来给我看看？”郭小佳这跟杜倩已经是打闹习惯，所以这说起话来也是没有丝毫不自在的地方，都是想到什么就说什么，这也是二人的关系为什么会如此之铁的原因。

　　陈凡看到杜倩换过一个新的环境，就认识了一个这么好的朋友，心中那也是为她感到高兴，所以并没有开口打断两人这毫无营养打闹着的话语，心中那也是有种说不出来的暖暖，十分的舒服感觉。

　　“好了好了，我说不过你了，你厉害行了吧。”杜倩是没好气的吐到几声，先前见面时的感动那也是被郭小佳的几句话给冲没了，不过心中那与陈凡重逢激动心情却是从来都没有平息过。

　　“我的都是事实，你自然是说不过我了。”郭小佳是没好气的看了杜倩一眼，接着目光移到陈凡的身上，道：“你好，我是小倩的好朋友兼死党郭小佳。”说着，郭小佳是十分大方的将手给伸了出来。

　　陈凡看到这个样子，不由一愣，接着也是笑着跟郭小佳握了握手，道：“陈凡。”

　　“小倩可是经常在我的耳边提起你，没想到你真人长得还是蛮帅气的，也难怪小倩对于你是一直念念不忘。”郭小佳那是直肠直肚的说道。

　　“小佳！”杜倩听到郭小佳在陈凡的面前提起这些，小脸那已经是通红的一片，说不出来的娇羞，是气得在那里直跺起脚来。

　　“怎么，难道我有说错吗？”郭小佳扭头看了眼杜倩吐到，那样子也是有够无辜的。

　　杜倩那里还受得了郭小佳这一直的打趣着自己，那是连连的狠瞪了郭小佳好几眼，道：“死小佳，我看你就是讨打了！”说着，杜倩那也是扬手就朝着郭小佳的身上拍了过去，今天她还是被自己这个好朋友给气得够呛了。

　　郭小佳看着杜倩那拍过来的手，立马就是闪身躲开，打趣着道：“死丫头，我这可是在帮你，你如果不说出来的话，他怎么知道你这一段时间里头一直在想他，现在反到是怪起我来了，真是有异性没人性。”

　　“要你多嘴，我自己不会说呀。”杜倩听到这话，是又气又羞的，不过心中那也是在感谢着郭小佳，毕竟如果真让她说的话，她还真是有些不好意思开口，现在郭小佳帮自己说了，那现在是陈凡应该也懂得她的心情。

　　虽然她现在才十六岁，不过那也已经是情豆初开的年纪，对于喜欢与爱那是此在一个很朦胧的状态，但是她却深深的知道自己想要的什么，也知道儿时的誓言在她的心里面那是一直根深柢固。

　　“小凡，不给我介绍一下，你这两位朋友？”林曼云这时是走了上来，直接就搂上了陈凡的手臂，胸前的饱满还深深的挤压陈凡的手臂上，好像是在宣示着什么。

　　跟着郭小佳打闹的杜倩在听到这话的时候，立马是停了下来，抬头看去，小脸立马是大变，在看看林曼云那一身性感的装束，这浑身上下无不散发出成熟女性的丰韵，根本就不是她们两个小女生可以比拟的。

　　陈凡在林曼云搂上自己的手臂时，这才想起林曼云也在这里，手臂上那传来的美妙触感，他是完全没有心思去享受，因为杜倩那冷下来的小脸，还有那甚至已经是开始泛红而水气重重的双眼，都看得出杜倩此时的心情是十分的糟糕。

　　“陈凡哥哥，这老女人是谁？”杜倩指着林曼云，立马是没好气的吐了出声。

　　老女人？

　　林曼云这一听，当场是不由愣住了，她今年才二十六岁，是正值女人成熟的季节，如今却是被人说自己老，让她那立马是怒从心起的叫道：“姐姐我才二十六岁，有那一点老了？到是你这种毛都没有长齐的小女娃知道什么！”

　　“二十六岁？整整大我十岁，不是老女人是什么？”杜倩是讥讽着出声说道。

　　“我……”林曼云这下还真是有些哑口无言了，毕竟自己在年纪上还真是大眼前这小女娃十岁，别人那怕是喊自己阿姨那也是一点都不过份，只不过让一个小女娃这么的说自己，林曼云还真是气不打一处出的。

　　“可是小凡就是喜欢年纪大的女人，学你这种青苹果，这咬起来又酸又涩的，根本就是无法下口。”说着，林曼云是拿着胸前的饱满撞了撞陈凡的手臂向杜倩是示着威。

　　“你……”

　　杜倩看到这个样子，也是气得小脸煞白，在看看自己的胸，臀，那还真是没有林曼云这么的大，这么的挺翘，而且她也知道男人都是喜欢大脑脯的女人，这问题当初她跟郭小佳在私下的时候，就讨论过不少，但是如今这遇陈凡在次重逢，在他的身边就突然间多了这么一个长得漂亮，身材又好的女人，这让她的心中那也是十分的难过。

　　陈凡看到这个样子，已经是一个头两个大了，杜倩的气愤他可以理解，林曼云的挑衅他也可以理解，但是让他这夹在两人的中间，却是感到有些苦笑不以了。

　　“这个……你们两个能不能别吵？”陈凡是为难的看着两人说道。

　　“不行！”

　　两人异口同声的吐到一声，接着又是大眼瞪小眼的对视了起来，目光所接之处可为是火花四射，火药味是一下子就变得极浓。

　　“胸大谁知道是不是假的，塞了胶垫进去，还是去做了隆胸手术！”杜倩这已经不在是聚龙村里那朦懂的小女孩，这在大城市里所接触的文化也是不一样，这心理也是十分容易早熟。

　　“是不是假的没有必要告诉你，反正小凡喜欢就行了，学你这样的小笼包，这一只手握过去是一点感觉也没有，也不得会不会刮手。”林曼云这在社会上打混了这么久，这耍起嘴皮子来也是十分毒，是一直就见针的直指杜倩的死穴。

　　“谁说的小！”说着，杜倩是将胸脯一挺，虽说是小笼包，不过这挺起来，那还是看得过去的。

　　陈凡这看两女在比胸大胸小的，那是看得都有想要吐血起来，难不成女人都是这么喜欢比这谁大谁小呀……


第1341章 无题

　　女人这天生就是爱攀比的动物，比年纪，比长相，比身材，比男朋友，比谁手上的钻戒大颗。只要是能比的女人都会拿出来比一比，赛一赛，好满足内心的虚荣。

　　更何况杜倩与林曼云两人之间都是将对方视为仇敌，这比胸的大小已经是在正常不过了。但是杜倩这个还没有出社会的小女生又怎么可能会是林曼云的对手，在叫上现在林曼云是一手搂着陈凡的手臂，完全就是占着主导的位置，这无轮杜倩的小嘴巴在怎么的厉害，这不一会便是立马的派下阵来。

　　两眼泛红，眼框中那是水气重重，杜倩的心中那可别提有多难过了，这原本以为跟陈凡重逢是件高兴的事情，可是这个重逢，在陈凡的身边已经是多了一名年轻貌美的女子，单从林曼云那一直搂着陈凡的手臂，就可以看得出两人的关系那也是一点都不简单，那怕是傻子都可以看得出来。

　　“小倩你别伤心，只不过是个老女人想老牛吃嫩草，以你的长相怎么可能会输给她！胸大又有什么好比的，要比也跟她比年纪。”郭小佳在看到杜倩被欺负后，立马是站在杜倩这边，帮着杜倩是说起了话来。

　　“曼云，你别这样，小倩是我从小玩到大的儿时玩伴。”陈凡看到杜倩那伤心难过的样子，内心那也是一点都不好受的小声责怪起林曼云来。

　　“哼，敢情你跟她还是两小猜？那我算什么？”林曼云听到这话，立马是生气的瞪了陈凡一眼，心中那也是有些难过。

　　“这个……”陈凡这下还真是不知道应该怎么回答了，尤其是林曼云那最后的一个问题，让他还真是一进哑口无言，小声的道：“你当然是我最爱的曼云姐了，只是你没有比要跟小倩在这里争风吃醋吧？有什么我们回去在好好说嘛。”

　　“谁争风吃醋了？少在这里臭美！”林曼云没好气的白了陈凡一眼，小声的道：“算了，看在你的份上，我就不跟这小女娃一般见识，不过这回去后，你要是不老实交代的话，看我到时候怎么收拾你！”

　　说着，林曼云是不忘在陈凡那腰间的软肉上是狠狠的掐上了一把，这才安静了下来。

　　陈凡看到这个样子，脸上是不由泛起阵阵的苦笑，不过林曼云可以主动的退让一步，那也是让他感到很舒服了，到是关于杜倩，他还真不知道如何安慰这个小丫头好。

　　“陈凡哥哥，她到底是不是你女朋友？”杜倩控制住自己眼中的泪水，抬头看着陈凡问道。

　　“这个……”陈凡为难了下，接着还是老实的点了点头，毕竟这个还真是没有什么好隐瞒的，更何况林曼云又在这里，如说不是的话，那说不定又要跟林曼云闹不知道怎么样的别扭。

　　听到这话，杜倩眼中的泪水那是在也忍不住哗哗的掉落下来，就跟拧开的水龙头，是怎么止也止不住。

　　“小倩小倩你怎么了，别哭快别哭……”陈凡一看到这个样子，那立马就是手忙脚乱了起来，还真是不知道应该怎么去安慰她好。

　　一旁的郭小佳看到这个样子，脸上可为是一阵的气愤不以，生气的瞪了陈凡一眼，道：“你还好意思问怎么了？难不成小倩为什么会哭你会不知道吗？你装也打个好点的理由来装不知道，少在这里猫哭耗子假慈悲！”

　　说完，郭小佳那是立马便开始安慰起杜倩来，原本她还为自己的好朋友跟陈凡的重逢而感到高兴，但事情早知道会是这个样子的话，那还不如不要重逢！

　　陈凡被郭小佳这么一说，脸色那也是十分的尴尬，他当然知道杜倩是因为什么而哭的，但也正因为是知道所以他还真不知道应该怎么去安慰，总不有说自己跟林曼云了吧，那也根本是不可能的事情。

　　“小倩你别哭了，为了这样的男人不值的，更何况我们现在还年轻，你还怕到时候找不到合适的。”郭小佳拿出纸巾帮杜倩擦去眼中的泪水说到。

　　陈凡听到这话，心中那还真是跟翻了五味瓶，是有种说不出来的难受，站了出来，道：“小倩你别哭了好不好，是我不对，是我错了，你就别哭了，我们这好不容易才重逢，你别这个样子好吗？”

　　“我怎么了？我就不能哭吗？当初明明说好了，等我长大了做你的新娘，谁知道你现在却是找到了女朋友，你这算什么意思？”杜倩此时也是不顾这里是大街上，抬头看着陈凡便是嚷嚷了出声。

　　一旁的林曼云跟郭小佳听到这话，那还真是有些无语了。以前的时候？那就是说在很小的时候两人就订下这样的娃娃亲，那时他们懂得什么叫新娘吗？

　　想到这，林曼云的目光也是有些怪异的看着陈凡，小声的道：“没想到你这么的早熟，小小年纪的时候，就拐了这么一个小新娘子。”

　　陈凡看到这话，脸上那是在次泛起阵阵的苦笑，看着林曼云道：“你就少说两句吧，我现在都快一个头两个大了，在这么下去，我死给你们两个看好了。”

　　“小倩，你不会吧，以前的时候，那时你才几岁呀？”郭小佳可还真是从来没有听杜倩提起过这事，现在听得那也是有些惊讶不以的问道。

　　“还有小时候的话怎么可以当真了。”郭小佳见杜倩不说，还在那里继续的流着泪，只好是在次的安慰出声。

　　杜倩的心里可别提有多难受了，虽然那时候还小，并不懂事。可是那也并不代表她不知道新娘两个字的意思，在加这一直以来她都是自小跟在陈凡的屁股后面转，那早已经是芳心默许，可如今陈凡却是有男朋友了，这怎么能不叫她伤心难过。

　　“小倩，你别哭了，我们找个地方坐坐，跟我说说你这离开聚龙村之后所发生的事情好吗？”

　　陈凡看着杜倩那一直在流泪，也是别提有多难过与内疚，可是现在的杜倩年纪还小，有许多事情都还不知道，虽然曾经她说过那样的话，可是小时候的话，又怎么可以当真，就算是当真，现在的他虽然还是以前的他，但是身边已经是物事人非的，一时半会他也不知道该不该说的好。

　　杜倩这哭了好一会，慢慢的也是停了下来，虽然心中还很是难过，不过这么难得才跟陈凡在次重逢，她也不像就这么的又跟陈凡分开，更何况陈凡现在那也只不过是有女朋友而以，又不结婚了，她怎么说也还有机会。

　　“嗯。”杜倩点头应了一声，也算是同意了陈凡的提议。

　　“小倩你不是吧，这家伙都这个样子了，你还答应跟他找地方坐坐？”郭小佳看到这个样子，立马是没好气的叫了出声。

　　杜倩并没有理会郭小佳的叫声，看着陈凡道：“我知道前面有一家星巴克，要不我们到那里去坐好了。”

　　陈凡并没有反对的点了下头，老实说他还真的很想知道杜倩这段时间的生活怎么样，而且他同时也是十分的庆幸着杜倩当初一早就搬离了聚龙村，要不然上前天门的血洗之下，杜倩说不定也会惨毒手。

　　一行四人很快就来到了前面不远处的星巴克里，这时店里的人并没有什么客人，陈凡跟杜倩是直接就找了个角落的地方坐了下来，也许是在角落里并不会让人打扰到，而林曼云跟郭小佳并没有跟两人坐在一块，而是在离角落不远的桌子上坐了下来。

　　而坐下之后，两人也是随便的点杯喝的，陈凡看着杜倩那哭得还有些红肿的双眼，内心也是十分痛心的道：“小倩，这离开聚龙村之后，发生了许多的事情，曼云的确是我的女朋友，而且现在我的身边也并不止她这么一个女人。”

　　“呃？”杜倩没有想到陈凡竟然会突然跟自己说这个，当下不由一愣，也是很快就想明白了陈凡刚才那话里的意思，小嘴是不由一下子就张得老大。

　　“你……你是说除了她之外，你还有很多个女朋友？”杜倩还真是有些没有办法接受不过来的惊讶问道。

　　陈凡老实的点了下头，继续的开口道：“她们都是我身边最重要的人。”

　　“那我了？”杜倩听到这话，不由幽怨的看着陈凡问道。

　　“一样，你也是对我很重要的人。”陈凡用力的点了下头说道。

　　听到这话，杜倩这时的脸色才好看了一些，不过她还真没有想到陈凡的身边会不止一个女朋友，看来这离开聚龙村之后，的确是发生了许许多的事情，要不然的话，陈凡怎么会突然间有女朋友，而且他不是应该去上大学了吗？

　　“小倩在你离开前一天我去找过你，后来才从何大叔那里听到你跟家人已经全都搬走了，而且也不知道搬去了那里。”陈凡抬头看着杜倩说道。

　　“那天，我本来是不想走的，可是被我爸关在了房间里面……”说着，杜倩是回忆着那天被父亲从拉回家后的情景，是幽幽的诉说起来……


第1342章 你能拿我怎么着

　　陈凡就好像是一个最好的听众，慢慢的聆听着杜倩的讲述。

　　原来在那天杜倩被父亲杜天成拉回家中之后，便是被锁在了房间里，不让她出去找陈凡，而杜倩也听说了陈凡爷爷的事情，她想要去找陈凡，可是就在陈凡爷爷入土的那一天，父亲就已经是联系好人，全家搬离了村子来到了定安城里落角。

　　“真的很不对陈凡哥哥，那天我真的很想去看陈爷爷最后一面的，可是……”说到这，杜倩也是有些说不下去了，她会在提起陈凡的伤心事。

　　“没事，你别放在心上。”陈凡想起爷爷那是不由苦笑的摇了下头，而他自然也不会将爷爷没有死的事情告诉杜倩的，就让自己的爷爷能在她的心里留下一个好的印象。

　　“对了陈凡哥哥，现在村子里的情况怎么样了，我也很想何大叔何大妈他们，可是我爸妈一直都不许我回村子里看看，我还正打算找个时间偷偷跑回去看看。”杜倩抬头看着陈凡说道。

　　“别！”

　　“为什么？”杜倩看到陈凡这么大的反应，不由疑惑的问道。

　　“这个，大家都很好你就不必担心了，更何况你这么一个女孩子家的回去，这路上万人遇到什么危险的话，这可怎么办是好。”这杜倩肯定会发现村子现在已经是物事人非，除了何山壮之外，就在无其它人，他可不想看到杜倩伤心难过，所以这无论如何他也是不同意让杜倩回去村子里看看的。

　　“那到时候你陪我回去好了，我真的很相念村里的大家，还有二虎，狗娃他们。”杜倩看着陈凡说道。

　　“这个……”陈凡这下还真是有些为难了，随口应付道：“到时候看看在说吧。”

　　说完，陈凡又是连忙的转口，道：“对了，杜叔叔还有林阿姨现在还好吗？”

　　“很好。”

　　“这我就放心了。”陈凡点了点头，说道。

　　“对了陈凡哥哥你都还没有跟我说，你这离开村子后，都发生了什么事情，你不是应该上大学的吗？”杜倩看着陈凡问道。

　　“如果当初爷爷没有发生那样的事情，我也许会正常的上大学，可是……”说到这，陈凡不由苦笑的摇了下头，接着也是将自己离开村子的事情给大致的说了一下。

　　当然，陈凡也是隐瞒了许多事情，只说自己现在只在滨海市开了一家中医诊所，其它的都是隐瞒了下来，但是也并没有用假话来欺骗杜倩，可是将一些不应该让她知道的事情给隐瞒了下来。

　　另一边，林曼云看着陈凡跟那杜倩一直坐在那里不停的聊，就连那点上来的东西也是一口都没有喝，只知道在那聊着天，不知道在诉说着什么，这让她心中也是多少有些来气，暗自的鄙视着两人难不成就有这么多说不完的话题吗？

　　郭小佳也是一直在注意着两人在那里聊天，其实她心中也是感觉到十分疑惑，她可是听我杜倩说过，这陈凡的年纪不大，而且前这个女子都已经是二十六了，足足大陈凡六七岁，怎么两人会有可能走到一起的？

　　这实在是让她有些想不明白了，时不时的抬头看了看林曼云，终于是忍不住内心的好奇看着林曼云，道：“你真是那家伙的女朋友？”

　　“怎么，难道你不相信？”林曼云看了下眼前的小女生说道。

　　“是不信。”郭小佳十分老实的点了点头，接着道：“你年纪比那个陈凡大上六七岁的，怎么可能会是他的女朋友，除非是你老牛吃嫩草。”

　　林曼云听到这话，心中那是好一阵的来气，道：“你为什么不说是嫩牛吃老草了？”

　　“切！那有男人会挑比自己年纪大的人做女朋友，除非是脑子有毛病，或者是心里不正常，想要搞什么姐弟恋呀，什么恋母情结的人才会这么做。”郭小佳是没好气的鄙视出声。

　　“没想到你懂得还挺多的。”林曼云感觉眼前这个小女生还真是挺有意思的，而且思想还很早熟，什么姐弟恋，恋母情结都知道，看来还真是不能小看现在的小女生。

　　“那当然了，现在是什么时代了，如果还不知道这个的话，那还不被人笑话。”郭小佳那是十分得意的说道。

　　“呵呵。”林曼云笑了笑，道：“你是那小倩的好朋友，那你应该知道她的很多事情吧？”

　　“怎么，想从我嘴里套话，我告诉你，我可不会出卖我的好姐妹的，你还死了这条心吧。”郭小佳在次的鄙视了林曼云一眼，说道。

　　看到这个样子，林曼云只能是无奈的摇了下头，她的确是想从郭小佳的嘴里得知一些关于这个杜倩的事情，不过现在看到这个郭小佳那是不可能说的，当下也是没有在继续的问下去，只是将目光在次的投向角落里的陈凡身上。

　　时间一点一滴慢慢的流逝着，这一坐便是在星巴克里坐了两个多小时，直到下午四点多钟的时候，林曼云这咖啡都不知道喝了多少杯，终于是看到陈凡跟杜倩这时是从位置上站了起来。

　　“要我送你回去吗？”陈凡有些不舍的看着杜倩问道。

　　“不用了，我跟小佳一起回去就好了。”杜倩摇了下头，接着又看了眼那迎上来的林曼云，鼻子里是不由发出一声冷哼之声，这才一把拉着郭小佳的手，道：“我们回去吧。”说着，便是直接就走出了星巴克。

　　“在聊什么情话了，能说这么久？”林曼云在看到杜倩两人走后，便是十分没好气的看着陈凡问道。

　　“没什么，只不过是聊了些以前的事情。”陈凡摸了下鼻子，接着道：“我们也回去吧。”

　　“回去之后，如果你不老实的跟我交代你跟那小女生是什么关系，今晚你就等着睡地板好了！”林曼云听到这话，立马是出言威胁，说完之后，便是立马就转身离开。

　　陈凡看到这个样子，脸上是一阵的苦笑不以，摇了摇头便是跟了上去。

　　下午四点多钟，街上的人也已经是不多了，也许是因为过年的原因，吃饭的时间总是什么很早，所以这个时候大家都已经是回去准备吃饭，这早点吃完饭，也早点出来逛街。

　　“小倩你就这么原谅那个家伙了？”走在回去的路上，郭小佳看着杜倩已经是一扫先前那难过的样子，不由疑惑的开口问道。

　　“什么原谅？我刚才有生气吗？”杜倩有些奇怪的看着郭小佳问道。

　　“好呀，你这死丫头，竟然敢跟我装傻，快点老实交代，刚才你们都在聊了些什么悄悄话？”郭小佳看到这个样子，那立马便是张牙舞爪起来的叫道。

　　“谁装傻了？”杜倩没好气的说到一声，道：“我刚才的确是没有生气嘛。”

　　“还来，看我怎么收拾你！”说着，郭小佳的双手已经是朝着杜倩的腋窝下捞了过去。

　　“啊？”

　　“别闹了，这里可是街上！”

　　“那就快点说！”

　　“不说……咯咯……”

　　“……”

　　寒夜的天幕，半个月亮斜挂，星星在闪烁着，万盏灯火大放光明，一幢幢大厦顿时披上了宝石镶嵌的衣衫，一条条街道也都变成了皓光闪耀的银河。

　　吃过饭晚后，陈凡跟林曼云便是回到了房间里，而这时的陈凡那也只能是老实的将自己跟杜倩的关系是交代了出来。

　　说实在的两人还真是青梅竹马，两小无猜，如果不出什么意外的话，两人那是肯定会在一快的，至于现在陈凡可不知道应该怎么说了。

　　“看不出来你原来小时候就已经是这么的不老实了。”林曼云听完那是没好气的白了陈凡一眼，现在才知道这“刹那芳华”竟然是因为杜倩这个小丫头才会出现的。

　　不过在知道陈凡这最喜欢吃的竟然是烤地瓜的时候，那也让林曼云笑得好一阵的肚子痛，而且更好笑的时候这家伙竟然要那杜倩偷家里的地瓜给他，还真是人才呀。

　　“有这么好笑吗？”陈凡看着那笑得花乱颤的林曼云，尤其是胸前的饱满那是好一阵的起伏不定，直让陈凡看得是有些心神荡漾不以。

　　“当然好笑了，还真是看不出来，你这小的时候还真是有够顽皮的。”林曼云咯咯的笑着说道。

　　“小时候那是小时候的事情，都不知道过去多久了。”陈凡心中是有些郁闷了，早知道会让林曼云给取笑的话，刚才他是打死也不说。

　　“呵呵，就这么多了？没有其它的吗？”林曼云笑看着陈凡问道。

　　“没有了，这该说的我都已经说了。”陈凡耸了下肩膀，接着道：“今晚不用我睡地板吧？”

　　“要！谁叫你今天当着我的面前去抱另一个女的，今晚就让你睡地板！”林曼云一听那立马便是没好气的叫了起来。

　　“你这是说话不算数。”陈凡整张脸那立马是苦了下来。

　　“切，你没有听说过，女人说话从来都是不算数的吗？你能拿我怎么着？”林曼云没好气的鄙视了陈凡一眼说道。

　　“好呀，竟然敢挑衅为夫是吧！看我怎么收拾你！”说着，陈凡那立马便是朝着林曼云扑了过去，一下子就扑了给整着，二话不说嘴已经是睹上了林曼云那两片诱人的红唇。

　　“死坏蛋，还没有洗澡咧……”话才刚说完，立马是化为一声声美妙的娇吟之声，充斥着惹大的房间，注定这又是一个温馨之夜……


第1343章 约会

　　杨国成跟我杨东被的捕事情第二天很快就传到了陈凡的耳里，让陈凡对此时也是感到十分的惊讶，没想到李在国这办事的速度竟然会如此之快，昨天才将这事告诉他，当天就已经是将人给拿下。

　　不过对此陈凡可没有心情去关注接下来杨国成父子的下场，毕竟这李在国都已经出手了，这杨国成父子想要翻身那已经是接近不可能的事情。

　　“麻烦你过来告诉我这个消息，接下来的事情，我就没有必要在去知道。”陈凡对于管和平这特决的跑过来告诉他这个消息，也是表示出感谢的说道。

　　“不麻烦不麻烦，只不过是举手之劳而以。”管和平已经是深深的体会到陈凡的抬头之硬，那怕是没有后台，单是陈凡的身份，就已经是让他十分的顾忌，在陈凡的面前那也是表现得十分的谦虚。

　　管和平这两次来找陈凡也是看到林家人这上下都在忙活着，也是不由好奇的道：“最近是不是要办什么喜事？”

　　“哦，我小舅子要结婚。”陈凡耸了下肩膀说道。

　　“原来是大喜事呀，到时候我一定准时的过去捧场。”管和平这还是第一次这么主动的说要去参加别人的婚礼，别的时候那不是别人求着他去，但是这次却是不一样，陈凡这条线如果能拉好关系，这以后的升迁之路也许会好走许多。

　　陈凡听到这话，这管和平都已经是主动的要参加，他这也是不好拒绝，只好是点了下头，道：“到时候就恭候管局长的大驾光临。”

　　“那里话那里话……这也没有其它的事情，那我就不打扰了。”说着，管和平已经是站了起来的准备离开。

　　陈凡并没有挽留的点了下头的送管和平出去。

　　“小凡，刚才那人是谁呀，怎么一连两天都见他来找你？”林鸿立看着走回来的陈凡问道。

　　“哦，一个朋友而以，找我有点小事。”陈凡并没有说出管和平的身份，也是不想让二老想太多，毕竟这警察局长主动的上门拜访，实在是让人忍不住的胡乱猜测。

　　林鸿立见陈凡是模糊的回答着自己的问题，也是没有继续的追问下去，毕竟陈凡这说是朋友那应该就是朋友，至于陈凡为什么会在定安城里有年纪相差这么大的朋友，他们也没有过多的去猜测。

　　“爸，东西都准备得差不多了吧？”陈凡看着林鸿立还在那里忙活着，林凡宇结婚时所在准备的东西，不由开口问道。

　　“差不多了，这些东西我们来弄就好了。”林鸿立笑着说到，现在儿子终于是要娶妻，在也没有这样的事情让他更感到高兴的。

　　陈凡见自己还真是帮不上什么忙，只好到楼上去找林曼云，而此时的林曼云也是正在忙活着自己弟弟结婚的东西，根本就没有时间陪他，这让他还真是有些感到郁闷了。

　　“你要是感到无聊的话，就自己出去走走好了。”林曼云看到陈凡那无聊的样子，当下是没好气的说道。

　　陈凡听到这话，当下只好是点了点，站了起来道：“那我就出去了。”

　　“要出去就快点出去，我又没有绑着你。”林曼云没好气的白了陈凡一眼吐道。

　　看到这个样子，陈凡不由摸了摸鼻子，便是走了下楼，这在出去的时候也是不忘跟二老交代了一声，而二老只是叮嘱他别这么晚回来，便又是继续的忙活起来。

　　来这定安城里这么几天，陈凡还是第一次自己出来瞎逛，不得不说这定安城虽然没有滨海这么的繁华，不过却也是年味十足，街上也是十分热闹。

　　这走在大街上，陈凡拿出电话很快就拨通了杜倩的手机号码，今天他也是一直在找着借口想自己一个人偷偷的跑出来，所以才在林曼云的眼前表现出那一副无聊的样子。

　　“陈凡哥哥，你终于打电话给我了，我先前还想给你打电话了。”杜倩这一接通陈凡的电话，立马是高兴的叫道。

　　“呵呵，我现在正在外面了，要出来逛街不？”陈凡笑了笑的对着电话说道。

　　“好，我立马出来，你等着我。”杜倩高兴的叫到一声，在约好地方后，便是挂断了电话，小脸上是露出那高兴神色的在房间里蹦蹦跳跳起来。

　　“死丫头，什么事情在房间里蹦蹦跳跳的想拆房子呀！”林翠在听到房间里传来的响声，立马是推开房门，没好气的说了起来。

　　“没事没事，妈，我要换衣服，你快出去。”杜倩对着母亲吐了吐小舌头说道。

　　“怎么，又在出去？”林翠看到女儿这个样子，不由疑惑的问道。

　　“嗯，准备陪小佳跟几个同学上街玩。”杜倩点了点头，接着道：“妈，你快点出去，我要换衣服了。”

　　“死丫头，妈又不是没有见过，你还害什么羞。”林翠没好气的吐到一声，不过还是很快就退出了杜倩的房间将房门给关了起来。

　　杜倩听到这话，那小脸可为是一片的通红，她现在已经不是小女孩，也已经是有自己的私隐，怎么能在学以前那不懂事的时候这个样子。

　　换好衣服，杜倩是打扮得十分的漂亮，一身粉蓝色裙子乌黑的头发瀑布般垂直地披在肩上，清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，显得格外的婷婷玉立。

　　“穿这么的漂亮，不会是跟男同学一起去玩吗？”林翠看到女儿那一身装扮，是不由打趣着说到，而她也知道自己女儿是很乖的女生，来定安城这么久，也没有看到跟那个男生走到一块，所以只是打趣的说说而以。

　　不过如果林翠知道，这还真是被说中的话，不知道她会有何感想……

　　“妈，你瞎说什么。”杜倩小脸不由一红，没好气的娇嗔一声的叫道：“我出去了。”说完，便是飞快的跑了出去。

　　“这丫头。”林翠看到这个样子，是不由没好气的摇了下头，扭头看了看一旁的杜天成，道：“我说你这也不关心关心女儿的事情，每天只知道去打牌，有你这么做父亲的吗？”

　　“你看我们女儿什么时候让我们两个人担心过，她只不过是出去跟同学逛街而以，有什么好担心的。”杜天成没好气的吐道。

　　“我只是感觉女儿自从昨天回来之后，心情是变了许多，你没有感觉到吗？”林翠白了丈夫一眼说道。

　　“女儿的心情变好，这不是值得开心的事情嘛，你还这么多疑做什么？”杜天成那是头也不回的看着电视说道。

　　“我只不过是感觉到有些怪怪的，你说我们女儿该不会是交了男朋友吧？”林翠在次担心的说道。

　　“你这都在瞎猜什么，小倩现在才多大，怎么可能会交男朋友。”杜天成扭头看着林翠没好气的吐道。

　　“我这不是担心嘛，以前在村里的时候，她每天就跟在那陈凡的屁股后面转，现在我还真是有些担心这个丫头。”林翠幽幽的说道。

　　“听你这么一说，我还真是有些不是很放心那个丫头，等她回来的时候好好的问问她，她现在的年纪应该是以学业为重，就算是要找也得找个有钱的，如果是个穷小子的话，那还不是跟过去受苦。”

　　“你说得没有错，以我们家小倩的长相就算是找男朋友，那也必须找个高富帅。”林翠也是十分的同意丈夫的说法的点了点头说到。

　　“好了，先不要担心这个，等她回来了，在好好的跟女儿说说。”

　　“……”

　　陈凡在约好的地点等了好一会，便是看到杜倩已经是十分欢快的小跑着过来，那有些被寒风吹得红通通的小脸，看起来是十分的可爱诱人。

　　“跑这么快也不怕摔倒。”陈凡没好气的说道。

　　“人家这不是心急嘛。”杜倩在看到陈凡后，小脸上是一直挂着开兴的笑容，尤其是看到只有陈凡一个人的时候，那心里更是乐开了花。

　　陈凡听到这话，心中是一阵好气又笑的道：“我这又不会走，你急什么？”

　　“反正人家就是急嘛。”杜倩笑着吐到一声，接着也没有多说什么的道：“我们去那里？”

　　“定安城我不熟，一切就你做主好了。”陈凡耸了下肩膀，接着道：“反正今天我是只陪你一个人。”

　　“这可是你说的，那我们先去看场电影，接着在逛街，吃东西。”杜倩是一下子就说出自己心中的所有提议。

　　“没问题，一切你说了算。”陈凡点了点，那是没有半点的意见，可以看得出他对于杜倩的宠爱。

　　两人很快就来到了电影院，而杜倩是专门挑了一部甜蜜的爱情片，陈凡在看到这个样子，那也是没有反对，只要她开心就好，对于看什么电影，他是一点都不在意，两人在买了票之后，又买爆米花，便是进入了电影院。

　　杜倩那也是特意的，两人现在怎么说也算得上是约会，这情人间看电影自然也要挑一部甜蜜的爱情片来看，而这些她都是从郭小佳的嘴里听说的……


第1344章 意外

　　爱情电影，自然是少不了那种温馨甜蜜的画面，而吻戏那自然也是少不了的，当电影的屏幕中出现了接吻的场面时，杜倩的小脸上总是会忍不住的流露出那说不出来的娇羞，目光是忍不住的瞟向身旁的陈凡，小嘴那时是微微的半启，也好像想学电影的情景一个样子的看看这接吻的味道是怎么样的。

　　陈凡也好像是注意到杜倩的目光，别过头来，正好是跟着杜倩的目光是碰触在一块，在加上电影中那温馨的画面，让两人就好像是一块磁铁，脸也是慢慢的靠近到了一块……

　　“这个……我先上下洗手间。”陈凡尴尬的说到一声，便是立马就从坐位上站了起来，飞快就逃离出去。

　　杜倩看到这个样子，那可为是气得不打一处出的，小嘴十分不悦的喃喃吐道：“我都没有不好意思，他还害羞个什么劲，真是个笨蛋！”

　　陈凡可不笨，只是如果他在不离开的话，他还真怕自己会克制不住自己，做出什么错误的事情，尤其是刚才杜倩那小脸娇羞，眉目含春的诱人模样，可为是动人无比，让陈凡是差点就忍不住的吻上那两片娇嫩的红唇。

　　在洗水间呆了一会，陈凡直到心头的燥热冷了下来后，这才走回到坐位上，只不过此时他的心思是全不在电影的屏幕上，而先前出现那个样子的情况，也是使得两人之间的气氛是变得有些古怪起来。

　　电影的画面很快又出现那接吻戏，陈凡这看得脸色是有些不自然了起来，不过这次他却是很聪明的没有在扭头去注意杜倩的神色，只不过内心那还是忍不住的将目光偷偷的瞄向杜倩的身上，只见她的小脸上依久是挂着娇羞，十分的动人。

　　这到底是什么破电影，这吻来吻去，有啥意思，早知道宁愿去看恐怖片算了！陈凡的心中那已经是开始咒骂着这电影的剧本跟导影起来。

　　不过这陈凡心里只是暗骂了几句，只感觉到杜倩的头不知道什么时候已经是靠在自己的肩膀上，双眼微闭的，也许是因为困了，好平静的样子，让陈凡也是感觉到心中一片的宁静，并没有去打扰杜倩，而是一动不动的正坐在那里，充当着杜倩的靠枕。

　　时间一分一秒的过去，电影很快就到了结束的时间，灯也是亮了起来，陈凡这时也感觉到肩上的那睡精灵已经是有些动作的幽幽醒了过来。

　　“醒了？”陈凡柔声的看着正在揉头双眼的杜倩问道。

　　“嗯，电影看完了？”杜倩看了下那已经散场的人群，不由开口问出声来。

　　陈凡点了点头，是有些没好气的道：“还说来看电影，这电影才看了一半，你就睡着了。”

　　“人家的确是有些困了嘛。”杜倩撒娇的喊到一声，接着便是站了起来，道：“人都快走完了，我们也快点走吧。”

　　说着，杜倩那也是十分主动的挽起陈凡的手，便是朝着外面拉去。

　　虽然杜倩的胸部正在发育，不过那也已经是小笼包，这么一搂，也是让陈凡有些心神荡漾的感觉，机械式的跟着杜倩的步伐便是走出了电影院。

　　“刚才的电影好不好看，快点跟我说说后面的情节是怎么样的，男的最后有没跟那女的走到一块？”杜倩是挽着陈凡的手不依不饶的追问着刚才那部电影后面的情节说道。

　　陈凡听到这话，还真是有些无语了，刚才的电影，他还真没有看太多的情节，他的注意力一直是集中在杜倩的身上，现在杜倩让他说电影里的情节，他还真不知道应该怎么的瞎编了。

　　“这个，肯定是走到了快。”陈凡随口的应到一声，便是立岔开话题的道：“看了这么久的电影，我们去找个地方吃点东西，接着在逛街好了。”

　　“好。”杜倩开心的应了一声，便是拉着陈凡去吃东西。

　　“别拉这么快，小心点。”

　　“……”

　　陈凡被杜倩这么拉着还真是怕她会撞到人，是连忙的出声提醒着，只不过杜倩那是全然不顾，拉着陈凡是飞快的朝着前面走去，却没有注意到不远处，正有一双眼睛是在盯着他们两人。

　　“刚才那个不是杜倩吗？她拉着的那个男生是谁，怎么没有在学校里见过？”一名长得也算是帅气的男生，看着两人离去的背影不由喃喃的开口吐道。

　　“管他是谁了，原本还以为这个杜倩是仙女，没想到这丢丢的交了男朋友，平常还看她是一副乖乖女的样子，这还真是看不出来呀。”男子身旁一名长得还算可以的女生开口娇喝着说道。

　　“走，跟上去看看，这指不定是一条大新闻。”男子没有多说话，拿着女子便是飞快的跟了上去。

　　陈凡很快就跟着杜倩来到一家餐厅坐了下来，陈凡看了下杜倩道：“你看看要吃点什么，随便点就是了。”

　　“在这里吃东西好像很贵的样子。”杜倩原本还想带陈凡去一些便宜的地方吃饭的，可是没想到陈凡却是挑了家这么贵的地方吃东西。

　　“没事的，你点就是了。”陈凡摇了下头，脸上带着阵阵淡然的笑容。

　　看到这个样子，杜倩还是有些担心，只不过是随便的点了一两样比较便宜的东西，她可不想让陈凡花太多的钱，这让陈凡看得那是一阵的无语，只好是自己拿过菜牌，一连的点了好几样好吃，但价格却是一点都不便宜的菜肴。

　　“不用点这么多，我们才两个人吃不下这么多的。”杜倩是连忙的喊够了够了的说道。

　　陈凡看到这个样子，这才笑了笑的将菜单交回给服务员，看着杜倩道：“小丫头你用不着帮我剩，可别委屈了自己。”

　　“我什么时候委屈过自己了，只不过你点这么多，我们两个人怎么吃得下。”杜倩撅了撅小嘴，心中也是很好奇陈凡现在这开私人诊所很赚钱吗？

　　“呵呵，你陈凡哥哥现在怎么说也是开始赚钱了，这点钱还是能出得起的。”陈凡看着那撅着嘴的杜倩不由有感到有些好笑的说道。

　　很快两人所点的东西是端了上来，两人便是有说有笑的吃了起来。

　　不过在外面两双眼睛是一直在看着两人在那里吃着东西，那可为是有些口水之流了，但是两人却没有脑残的进去吃点东西，必竟这可是高级的餐厅，那价格是一点都不便宜，这进去吃一顿，没有上千块钱那可是下不来的，他们这对还在上学的小情侣那有这么多的闲钱进去吃饭。

　　单是先前看场电影，就已经是让他很心痛了，这要是在进去吃东西，那不是得在里面留下来洗碗筷。

　　“他们到是在里面吃得开心，可苦了我们两个了。”男子看着里面那吃得开心的两人，心中那是憋着一肚子闷气吐道。

　　“还不是你，说要过来看个究竟，现在好了别人在吃饭，我们却是在这里喝西北风。”女子没好气的白了男子一眼说道。

　　“谁知道他们会挑这么贵的地方吃饭，要不然我们还可以跟进去看看。”说着，男子的心中那也是苦闷非常。

　　谁不知道就在两人在这里抱怨着的时候，不远处的一对老夫老妻，也是注意到了杜倩跟陈凡，只听男的是指着杜倩道：“那不是杜天成的女儿吗？”

　　“咦，还真是。她身旁的男子是谁？”女的也是疑惑的开口说道。

　　“这还用问的，肯定是她的男朋友，没想到这杜家的女儿这么小就开始谈恋了。”男子叹着气摇头说到，样子那是十分的可惜。

　　“是呀，这不好好学习的，还那么小就早恋。”女的也是十分可惜的说道。

　　“不行，我要打电话告诉老杜才行，怎么说也是一起打了这么久的牌，怎么能见他的女儿这么小就毁了。”说着，男子还真是伸手去掏手机。

　　“有你说得这么严重吗？在说了这跟我们什么事，你别在这里狗拿耗子多管闲事了。”女子看到丈夫这个样子，立马是没好气的吐道。

　　“这个怎么能不管，好歹也是邻居又是牌友，跟他说一声，也能让他好好的说一说自家的女儿，说不定还有得救。”男子说着，那便是拨打起电话来。

　　“看你说得这么的严重，的确是要跟老杜说一说才行。”

　　……

　　陈凡跟杜倩完全没有注意到外面的情况，依久是在那里开心的吃着东西，直到差不多的时候，两人这才休息了一会，便是起身离开。

　　“出来了出来了……”女子在看到两人起身后，连忙的拉着男子便是连忙的转过身子来，以免被杜倩给发现了。

　　却不知道陈凡早已经是注意到了两人，不过看两人明显是一对小情侣，所以也并没有去理会的跟着杜倩向前走去。

　　不过这才没有走几步，只见不远处杜天成跟着林翠那是气冲冲的便走了过来，陈凡在看到杜倩的父母那也是十分的惊讶与意外，不明白他们两人会怎么知道的，在从他们两的脸色上，那也是不难看得出两人的愤怒。

　　杜倩在看到突然出现的父母，那也是不由愣在了那里……


第1345章 棒打鸳鸯

　　杜天成和林翠在接到电话之后，便是马不停蹄的赶了过来，对于女儿这跟人谈恋爱的事情，两人那是坚决的反对，当然如果对方是个有钱的主，那就另当别论，所以这无论如何两人那也要来看个究竟。

　　当看到女儿挽着一名男生的手臂，样子那是极为的亲密，两人的脸色立马是拉了下来，在走近点一看，脸色更是变得难看无比，双眼中也是透露着一股说不出来的惊讶。

　　“死丫头，你竟然还学会撒谎了？快点给我们回去！”林翠在看到陈凡的时候，那还真是有些阴魂不散的感觉，他们这都搬离村子这么长时间，没想到这个陈凡竟然还能找到这里来，实在是让她心中有种说不出来的郁闷。

　　“爸，妈，你们怎么会在这里的？”杜倩看着那气冲冲的父母两人，不由惊讶的问道。

　　“我们要是在不来的话，你可能就要跟这浑小子回家了！”说着，杜天成是抬头直瞪了陈凡一眼，道：“你怎么阴魂不散似的老跟我们家小倩？我们这都搬离村子了，你还有这么大的能耐找到这里来，我现在可以很清楚的告诉你！我们家小倩年纪还小是不会跟你这种穷小子谈恋爱的，你想做我们杜家的女婿，还不够资格！”

　　“爸！你在乱说什么？”杜倩一听立马是有些急了，直跺着脚的娇喝出声，小脸那是涨得通红，双眼有种想哭想哭的冲动。

　　“我可没有乱说，我跟你妈是绝对不会同意你跟这个穷小子在一块的，你不还趁早死了这条心！”说着，杜天成在次抬头看着陈凡，道：“还有你也一样，别在想着打我家小倩主意！”

　　陈凡被杜天成这来头就是指着鼻子的只骂，心中那也是十分的恼火，不过对方怎么说也是杜倩的父母，也是不好发作的开口道：“叔叔，我看你是不是误会了什么？我跟小倩是清清白白的，你也是从小看着我长大的，我跟小倩情如兄妹，我又怎么可能会打她的主意。”

　　“是清白的就最好。我们杜家可不想有你这样的亲戚，所以这以后还是你过你的猩独立桥，我都我的阳关大道，我们杜家跟你是一点关系也没有！”杜天成说着，伸手就去拉杜倩的手，道：“死丫头，快点跟我们回去！”

　　“不要，我才不要回去。”杜倩是一把就躲到陈凡的身后，楚楚可怜的只露出半个头，道：“我跟陈凡哥哥这好不容易才见面，我……我不想这么快就跟你们回家。”

　　杜天成没想到这一乖巧的女儿竟然会因为一个陈凡而违抗自己的意思，当下不由一愣，双眼是狠狠的盯着陈凡骂道：“臭小子，人到底给我们家小倩灌了什么迷药，让她是连家都不想回？”

　　吵闹之声，立马是吸引了路人们的围观，从刚才那对话之中，众人也是多少猜想得到，这是女方家长在棒打鸳鸯，一个个那心中的八卦之心也是浓烈起来，已经是纷纷的四周不停的议论起来。

　　“我看那男的长得又帅，又的又漂亮，是天造地设的一对，这女方家长怎么能做出这样的事情来？”

　　“长得帅有个屁用，我看多半是那女方家长嫌弃男的穷，要不然怎么可能会棒打鸳鸯！”

　　“唉，现在这个社会就是金钱的社会，长得帅没叼用，还不如票子来得实用一点。”

　　“是可惜了这么一对壁人，要被活生生的拆散了。”

　　“……”

　　听着这四周人们的议论之声，让杜天成那脸都是气成了绿色，立马是指着那些议论纷纷的路人叫道：“你们知道个屁，我女儿今年才十六岁，怎么可以早恋！”

　　“切！早恋这很正常，只要是两情相悦就好了，我儿子今年才十五岁，就已经是带女朋友回家了。”一名男子那是没好气的鄙视了杜天成一眼说道。

　　杜天成这一听，那还真是有种想要吐血的冲动，你也会说你儿子，可老子的是女儿，这怎么可以相提并论！

　　“就是，现在早恋是很正常的事情，有啥不对的？我跟我老公从初中的时候就谈恋爱了，现在都已经结婚了。”一名年轻的女子此时也是没好气的开口说道。

　　“现在的家长，老以为自己天下第一，什么都懂得的样子，其实就是屁也不懂一个！”

　　“这缺少跟子女的沟通，连自己女儿想要什么也不知道，这样的家长做得真失败！”

　　“……”

　　众人这下的枪口那是突然一下子就集中在杜天成的身上，直把他批得是狗血淋头，体无完肤，就好像是天下间的罪人一样，被人开起了批判大会。

　　陈凡看到杜天成被是骂得狗血淋头，心中也是不由大快，不过还是没有表现在脸上的开口，道：“杜叔叔，我跟小倩今天只是出来逛下街看下电影，吃了个饭，可并没有给她下迷药，你这可不能这个样子的诬蔑我。”

　　“老子才难得管这些，你最好给我让开，要不然可别怪我不客气了！”杜天成这被人指指点点的好一阵的批评，那已经是憋了一肚子的气，这正我愁没有地方发泄，而这陈凡则是很好的发泄对象。

　　陈凡看到杜天成那挽起袖子就想动粗的样子，俊脸上不由泛起阵阵轻笑之色，道：“杜叔叔凡事都要讲个理字，小倩既然不想跟你们回去，那你们就别勉强她了，到点了，我自然会送她回去的。”

　　“臭小子，你这话说得到是好听，谁知道你到底想对我们家小倩做什么事。现在不管她同不同意，我都要将她带回家去！”杜天成鄙视的看着陈凡叫道，心想，你这当然是想小倩别跟他们回家，谁知道你这安得是什么心，万一我这宝贝女儿吃亏给你了，他这找谁说理去！！

　　说完，杜天成伸手就想将陈凡给推到一边，好将女儿给抓过来，强硬的带回家中，好好管教管教一翻，要不然的话，她还真是越来越没大没小，越来越不听话。

　　不过这谁知道用力一推，竟然没能将陈凡给推到一边，这让杜天成是感到十分的疑惑，又一连用了几次劲，只见陈凡是稳如泰山般的任由他怎么的出力，就是纹丝不动的，让他感觉到一阵的惊讶不以的抬头看了看陈凡，只见陈凡是一脸的气定神闲，完全没有让开的打算。

　　“臭小子，我这是带自己女儿回去，你给老子让开，要不然……要不然老子可是打电话报警，告你诱拐未成年少女！”杜天成原本还想教训陈凡的，不过陈凡的个头那是要比他高上不少，最后只能是转口说要报警。

　　陈凡听到这话，心中那是直感一阵的无语，这只要是人都能看得出，他什么时候诱拐未成年少女了？

　　“杜叔叔，我这到底是做错了什么，你会这么强烈的反对我跟小倩在一块？”陈凡看着杜天成问道。

　　“你……”杜天成这一时之间还真是有些说不出话来了，老实说他也是看着陈凡长大的人，这陈凡除了人穷了点之外，其它方面还是十分不错的，到是没有做错过什么事情。

　　“不管你是做对了，还是做错了，我们都绝对不会同意你的，你还是死了这条心，让小倩跟我们回家！”林翠看到先前还能说会道的丈夫被陈凡这一句话就给问懵了，立马是开口支援着说道。

　　陈凡听到这话，不由扭头看了眼身后的杜倩，只见她双手是紧紧的抓着自己身后的衣服，是怎么也不肯放手，还对着自己是轻摇了下头，这让陈凡还真是有些为难了，虽然他很想在跟杜倩多待一会，可是对方怎么说也是杜倩的父母亲，来叫女儿回家那是天经地义的事情，他还真不知道应该怎么做好。

　　“翠姨，我知道你们很关心小倩，不过她现在还不想跟你们回去，这迟一点我在送她回去行吗？”陈凡想了下说道。

　　“不行！她现在必须跟我们回家，我们不放心她跟你在一块！”林翠怎么可能会同意陈凡的提议，她现在是恨不得将女儿给绑回家中，又怎么可能会让杜倩在跟陈凡多待。

　　“我……我不想回去，你们就让我跟陈凡哥哥多呆一会行吗？”杜倩这是伸出小半个脑袋说道。

　　“死丫头，你还真是连自己的父母亲也不认了是吧？”林翠听到女儿这话，立马是没好气的叫骂了起来。

　　“不……不是，我只是想跟陈凡哥哥多待一会而以，难道这个样子也不对吗？”杜倩摇了下头说道。

　　“当然不对！”林翠没好气的叫到一声，接着道：“乖，听妈的话，现在跟妈回去，妈给做好吃的。”

　　“我不要，我就要跟陈凡哥哥一起！”杜倩坚定的摇了下头说道。

　　“死丫头，你还真是要造反了，好话坏话你都听不进去，那我跟爸只好是硬绑你回家！”说着，林翠那也是立马朝着陈凡的身后走了过去，伸手就要去抓杜倩，想将她从陈凡的身后拉出来……


第1346章 能不能请你跟我去警局一趟？

　　杜倩现在只想多跟陈凡多呆一会而以，可是没想到父母却是如此的坚决反对，内心是有种说不出来的报怨父母亲那蛮不讲理的态度。

　　她真不明白自己的父母亲为何会这么讨厌陈凡，而陈凡又有什么不好的，所以她真的想不明白。

　　而父母亲的蛮不讲理也是让她心生抵触，在看到母亲林翠那伸过来的手，那是立马是就躲了开来，小脸上是十分不满的吼了起来，道：“我不要回去，我讨厌死你们！”

　　呃？

　　杜天成夫妇听到女儿这怒吼之声，当下是不由一愣，他们两人还是第一次看到女儿这个样子，而且还是第一次看到女儿如此的生气，也还是第一次看到女儿用这个样子的语气跟他们两人说话。

　　“女儿你是不是吃了迷心药了？我跟你妈这是在关心你，你现在还年轻有许多事情都还不懂，快点听话跟我们两个回去。”杜天成的语气也是软了下来，毕竟女儿现在这个样子，他还真怕这太过激进的话，会不会引起女儿更大的抵触心理。

　　“我现在都已经十六岁了，我有我自己的想法，我知道什么是对的，什么是错的！”杜倩直看着父亲杜天成，继续的道：“你别说大人的事情我不懂！我真不明白陈凡哥哥到底有那点不好的，为什么你们要这么的讨厌陈凡哥哥？”

　　陈凡也还是第一次看到杜倩这小丫头发火，扭头看着她那气愤的小脸，是不由有些无奈的摇起头来，心中也是有种说不的感觉。

　　“这不是讨厌不讨厌的问题。我问你了，他有什么好的，为什么为了他你是连爸妈的话也不听了？”杜天成看了眼陈凡，对着杜倩劝说道。

　　的确，陈凡那点都很不错，但是有一点却是十分的不入他的法眼，那就是穷！

　　自己的女儿要是跟了这么一个穷光蛋在一块的话，这以后指不定要受多少的苦头，而且他这好不容易将女儿拉扯这么大，长得又是水灵水灵的，这以后什么样的好男人找不到，非要嫁给这么一个穷鬼，那他岂不是要做赔本的卖买了！！

　　“我不是不听你们的话，只是你们的话也要有道理才行，如果没有道理的话，你叫我怎么听？”杜倩还是第一次反抗自己的父母，可是实在是自己的父母太不讲道理了，一心只想拆散她跟陈凡，而且还如此的无理取闹，弄得好像是满城皆知。

　　林翠听到这话，立马是没好气的叫道：“死丫头，我们有那里不讲道理了，你是我们的女儿，我这叫你回家不是天经地义的事情？还有你跟着这么一个穷小子在一块，这以后要是结婚了的话，不知道要受多少的罪，我们这做爸妈的不是为了你好，那是为了谁？难道是为了我们自己吗？”

　　说到最后一句话的时候，林翠是不由感到心里发虚，不过她还是说了出口。

　　“我看你们就是为了自己！一点也不顾我的感受，我讨厌死你们了！”杜倩听到林翠竟然这么说陈凡，心中那也是有种说不出来的难过，直接就是吼出声来。

　　杜天成夫妇看到这个样子，那还真是有些没有办法了，两人不由对视了一眼，只听杜天成脸上那已经是有种说不出来的怒意，叫道：“死丫头，快跟我回去，要不然爸我可真的生气了！”

　　“不要不要不要……我就不要跟你们回去！”杜倩一连吐了好几句不要，眼中的泪水，那已经是忍不住的滴落下来。

　　“不回去，那爸只好是硬绑你回去！”说着，杜天成是愤怒无比的盯着陈凡，叫道：“穷小子给老子让看，要不然可别怪我不可气了！”

　　“杜叔叔，我看你还是先让小倩冷静一下行不？”陈凡看到杜天成这个样子，脸上不由露出一丝轻笑的说道。

　　“穷小子你是不是真的不让开？”杜天成狠狠的吐以一声，在看到陈凡摇头后，立马是对着一旁的妻子道：“老婆给我报警，等警察过来处理这事！”

　　这杜天成刚把话说完，林翠就已经是掏出了电话，飞快的就报了警。

　　陈凡看到这个样子，还真是有些哑口无言了，没想到就因为这点事情，杜天成的夫女竟然还报警？

　　“别怕，没事的。”陈凡感觉到杜倩正在扯着自己的衣服，当下是回头拍了拍杜倩的小手，给以放心的眼神柔声说道。

　　他是一点都不担心杜天成报警，如果他愿意的话，早就将杜天成给打趴下了，直接带着杜倩就走，只不过杜天成怎么说也是杜倩的父亲，虽然他并不喜欢杜天成这个样子，不过这看在杜倩的面子上，他还是没有这么做。

　　“穷小子，等警察来了你就知道错！”杜天成看到陈凡那还一脸无所谓的样子，是不由恶狠狠的吐到一句。

　　陈凡听到这话，只是好笑的摇了摇头，他还是第一次看到如此势利的父亲，也许当初在聚龙村的时候，他不让自己去找杜倩就是因为自己穷……

　　四周看热闹的人此时对于事情也是大概弄清楚了怎么一回事，尤其是那些年轻人，对此的感触那也是十分的大，在他们之中也有不少人有过同样的遭遇，女方的家长嫌弃自家穷，所以是棒打鸳鸯，曾经多少相爱的情侣，也是因为这一点最终是不得不落得分手的下场。

　　不过这也是如今社会上一种很正常的现象，那是见怪不怪，只是可怜了这么好的一对壁人，要这么活生生的被拆散掉……

　　只是一会的时间，只见有两名警察已经是赶到了现场，而其中的一名正是上次在咖啡厅里被陈凡拿枪指着脑袋的那名警察。

　　“你你你……你也在这里？”刘秋明看着陈凡，立马是结巴起来的问道。

　　“我为什么不能在这里？”陈凡也没有想到会是老熟人，在看到刘秋明那害怕的样子，是不由感到有些好笑的说道。

　　刘秋明这才注意到自己竟然会问出如些弱智的问题，脸上那已经尽是尴尬的搔起头发来。杜天成夫妇看到这警察好像很怕陈凡似的，心中不由是充满着疑惑，只不过是一个穷小子而以，怎么警察好像很怕他似的？？

　　“警官你来了正好，这穷小子诱拐我女儿，你们快抓他去坐牢！”杜天成虽然心中疑惑，不过还是一把就将刘秋明给拉了过来，指着陈凡叫道。

　　刘秋明这一听，不由抬头看了看陈凡，又看了看陈凡身后的杜倩，心中虽然不明白这是怎么一回事，但是这对于上次的事情，他可是深记在脑海之中，而且还因为上次的事情，孙剑更是被停职查办，他这那里敢得罪陈凡这个煞星，要是他在次拿枪着自己脑袋的话，他可不认为运气还能有上次这么的好。

　　“这……这个他说得是真的吗？”刘秋明抬头看着陈凡，声音中夹着一丝的敬畏问道。

　　“不是真的！我跟陈凡哥哥本来就是认识的，只是爸妈不同意我们两个在一块，所以才会报警的！”杜倩在看到警察来了之后，那心中也是十分的害怕，怕陈凡会被抓进警察局里，所以在听到刘秋明的这个问题后，立马是出声抢道。

　　杜天成夫妇看到这个样子，那更是气得不打一处出，自己的女儿这摆明就是胳膊肘往外拐，帮外不帮亲的还帮陈凡做证，脸色那是气得都快变成了绿色。

　　“死丫头，你眼里还有没你爸爸跟你妈妈？竟然所着一个外人说话，难不成你这为了这个穷小子，是连爸妈也不认了？”林翠那是气不打一处出的叫出声来。

　　刘秋明看到这个样子，对于事情已经是有了大致的了解，敢情是那小女孩的父母亲反对自己女儿跟陈凡在一块，而自己的女儿又不愿意，所以才搞出这样子的事情来。

　　对于这种家务事，他这以前也是遇到过几宗，那怕是他们警察那也是很难插手这些事情，必竟这清官难断家务事，更何况他只不过是一名小小的警员而以，更是对于这种家务事是一点办法也没有。

　　“你们这种家务事竟然也报警，知道这浪费警力是很大的罪名！”刘秋明立马是对着杜天成叫骂了起来。

　　“警官，他这诱拐我家女儿，你竟然说是家务事，你这是怎么当的警察？我要去警局里投诉你！”杜天成一听，那立马是火大的叫了起来。

　　刘秋明没想到这杜天成竟然还并不是傻子，原本还想就这么的忽悠几句的快点远离，可是现在看来，自己如果不处理好这件事情，那还真是很难脱身了。

　　“这个，能不能请你跟我去警局一趟？”刘秋明为难的看着陈凡，甚至还用“请”这么一个词。

　　杜天成看到这个样子，那完全是傻眼了，这警察抓人还能“请”字，而且还是用商量着的语气，他长这么大个人还是第一次遇到这个样子的事情。

　　双眼是睁得老大与不敢相信的看着陈凡，难不成这小子三日不见，还真能飞得上天了……


第1347章 悲剧的杜天成夫妇

　　俗话说：士别三日，当刮目相看。

　　更何况陈凡跟杜天成有这么长的时间没有遇见过，杜天成这对于陈凡的事情可为是一无所知。要是他知道陈凡现在不但不穷，而还是富得流油的那一种，不知道还会不会反对自己的女儿跟他在一块。

　　不过很明显，陈凡根本没有打算将自己的身份给说出来，最起码在现在这个时候，他是不会说的！

　　轻笑的看眼那惊讶的杜天成，陈凡无所谓的耸了下肩膀，道：“可以。”

　　刘秋明听到这话，那还真是立马的松了口气，必竟陈凡那怕反对，他也根本勉强不以陈凡，最多也就是能在想想其它的办法将杜天成给打发掉，不过现在陈凡同意了，那他也是省心了不少。

　　最起码这将人带回警察局后，这其它的事情还是交给局长他老人家亲自去处理好了，那就根本没有他什么事了。

　　“多谢陈先生合作，陈先生这边请。”刘秋明做了个请的手势，在杜天成夫妇那惊讶的目光中，陈凡这才拉着杜倩率先就朝着前面走去。

　　“你们两个也跟着去警察局里做下笔录！”刘秋明看着陈凡已经是向前走去，这才十分没好气的对着杜天成夫妇吐道。

　　杜天成夫妇两人那也是明显的感觉到刘秋明对于陈凡跟他们两人那说话的语气那是完全的不一样，心中可别提有多郁闷了，这警好像是他们自己报的吧，他们两个才是受害者，怎么现在反到他们两人好像是犯人似的。

　　不过这警察的话，两人那是不可能不听，只好是跟着刘秋明朝着警车走了过去。

　　“你们两个坐到后面去！”刘秋明直接打开那关押犯人的后车箱说道。

　　杜天成夫妇一看，那还真是有些傻眼了，只听杜天成那立马是强烈的反对着，道：“我们两个又不是什么犯人！凭什么他坐在前面，我们两个要蹲在后车箱里？”

　　“不凭什么，只凭这警是你报的！快点给老子老老实实的坐进去！”说着，刘秋明是一点都不客气的就将杜天成给推进了车箱里面，并且是对着同行的警察道：“小王，你老实的看紧他们两个！”

　　杜天成这下还真是有些后悔了，早知道报警会这么受罪的话，刚才是打死他，也不会让老婆去报警，搞得他们夫妻两人反到是成为了嫌疑犯的蹲在那装犯人的车箱里，心中可别提有多么的郁闷了。

　　“陈凡哥哥，我爸妈不会有事吧？”杜倩看到父母那蹲在后车箱里，不由有些担心的问道。

　　“没事的，只不过是受得小罪而以，也让他们知道这以后别带有色眼镜看人。”陈凡笑着摇了下头，那通过倒视镜中看到杜天成夫妇的那个样子，那也是有种大快人心的感觉，这对于刘秋明的安排，那也是十分的满意。

　　“陈先生，你坐好了，我们现在就回局子。”说着，刘秋明这才发动车子离开。

　　杜倩也是有些搞不明白了，为什么眼前这名警察会对陈凡如此的敬畏，甚至可以说是害怕，那心中是充满着疑惑，到底自己跟陈凡这么长时间没见之后，在陈凡的身上到底发生了什么事情？？

　　想到这，杜倩不由扭头看了看陈凡，只他那依久是一副气定神闲的样子，完全不担心这去到警察局后会有什么样的事情发生。

　　只是十五分钟不到的时间，陈凡等人是很快就赶到了警察局，刘秋明那是一下子就帮陈凡打开车门，那细小工作是干得十分的到位，反到杜天成夫妇则是被另一名警察给推了下车，这其中的待遇那也可为是一个天一个地的差别。

　　“小王，你带他们两个去做笔录。”刘秋明对着同伴交代一声，便是对着陈凡，道：“陈先生你这边请。”

　　陈凡只是点了点头，便跟着刘秋明向前走去。

　　杜天成看到陈凡竟然带着自己的女儿朝着反方向走去，这心中那是十分疑惑的对着那名警察道：“为什么他跟我们不是一起去录口供？”

　　“你们是你们，他是他！少在这里给废话，快点跟我来！”那名警察没好气的鄙视了杜天成一眼，便是领着杜天成夫妇向前走去。

　　杜天成夫妇两人心中那已经是满肚子的疑惑不以，不过还是老实的跟着那名警察走，只不过心中那已经是打起了小九九，这陈凡到底有什么本事能让警察对于他这么的恭敬，什么都有请的，好像是害怕得罪陈凡的样子，那家伙只不过是一个穷小子而以，能有这么大的面子吗？？

　　“局长，陈先生来了。”刘秋明那是直接就将陈凡是领到了局长办公事，必竟这陈凡的案子还是交给局长他去头痛好了，他这么一个小喽喽，那里能管得了这么大的事情。

　　管和平听到这话，这抬头一看陈凡立马是笑脸吟吟了起来，道：“陈先生，怎么这么有空来我这里坐呀？”

　　“我也不想来的，只不过是犯了点事，就被带来了。”陈凡苦笑的耸了下肩说道。

　　“呃？”管和平不由疑惑了一声，扭头看着一旁的刘秋明，沉声的问道：“这是怎么一回事？”

　　“局长，事情是这个样子的……”说着，刘秋明便是将刚才的事情给说了出来，道：“所以这没有办法，我只好是将陈先生给请回来了局里。”

　　管和平没想到竟然会是这样的事情，心中顿时是感到一阵的无语，原本还以为是多大的事情，没想到却是因为这个，还真是让他有些哭笑不得了。在看看陈凡身旁的杜倩，心中也是不由暗叹，好一个水灵的女生。

　　“所以这次还真是又要麻烦管局长你了。”陈凡苦笑的摇了下头，必竟这可不是什么光荣的事情，反而还是一件不小的糗事。

　　“呵呵，这才多大点事呀，陈先生你要走的话，现在随时都可以走。”管和平笑着摇了下头，的确这根本就不是什么事情，别说陈凡现在没有诱拐未成年少女，就算是有的话，管和平估计那也会睁只眼闭只眼。

　　“那就多谢陈局长了。”陈凡轻点了下头，便是拉着杜倩一脸疑惑不以的杜倩离开。

　　杜倩现在还真是有些搞不明白陈凡的身份，怎么这警察局就好像是自己家似的，想来就来，想走就走，而且就连警察局的局长那对于陈凡也是十分的畏惧，这让她对于陈凡是越来越感觉到好奇不以。

　　“陈凡哥哥，我们现在就可以走了？”杜倩抬头看着陈凡小声的问道。

　　陈凡点了点头，笑着说道：“当然了，难不成你还想留在这里？”

　　“不是不是……”杜倩连忙的摇了下头，道：“我只不过是担心我爸跟我妈两人。”

　　“呵呵，他们不会有事的，一会他们两个最多就是录完口供，警察就会放他们离开的。”陈凡笑了笑说道。

　　杜倩听到这话，那对于陈凡的话语那也是深信不以的点了点头，道：“陈凡哥哥，刚才那个警察局长好像对于很是畏惧，这到底是怎么一回事呀？”

　　“这个，我怎么知道。”陈凡想了下，笑着说到一声，接着道：“好了，别在问了，也别在担心你父母，做完笔录警察就会放他们的。”

　　杜倩见陈凡不说，也并没有在过多的追问，必竟这只要陈凡没事就好了。

　　而另一边，杜天成是正在做着笔录，不过心中那可为是郁闷非常，这到底警察局就好像自己是什么犯人一样的被人问来问去，搞得他是当场就没有爆发，而且自己的女儿还有陈凡到底是被他们给带到那里？？

　　“你说有人诱拐你女儿，可有证据？”帮杜天成做着笔录的警察是抬头看着杜天成部道。

　　“这个，我女儿现在都不听我们这做父母的话，一心想要跟那穷小子走，我怀疑他他一定是对我女儿做了什么手脚，要不然女儿怎么会这么死心的塌地的跟关他！”杜天成是老实的交代着说道。

　　那名警察听得还真是有些无语了，这丫的不会是脑子进水了吧？心中鄙视了一声之后，那名警察这才没好气的开口骂道：“如果这天下世的父母只要女儿一不听话的话，就报警说有人诱拐女儿，那我们这些当警察岂不是要忙死了！”

　　听到这话，杜天成那脸色也是多少有引起怪异，不过自己女儿现在一心要跟陈凡走的，这说什么他也要一口咬住陈凡不放的道：“你不知道我那女儿一直都很听我们的话，谁知道那穷小子一出现之后，立马是不听话了，我女儿这不被他诱拐了，那是什么？”

　　“我管你那是什么！如果你在这么无理取闹的话，我立马拘留你四十八小时，让你在拘留所里过年！”那名警察是十分没好气的叫道。

　　这话一出，杜天成那还真是立马变得老实了，正想开口说什么，只见陈凡牵着杜倩的手已经是走了过来，这一看到陈凡，杜天成那是立马就是跳了起来，道：“就是他诱拐我女儿的，你怎么可以现在就放他走？”

　　“你TMD给我老实坐好，别在这里大呼小叫的！”那名警察看到杜天成这个样子，立马是一把就将他给按回到坐位上。

　　陈凡这时也是看到了杜天成，只不过是笑了摇了下头，道：“我们走。”说完，便是牵着杜倩的手直接就走出了警察局……


第1348章 穷小子？

　　寒夜的天幕，朦胧的月光下，看不到几颗星星。

　　杜天成这在警察里是待了整个下午，直到晚上七点多钟的时候才被放他们离开，这在警察里被警察这问来问去的，就只差没有将他爷爷的爷爷的爷爷叫什么名字是做什么的，都给问了一遍。

　　这里是什么做笔录，简直就是在查家世，都是问一些毫无营养的问题，搞得他们夫妇两人那心中可为是郁闷不以，早知道是这个样子的话，先前还报什么警呀！直接跟陈凡干上一架，将女儿给带回家就好了。

　　搞得现在是女儿不知道跟陈凡那穷小子跑那里去了，也不知道这到底有没有被陈凡给怎么着了，或者是吃了什么亏。

　　不过让他们夫妇两人想不明白的还是为什么那些警察会对于陈凡这么的畏惧，而且对陈凡还是礼上有加，实在是让他们夫妇两人完全的搞不明白了。他们两人可是从小看着陈凡长大的，对于陈凡的家世那可是十分的清楚，这根本就没有一点可以让警察害怕的。

　　好在这好奇之下，杜天成也是问了其中的一名警察原因，不过换来的却是一句，什么时候你能拿抢指着我们其中一个人的脑袋而且还一点事情都没有的时候，我们也一样对于礼貌有加！

　　当听到这句话的时候，夫妇两人那完全是惊呆了。

　　拿枪指着警察的脑袋？

　　而且还一点事情都没有？

　　这开那那门子的国际玩笑！

　　可是这答案又是出自己警察的嘴里，那也是轮不到他们夫妇两人不去相信，不过这也正因为相信，所以让两人心中那是更加的弄不明白了，难不成这么久没有见，这陈凡还真的飞得上天了？？

　　“我说老婆，陈凡这穷小子真的有这么牛气吗？”坐在出租车上，杜天成看了看一旁的林翠说道。

　　“这个谁知道，说不定是那些警察吹牛的，那有人拿着枪指着警察的脑袋还一点事情都没有的。”林翠也是有些拿不定主意的说道。

　　“这牛有什么好吹的，难不成这警察还会对我们两个小老百姓说假话不成！”杜天成没好气的白了妻子一眼说道。

　　“你知道不会，那你还问我做什么？”林翠那也是十分没好气的吐道。

　　“我这不正是想不明白，所以才会问你嘛，要是想得明白的话鬼会问你！”杜天成现在是越想越感觉到现在的陈凡好像是充满着神秘感。

　　“好了好了，别说这些了，现在也不知道女儿怎么了，还是快点赶回家，看看女儿这回家了没有。”林翠现在只担心女儿的情况，他们夫妇两人被关在警察局这么长时间，也不知道陈凡那个穷子会不会将自己的女儿给怎么着了。

　　“你这一说我就来气，回去之后，非好好的收拾收拾那丫头不可，现在是翅膀硬了想上天了！！”杜天成生气的吐道。

　　“你要是敢打女儿的话，小心老娘跟你拼命！”林翠一听，那立马是怒意大发的吐道。

　　杜天成这一看到老婆发火，那立马便是萎了下来，道：“我只不过是随口说说而以。老婆你别生气别生气……”

　　“哼！”林翠看到这个样子，鼻子里是发出一声的冷哼，便是将头给别过去一旁，她只有这么一个女儿，虽然这次的事情让她感到十分的生气，不过女儿怎么也是她十月怀胎，从她身上掉下来的一块心头肉，在生气这也不能拿女儿来出气。

　　“不过老婆，女儿现在这个样子，回去之后肯定要好好的说她一顿，要不然到时候还真是会跟陈凡那穷小子给跑了。”杜天成见林翠不怎么生气了，于是便用着商量的语气说道。

　　“这还用你说，肯定是要好好的说说她！”林翠没好气的吐到一声，而这时的车子也是已经是停了下来，夫妇两人结了车钱，便是从车上走了下来。

　　上了楼，来到自己家门前，这还没有掏出钥匙，便发现自家的灯是亮着的，两人心中顿时是想到一定是女儿回来了！

　　连忙的将屋门给打开，只见客厅里那是摆满着东西，而杜倩则在那一大堆的东西，挑来挑去的，让夫妇两人那是不由愣在了那里。

　　“爸，妈你们回来了。”杜倩看到父母回到，立马是迎了上去，脸上挂满开心的笑容，好像是什么也没有发生过的一样。

　　“死丫头，怎么会有这么多东西的？”杜天成看着女儿问道。

　　“这些都是陈凡哥哥买的。”杜倩笑到一声，接着从中找到了一件衣服，道：“爸，你看看这是陈凡哥哥给你买的衣服，好看不？”

　　“都是陈凡买的？”

　　杜天成看着那堆积如山似的礼品，里面是什么东西都有，其中还乏许多昂贵的东西，陈凡这么一个穷小子有这么多钱买这一些东西吗？

　　就拿着现在杜倩现在手中的衣服，只是奢侈品牌，价格怎么也在上万块钱，可是现在陈凡却是眼也不眨的就买了这么多东西。

　　“当然了，除了陈凡哥哥买的之外，还能有谁！”杜倩没好气的说到一声，接着又从众多的东西里挑出一条钻石项链，道：“妈，这是陈凡哥哥送给你的项链。”

　　“你……你说这是陈凡送我的？”林翠看着条钻石项链，一看就知道是价值不菲，嘴里已经是张得老大。

　　“是呀，这可是我亲自挑选的。”杜倩点了点头说道。

　　林翠手都已经是有些抖动的接过那条钻石项链，心中已经是有种说不出来的感觉，已经是不知道该说什么好。

　　杜倩在跟陈凡离开警察局之后，便去逛街，而这一路上陈凡也是跟杜倩还有杜天成夫妇买了许多的东西，虽然陈凡并不怎么的去喜欢杜天成夫妇那贪财的嘴脸，不过这难得见到杜倩一次，而且这在过几天后，他就要离开了，所以这还是一次性的给杜倩还她的父母买了许多的东西。

　　杜天成现在那已经是完全的傻眼了，就感觉到好像是被人狠狠的扇了一记大耳光子，是有种说不出来火辣的痛。

　　穷小子？

　　他现在才发现自己是有多么的门缝里看人，单是自己老婆现在手中拿的那条钻石项链怎么也要个百来万。

　　可是这陈凡现在怎么会有这么多的钱，难不成是这小子人品爆发的中了六合彩？

　　“女儿，你快跟爸说，陈凡那小子怎么会有这么多的钱？”杜天成将女儿拉到身边连忙的问道。

　　“这个我也没不知道，反正他就是叫我看到喜欢的东西随便的买。”杜倩摇了下头说到，而这想起先前在逛街的时候，陈凡那挥金如土的气度，那也是将杜倩给惊得一愣一愣的，都有些搞不明白，陈凡到底那来的这么多钱。

　　杜天成听到这话，在看看女儿那个样子，知道女儿是没有在说谎，可是这么多昂贵的东西摆在这里，却是让他有种说不出来的感觉，扔下女儿刚才那递过来的衣服，一把就拉着林翠往房间里跑去，道：“老婆，你先跟我进来房间，我有话跟你说。”

　　砰！

　　房门关上，杜倩看到这个样子，心中不由一阵的好奇，不过脸上更多的此是笑容与开心，自己的父母亲这么的贪钱，现在陈凡是直接让钱甩在他们两人的脸上，估计他们此时是有些接受不了，所以这才跑进去房间里说着什么悄悄话。

　　的确，杜天成到现在都还感觉到脸上那是火辣辣的发烫不以，陈凡的这一记耳光，那是甩得太响了，他们都骂陈凡是穷小子，现在陈凡却是直接买了这么大堆的东西，好像在嘲笑着他夫妇两人才是鼠目寸光的土包子！

　　“我说老婆，这个陈凡现在好像是发达了？”杜天成将林翠拉进房间后，一关房门便是立马问道。

　　“这还用你说，那钻石项链就已经是贵得不行，他都能买过来，不是发达了什么。”林翠给了丈夫一记白痴的眼神说道。

　　“以前我们两人都说他是穷小子，现在这小子是一点都不穷，还富得流油，你说我们这怎么办？”杜天成在次的问道。

　　“我怎么知道怎么办。”

　　林翠心中那也是十分的为难，必竟他们两人一直以来都是十分的反对两人在一块，现在陈凡发达了，他们又同意陈凡跟女儿在一块的话，这看起来好像是不是有些太过势利了，而且这以后也是让他们两人在女儿的面前是抬不起头来。

　　“要不我看就同意他们两人在一块算了？”杜天成想了会说道。

　　林翠想了会，道：“如果就这么同意的话，那我们以后岂不是在女儿面前抬不起头来了？而且也会让陈凡那小子瞧不起我们。”

　　“哎呀，这有钱了，还理他瞧不瞧得起。现在这小子有钱了，我们家小倩跟着他一定能享福，说不定我们这做父母的还能沾点光了。”杜天成没好气的叫道。

　　如果这早知道陈凡会有发达的一点，当初他是怎么也会同意女儿跟陈凡在一块，不过现在也不晚，必竟这谁不想自己的女儿嫁个有钱人！


第1349章 睡地板

　　陈凡在将杜倩送回家中之后，便是直接就回到了住所，对于他来说杜天成夫妇的嘴脸，他是一点都不在意，必竟这同在一条村子里生活了这么久，杜天成夫妇是什么样的人，他还不了解嘛，虽然很势利，不过对于杜倩这个女儿还是十分的疼爱有加。

　　他们不希望杜倩跟自己走到一块，那也是有他们这做父母的原因，必竟天底下没有那一个父母不疼爱自己子女的，他们希望女儿这以后的日子过的好一点，那也无可厚非的，所以这不能说谁对谁错。

　　回到家后，林曼云正跟着二老在沙发上看着电视，在看到陈凡回来之后，那也是开口问陈凡吃过晚所没有之类的话。

　　在模糊了几句之后，二老那也是聪明人，起身就走回到自己的房间，将这个空间是让出来跟女儿跟陈凡过二人世界，免得在这里坐电灯泡。

　　林曼云看到父母走回房间之后，这才立马没好气的道：“是不是又去配你那小倩妹妹了？”

　　陈凡听到林曼云这醋意十足的话语，不由尴尬的摸了摸鼻子，他知道这事肯定瞒不过林曼云，也是没有去找借口隐瞒的点了下头，道：“就是跟她去看了场电影，逛了下街还有吃了顿饭。”

　　“哼，还看电影，跟你这么久了，也没见你带我去看场电影。”林曼云的声音之中依久是醋意十足的说道。

　　陈凡这下是更为尴尬了，只见是一直摸着鼻子的干笑不以，道：“如果你想的话，那我们明天就去看电影好了。”

　　“我才不要咧。”林曼云没好气的白了陈凡一眼，继续的道：“这还要别人提醒才做，我才不要跟你去电影！”

　　“别生气，我跟小倩又没有什么的。”陈凡在说这句话的时候，多少也是有些心虚不以，必竟对于杜倩如果说没有什么的话，那也要别人相信才行呀。

　　“青梅竹马的，还敢说没有什么，鬼才相信你！”林曼云在次没好气的看了陈凡一眼，接着道：“我不管你了，我先回房间里睡觉去。”

　　说完，林曼云那是直接起身，便走了上楼。

　　陈凡看到这个样子，那还真是苦笑不以，他感觉到林曼云好像对于此事，还真是多少有些生气了。

　　的确，林曼云是有些生气，必竟她跟陈凡在一块这么久了，还真没有跟陈凡一起去看过一场电影，这本来是情侣之间常有的事情，可是陈凡这愣小子，就好像是个白痴似的，也不懂得这些。

　　洗完澡，陈凡回到房间，看到林曼云还气嘟嘟的坐在床上，当下是坐了过去，谁知道林曼云那立马是挪了下屁股，一下子就远离着陈凡，这让陈凡看得那心中是顿感苦笑不以。

　　“别生气了好不？下次我一定带你去看电影。”陈凡柔声的说到，不过林曼云那是完全没有理会他的将头给别到的一边，这让他也是感到十分的郁闷不以。

　　“这个，我知道错了，你就原谅我这一次嘛，更何况这以前不是没时间嘛。”陈凡是在次的开口说道。

　　他还真不明白林曼云为什么会因为这个而生气，不就是一场电影的原因，用得着这么的计较吗？

　　这女人都是小心眼的动物，有很多时候，男人往往不怎么在意的东西，她们都会十分的在意。就拿现在来说，林曼云此时也是在拿着自己跟杜倩是想比着，这陈凡都带她去了，可是她跟陈凡在一起这么久，却是从来都没有去看过一场电影，这心中那也是难免生气。

　　“哼，就算有时间也没有见你有带过我去！”林曼云这时是开口说话了，不过这语气去是多少有些生气了。

　　陈凡听到林曼云开口说话，不由笑着说道：“我还以为你哑巴了，原来还知道回我的话呀。”

　　“你才哑巴了！就知道欺负我！”林曼云没好气的白了陈凡一眼，她也不是什么小气的人，现在只不过是心里有些郁闷而以。

　　“这个不欺负你，我欺负谁呀？就算有人愿意让我欺负，我这还不乐意了。”陈凡打趣着说到，只要这林曼云愿意开口说话，那这什么事都好说道。

　　“懒得理你，我睡觉了！”说着，林曼云是直接翻身上床，一下子就拿被子给捂住了头，不过这心里却是有些美滋滋的，最起码陈凡先前那话，还知道怎么去安慰她。

　　陈凡看到这个样子，那也只好是翻身上了床，伸手就要去抱林曼云，不过却是被林曼云给一把推开，道：“谁准你上床了？”

　　“这个我不上床，那我睡那呀？”陈凡有些郁闷的问道。

　　“睡地板！”林曼云直接没好气的吐到这么一声，拿起陈凡的枕头，就已经是扔到了地板上呀。

　　“啊？”

　　陈凡不由一愣，睁大双眼看着林曼云，俊脸上已经是阵阵的苦笑不以，道：“这天气这么冷，晚上睡地板的，没准第二天就感冒了。”

　　“感冒了正好，那你就不能偷偷去私会你那倩妹妹了！”说着，林曼云那是没好气的白了陈凡一眼，道：“还不快给我下床！”

　　“你是说真的？”陈凡俊脸满是苦笑的看着林曼云，心中是有种说不出来的郁闷。

　　“难不成还有假的！”林曼云说着是没好气的一脚就将陈凡给踹了下床，道：“晚上不许偷偷的爬上来，要不然我把你给喀嚓了！”

　　说完，林曼云是一个转身，就拿后背对着陈凡，嘴里是不由细声的嘀咕了一句：“哼，让你去见小情人，今晚不整治一下你，那还得了的！”

　　陈凡看到这个样子，俊脸的苦笑那更是苦得快点苦瓜似的一样的苦，哭丧着脸，道：“这就算是睡地板，你怎么也得给我一张被子吧？要不然我这晚上还不冻死。”

　　话说完了好一会，陈凡也没见林曼云有半点的反应，只能是认命的捡起枕头，不过这地板这么的冷，叫人怎么睡呀！

　　“给你！”林曼云突然开口说到一声，一张被子立马是从头面降的砸在陈凡的头上。

　　看到这被子，陈凡那先前还跟苦瓜没有什么区别的俊脸上是露出了一个笑容，道：“我就知道你心疼我，怎么可能会只给我一个枕头。”

　　“少在那臭美！我只是怕到时候你万一感冒的话，爸妈这还以为我是怎么虐待了你！”林曼云没好气的吐到一声，便是在次转过了身子。

　　“心疼就是心疼，还在这里跟我嘴硬。”陈凡小声的嘀咕到一声，盖上被子便是和衣而睡的躺在了地板上。

　　说实在的，林曼云还真是心疼陈凡，要不然的话，别说是被子，就连枕头她也懒得给他，让他就这么躺在地板上，冻死了也是活该！！

　　夜，更深。

　　浓如黑墨的夜空之中没有半点的星光，只有阵阵的寒风呼啸而过，大街上早已经是没有了半个人影，就连流浪汉在这大冬天里，也早早的窝在墙角或者是天桥地下，不透风的地方，进入了梦香。

　　半夜里，陈凡不知道自己到底是被冷醒，还是不习惯这坚硬的地板，这缩了缩身子，抬头看了下林曼云，她此时应该是睡着了。

　　这有床不睡，岂不是对不起自己！

　　想到这，陈凡也没有犹豫的直接就轻声的爬了上床，必竟这床就摆在自己的眼前，这有床不睡，还继续的睡地板，那还真是傻子的行为，他才不会这做……

　　……

　　砰——！

　　正在陈凡睡得正香的时候，整个人是突然间就被人给踹了下床，重击之下，让他一下子就醒了过来。

　　“干什么呀？”陈凡捂着那摔痛的脑袋，心中那是感到一阵的郁闷不以，这昨晚被踹了下床，没想到这第二天还是同样的遭遇，这也太命苦了吧？

　　“混蛋！你昨晚是什么时候爬上床来的？”林曼云看到陈凡还在那里装傻的样子，是气不打一处出的叫了起来。

　　“这个，我怎么知道。”陈凡无辜的看了眼那一脸气愤的林曼云，接着道：“我这明明昨晚就在地板上睡的，谁知道这起来之后，就在床上来了。而且还是被你一脚给踹下床的，这要是让白姐她们知道，还不把我给笑死。”

　　“你还给我装傻！”林曼云看到陈凡这个样子，那更是一阵的好气，道：“我明明叫你了，不许爬上床来的，难不成你还有夜游症？”

　　“这个可能吧。”陈凡耸了下肩，心想，没想到林曼云还懂得这么些，正好这也是一个不错的借口，刚才他怎么就没有想到了。

　　林曼云现在可为是真想扑上去将陈凡给咬死，这小坏蛋真是太可恶了，自己明明警告过他的，没想到竟然还敢偷偷的爬上床来，真是气死她也！！

　　“我说曼云，你就别生气了好不好，这从昨晚生气到现在，可是很容易将身子给气坏的。”陈凡关心的说道。

　　林曼云一听，立马是没好气的抓起枕头就朝着陈凡砸了过去，咬牙切齿，道：“死坏蛋，给我去死！”


第1350章 同学会（一）

　　老实说，林曼云只不过是想小小的惩戒陈凡一下，没想到自己却是白费功夫了，早知道这小混蛋这么不老实的话，昨天晚上就应该让他睡客厅去！

　　这起床，两人洗漱完，林曼云的脸上是一直都气嘟嘟的，让陈凡看得也只能是苦笑不以，不就是偷偷的爬了上床而以，用得着这个样子嘛？

　　“怎么了，这一大早就气嘟嘟的，是不是发生什么事了？”

　　黄秀琴看到女儿林曼云那气嘟嘟的样子，说着，是不由看了眼一旁的陈凡，只见他正在那干笑的搔着头发，这心中多少也是明白过来是怎么一回事，想必是小两口子闹别扭了。

　　“妈，我没事，我们吃饭吧。”林曼云摇了下头，便是拿起筷子夹菜吃了起来。

　　黄秀琴看到这个样子，不由将目光移到陈凡的身上，道：“小凡，你们两个是不是闹什么扭了？”

　　“这个……”陈凡正想开口说话，立马是被林曼云给狠瞪了一眼，当下只好是闭嘴不谈的，笑着摇了摇头，道：“没事，妈，我这怎么可能会跟曼云闹别扭了。”

　　黄秀琴也是看到了陈凡被林曼云瞪了一眼之后，便是转口说话的，心中那已经是在明白不过了，不过这小两口的事情，自己这老人家也别瞎掺和什么，就让他们小两口去处理就好。

　　想到这，黄秀琴也是没有在继续追问下去的，道：“那快点吃饭吧，吃完饭后，就出去走走，现在小宇的事情也已经是忙得差不多了，就等明天了。”

　　“都已经准备好了？”陈凡抬头看着黄秀琴说道。

　　“准备好了，其实也没有多少事情，而且有很多事情还是曼云去办的。”黄秀琴笑着点了点头说道。

　　陈凡听到这话，不由看了看一旁的林曼云，见她还是那气嘟嘟的样子，那也没有去点燃她这个炸药包，只是笑了笑，便是动筷吃了早饭。

　　一顿早饭下来，林曼云此时的气那也是消了一大半，也不在是满脸气嘟嘟的样子，不过这对于陈凡还是有些不理不肯睬的。

　　“小坏蛋，我打算弟弟结完婚后，就回去滨海。”林曼云这时突然开口说道。

　　“嗯，你拿主意好了。”陈凡点了点头，接着道：“那我们初九回去好了。”

　　林曼云并没有反对的点了点头，那是年也过了，虽然还没有到元宵，但是公司也是初九的时候上班，她这公司里面还要负责几个项目，没有她的话，这项目就要搁到一边，那可是会为公司损失不小的钱财。

　　“对了，今晚你不是还要去参加同学会嘛？”陈凡说着，便是想了起来说道。

　　“你不说我还差点忘了，这几天一直忙到晕头转向的。”林曼云这才想起来的叫道一声，接着道：“你今晚打扮好看一点，可别丢我的脸！”

　　陈凡这一听，那还真是顿感无语了，自己可是男的，什么叫打扮好看一点，应该说打扮帅气一点，而且他这什么时候有给她丢过人了！

　　整个白天，陈凡都在陪着林曼云，期间也跟杜倩聊了好一会的电话，在电话中也是了解到杜天成夫妇，昨天晚上在看到那些东西后的嘴脸，不过对此陈凡只是轻笑了笑，并没有多说什么，必竟他从来都有将这事给放在心上。

　　直到下午四点多钟的时候孔小丽这时才打电话过来能知道林曼云这同学会是定在晚上的七点，在定安城里的一家娱乐城里面。

　　金都娱乐城在定安城里名气也算不错，万都娱乐城在江淮来说名气也算不错，虽然算不上五星级的标准，其实档次也不低，只因为里面驳杂，所以一些正经的宴会不太放在这里，但是像同学聚会，生日宴，却是绝佳之地。

　　因为金都娱乐城除了餐饮，还有ktv，酒吧，棋牌等等各种娱乐，是开心消费的最佳场所。

　　晚上七点，娱乐城里已经是亮起了霓虹的灯光，前来消费娱乐的人已经是进进出出，好不繁华的一片。

　　“小丽，你说那林曼云真的会来吗？这同学们已经是有好几年没有看见过她了。”一名男子对着孔小丽说道。

　　“怎么，还忘不了你的梦中女神呀？”孔小丽是没好气的白了眼自己的男朋友说道。

　　“这都什么陈年烂芝麻的绿豆小事，你就别拿出来提了好不好？”钟正脸上那是尴尬无比的摸了摸鼻子说道。

　　“哼！你也知道是陈年旧事，那你这么关心她来不来做什么？”孙小丽冷哼着说到，不过也并不是在生气，只是在打趣着自己的男友而以。

　　“我说你们小俩口就别在这里耍花枪了，听得我们哥几个是鸡皮疙瘩掉了一地！”一个胖子那是没好气的鄙视了两人一眼说道。

　　“许胖子，我们就耍花枪怎么样，要不你也去找一个耍耍。”说着，孔小丽是一把抱住钟正的手臂，娇声的道：“老公，你说我说得对不对呀？”

　　一旁的几人看到这个样子，那还真是快要受不了，尤其是先前被孔小丽称为许胖子的，许小攀那是直接就呕了出声，道：“呕心死老子，你们这对奸夫淫妇，老天快点下来收了他们吧！”

　　众人看到这个样子，那一个个也是不由纷纷的大笑起来，他们谁也知道大家都是在开玩笑的。

　　而就在众人在那里相互打趣着的时候，一辆出租车是在金都娱乐城的门口停了下来，接着只见陈凡跟林曼云是从车上走了下来，那瞬间就是吸引住了众人的目光。

　　浓密的大波浪长发随意地披在肩头，丝丝缕缕都热辣得迷死人！浓密的睫毛、魅惑的眼神、性感丰厚的双唇，无时无刻不透露出万种风情……

　　一袭粉紫色的Joe&Jules超短款披肩小外套更加衬托出她一等一的绝佳身材，再搭配一条嫩黄色chanel天鹅绒齐膝裙，一双黑色的PINKY&ROSE高筒靴……真是娇媚十足。

　　“这……这真的是林曼云？”众人看到林曼云那迷人的样子，一个个那已经是有些傻眼了。

　　“这变化也太大了吧，而且还是越变越漂亮，越变越迷人的那种。”其中刘小攀那已经是忍不住的感叹出声。

　　“果真是女大十八变。只是几年没见，这林曼云已经是变得跟女明星似的，实在是太美了。”另一名老同学也是在那里发出着感叹。

　　孔小丽听着这众人的感叹，在看看自己男朋友那看向林曼云的那呆样子，心中也是多少有些不是滋味，必竟她也是女人，听到别的男人当着她的面前夸其她的女人长得漂亮的，自然也是有些吃味起来。

　　刚下车的林曼云也是很快就看到了孔小丽，当下是对着孔小丽挥了挥手，便是挽着陈凡的手臂就飞快的向前走了过去。

　　“不好意思，让你们久等了。”林曼云一过来，便是不好意思的说道这么一句。

　　“那里，我们也是刚到不久，还有比我们早到的已经在里面了。”孔小丽摇了下头说道。

　　林曼云对于这话，只是笑了笑，接着看了看孔小丽身旁的钟正，笑道：“你应该就是钟正吧，真的很久不见了。”

　　说着，林曼云又看了眼一旁的许小攀，道：“你一定是许胖子吧，没想到这么多年了，你还是这么的胖，在不减下来的话，女朋友都难找呀。”

　　许小攀听到这话，那还真是尴尬得快要无地自容了，只能是含糊的笑到几声。而林曼云这时也是将在站的其中二位的名字是喊了出来，分别是欧小明，还有潘仲兴。

　　“我说林曼云，这么多年没见，没想到你的个性变了这么多，想当初在高中的时候，你可是出了名的冷冰冰的，现在却是热情如火，我们都快有些接受不了。”潘仲兴推了推眼镜说道。

　　“呵呵，这以前是以前，人始终都会变的嘛。”林曼云笑着说道。

　　“说得没错，不过在怎么变都好，我们始终都还是同学。”欧小明叫到一声，接着很快就注意到林曼云所挽着手臂的陈凡，不由好奇的道：“这位是？”

　　“这位是我的男朋友陈凡。”林曼云说到一声，接着便是一一的给陈凡介绍着这以前的高中同学。

　　陈凡刚才也是听到林曼云喊出了他们的名字，现在听到林曼云的介绍，那也是一一的跟林曼云的这些高中同学打着招呼。

　　几人在听到林曼云的介绍后，那也是明显不由愣了一下，上下打量了一眼陈凡，心中那也是暗叹着陈凡的帅气。

　　一袭略微紧身的休闲西装将他完美的身材展露无遗，光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊；乌黑深邃的眼眸，泛着迷人的色泽；那浓密的眉，高挺的鼻，绝美的唇形，无一不在张扬着高贵与优雅。

　　“唉，没想到你已经有男朋友了，我还正打算正式的追求你了，现在我的心碎了。”说着许小攀还不忘做出一个心碎无痕的痛苦样。

　　“许胖子，你少在这里恶心了。”孔小丽看到这个样子，立马是没好气的踹了许小攀一脚，道：“曼云，别理会这死胖子，我们进去吧，里面已经有不少同学很早就来到了。”


第1351章 同学会（二）

　　金都娱乐城的装修也是十分的豪华，众人很快就来到了位置五楼的包间，只见里面已经是什么都布置好了，门口还有人两名女子跟一名男子在做着接待。

　　“小丽他们来了。”其中一名女子在看到孔小丽后，便是迎了过去。

　　“冬梅没想到你这么早就到了。”孔小丽一看到迎上来的女子，便是笑着说道。

　　“你还好意思说了，同学们都到齐了，就差你们几个了。”何冬梅没好气的白了孔小丽一眼，接着道：“快点过来签个到，我们都在这里待了老半天，为的就是等你们几个。”

　　孔小丽听到这话，还真是多少有些不好间思的，笑了笑后，便是将身后的林曼云给拉了出来，坏笑道：“冬梅，你看这次我将谁给带来了？”

　　“HI，冬梅还记得我不？”林曼云看到何冬梅，脸上便是露出阵阵的笑容说道。

　　“你是……”何冬梅当看到林曼云的时候，虽然有些熟悉，不过却是一时记不起来的迟疑了一话，突然叫道：“你是林曼云对不对？”

　　林曼云笑着点了点头，道：“想不到你还能认得出我来。”

　　“真的是你？”何冬梅在次的大叫一声，接着是高兴的跳了起来，道：“真的是你算算我们已经是有很久没有见过面了。”

　　何冬梅的叫声，也是将一旁正在接待的两人给吸引了过来，当听到林曼云的时候，两人也是连忙的走了过来的跟着林曼云打着招呼，同时也是感叹着林曼云那是女大十八变，是越变越漂亮。

　　林曼云这在高中的时候虽然朋友不多，但是她给同学们的印象却是十分的深刻，这不但是长得漂亮，而且学习成绩也是名列前矛，在加上她那冷冰冰的样子，想让人对她印象不深刻也难呀。

　　“没想到这么多年见，你是变得这么的漂亮。走，我们快点进去，说不定这一会，还真没有几个人能认得出你来。”何冬梅笑道一声，便是拉着林曼云走进了包间。

　　包间里的东西早已经是摆设好，同学们的规格是西方的流水席位，里面有红酒饮料，点心之类的东西。

　　而现在的年轻人都喜欢这种形式的聚会，而这种聚会也已经算得上是舞会的形式了。

　　“没想到这次李超那家伙，还真是下了本钱，将这次的同学会搞得这么的隆重。”进到里面，孔小丽嘴里是忍不住的发出一声感慨，必竟单从包间里面的布置，还有各种点心，饮料之内的，就可以看得出来，这宴会是花了不少钱在上面。

　　许小攀等人心中也是有着这样的想法，不过这样的宴会规格在林曼云与陈凡眼里那却是算不上什么，只见两人的眼中是没有半丝的惊讶，只是十分平淡的看着包间里的一切。

　　而几人走进包间的时候，就已经是有人将目光给移了过来，三三两两的几名老同学也是迎了上来的跟着孔小丽等着打着我招呼。

　　必竟这高中毕业之后，上大学的上大学，工作的工作，这同学之间见面，一年也就是那么两三次，有的甚至是一年也难得见上一次面。

　　不过这当看到林曼云的时候一个个那也是惊为天人，甚至这其中也不乏当初高中时林曼云的追求者，虽然这些都已经是过去了，但是这在见面的时候，也是多少有些尴尬。

　　但是林曼云却是显得落落大方，必竟她从来都没有将高中时的那些事情给放在眼里，而对于林曼云的个性改变众人也是有些惊讶，要知道这当实林曼云可是出了名的冰山，如今却好像是被溶化了的一样，虽然说不上很热情，但最起码也没有以前高中时给他们的印象那个样子冷冰冰的。

　　李超这正跟高中时的几名同学聊着天，当听到这包间的门口里是不时的传来惊讶之声的时候，心中那也是充满着好奇的走了过来。

　　“大家这是在聊些什么了，一惊一诈的？”李超的语气给人一种暴发户的嚣张，是正了正身上那件名贵的西装，目光是很快就落在了林曼云的身上，立马是被迷住了。

　　“小姐，你是不是走错包间了，这里我们是在开着同学会。”李超一时间之间也是没能将林曼云认出来，但是还是十分主动的道：“如果小姐你不嫌弃的话，也可以留下来一起，就当是交给朋友。”

　　说着，李超还十分绅士风度的将手给伸了出来，道：“我叫李超，是这次聚会的举办人，不知小姐芳名叫什么？”

　　孔小丽等人看到这个样子，脸上的表情可为是十分怪异，而且他们也知道李超是一个很喜欢显摆的人，不就是这几年里做生意发了点小财，这一到同学会的时候那就是尽情的数落着他们，让他们对此是十分的反感。

　　现在看到林曼云长得天仙一般，那就只差没有变成一只赖蛤蟆的想吃天鹅肉。这也是一个个的不开口说话，等着看李超是怎么出糗的。

　　林曼云对此也是十分的反感，是完全没有打算跟李超握手的打算，语气是十分冷淡的道：“我到是有些嫌弃的，只不过这里的都是老同学，我当然是要留下来。”

　　“呃？你是……”李超不由一愣，上下的打量了下林曼云，那是越看越脸熟的，可却又一时说不上出名字。

　　“哈哈哈……”

　　孔小丽等人看到李超那吃鳖的样子，一个个不由大笑了起来，只听许小攀是十分没好气的道：“我说李超，你不会是连林曼云也不记得了吗？想当初上高中的时候，你可是一直跟着别人的屁股后面，还被老师给教训了一顿，难道你这些都给忘了。”

　　“啊？你是林曼云？”李超当场不由惊叫了出声，他是实在没有想到林曼云会出现在这里，要知道当初他可是林曼云最忠实的追求者之一。

　　林曼云只是点头回应了李超一下，对于李超在高中的时候，她就已经是十分的反感，虽然这么多年过去了，不过对此她对于李超，虽说不上是厌恶，但是单从先前李超的态度还有反应看来，她心中还是有对其有些反感。

　　“呵呵，刚才真是失礼了，没想到这么多年不见，你的变化会这么的大。”李超此时的脸上多少也是有些尴尬的陪笑起来。

　　“没事，我反正也是来见见老同学们的。”林曼云冷淡的摇了下头，便是拉着陈凡跟孔小丽等人是坐到了一块。

　　李超这时才注意到林曼云并不是一个人前来，而在看看林曼云那搂着陈凡的手臂的亲密样子，就算是傻子也看得两人之间是十分关系……

　　“刚才那李超糗样还真是搞笑，让他这些来这么的得意，这次怎么也看到他出糗的样子。”孔小丽此时是笑着说道。

　　“就是，这丫的不就是这几年做生意发了财，次次见面就知道在那里显摆，臭美的，要不是看在一年一次老同学的聚会，这就是花钱请我，我也不会来。”许小攀那也是十分没好气的叫道。

　　“少说两句了，这拿人手短的，怎么也要给人家留个面子。”何冬梅看到这个样子，那也是开口努说着道。

　　“对的，一人少说一句，让其他老同学听见就不好了。”钟正这时也是开口说道。

　　林曼云看到几人对于李超的为人是十分不满的样子，是不由感觉到有些好笑的摇了下头，看来这李超在这些老同学之中的名声，还真的不太好。

　　“对了曼云，你现在在做什么工作呀？”何冬梅此时是好奇的看着林曼云说道。

　　“哦，在一家私企里上班，帮人打工而以。”林曼云含糊着说到一声，接着道：“你了？”

　　“我？”何冬梅苦笑了一声，道：“我这大学都没上的，现在在工厂里给人打工，一个月就那二三千块钱。”

　　说到这，何冬梅指了下身旁的孙刚道：“孙刚这小子就比我好了，现在在定安城里搞点小生意，一年下来也有个十多万。”

　　“呵呵，你就别拿我来开刷了，就我那买卖还叫生意，一年下来有个六七万块我都能偷笑了。”孙刚是没好气的笑道。

　　孔小丽在看到林曼云说这在毛企里打工，心中那也是一阵的无语，如果只是找工的话，能出手这么的阔绰，一下子就掏个几百万出来买车，这说来也没有人相信！

　　不过她也并没有打算去说穿，必竟这林曼云不想说，那她也不是什么八卦的人，更何况这问了，林曼云也可以说是他男朋友的钱，大家这最多也只能是下羡慕林曼云找了一个好男人。

　　几人这先是聊了下几自己的状况，这其中除了是孔小丽跟钟正的工作收入好一点后，其他的要不是自己搞点小生意，就是帮人打工，也是没有什么特别凸出的。不过在如今这个社会里，能找到一份好点的工作就已经是很不错了，想要在混得好一点，那就要看个人的能力与打拼，而且有很多时候也是要看运气的成份。

　　必竟有些时候你就算是在怎么的努力，但还是少那么一点点的运气，有些时候你的运气在好，不努力，最终也只不过是过眼云烟，没多久便是消失不见……


第1352章 同学会（三）

　　李超是真没想到林曼云现在会变得如此的迷人，身上无论是气质，长相，还是身材已经是发生了翻天覆地般的改变，变得比以前更成熟，更加的迷人，就好像是熟透的水蜜桃，那鲜嫩的果汁是直往外冒，让人是为之的心动不以。

　　边喊着醉，李超的目光是一直都没有离开过林曼云的身上，甚至已经是有些心痒难耐的想要找个小妞来发泄。

　　“超哥，没想到这林曼云几年没见变得这么的诱人，这要是能牡丹花下死，真是做鬼也风流呀。”

　　一名跟李超走得十分近的老同学是走了看来，看了看那不远处，正跟孔小丽等人聊得开心的林曼云，话语之间是若有所指的看了看李超，而对于李超的本性，他也是十分的清楚，那怕这几年做生意赚的钱，有大部份那也是来路不明。

　　“刘年你少在这里瞎扯了，没看到别人已经有男朋友了，只是后悔当初没有用强将她给搞上手！”李超没好气的看了一眼刘年，心中那也是有种不是滋味的，早知道当初在高中的时候，就想办法将她给搞上手，也好过现在是便宜了别人。

　　“这有男朋友，又不是有老公，在说了，这就算是结婚了又如何，要知道这少妇的滋味可是比少女的还要销魂。”刘年淫秽的笑到两声，那看向林曼云的目光之中也是多了一丝的淫秽。

　　李超听到刘年这话，那也是为之的心动不以，必竟刘年这话说得没有错，少妇的滋味是要比少女的更加销魂，因为少妇怎么说在招式方面要比少女的熟练不知道多少，在加上林曼云这等美色与身材，这在床上的味道，肯定是不以语言，单是想想就让李超起了反应。

　　“你有什么办法？”李超看了眼刘年问到。

　　“这办法有的是，只要超哥你点头就行了。”刘年阴笑着说道。

　　“少给我打哈哈，这我上第一炮，第二炮自然是少不了你。”李超没好气的吐到一声，心里那已经是越想越痒的，好像已经是幻想到林曼云在自己身下时的那种销魂滋味。

　　刘年听到这话，不由讪笑了两声，接着便从口袋里掏出一颗药丸，道：“这是我从朋友那里拿过来的好东西，这可是从国外带回来的，只要这么一粒，那怕是贞节烈女，也会变成淫娃荡妇！”

　　“你是说下药？”李超还以为刘年能有什么高招，没想到却是这么下作的招数，这在他以前早就用烂了。

　　刘年点了点头，又摇了摇头，道：“药是要下的，只不过林曼云身边还有一个小子，这就必须先解决掉这小子……”说着，刘年便是伸头在李超的耳朵旁细声的将自己的计划给说了出来。

　　“怎么样，我这条计策不错吧？”刘年说完之后，脸上得意的笑道。

　　“很不错。”李超点了点头，对于刘年的计划也是十分的赞同，道：“那等到时候散场的时候，你记得安排好！”

　　“这不用超哥你交待，我已经知道怎么做的。”刘年点了点头，脸上那淫秽的笑容也是不由的深了起来。

　　“对了曼云，你男朋友是做什么的？从刚才到现在也没见他说过几句话。”许小攀这时看着陈凡说道。

　　“哦，他只是个医生，在滨海自己开了家私人诊所，也是混口饭吃而以。”林曼云率先的帮陈凡回答着道。

　　众人一听，是不由将目光集中在陈凡的身上，要知道这能在滨海这么大的城市里自己开私人诊所，单是这一点就看得出陈凡应该是有真实本事的人。

　　“都开私人诊所了，怎么能说是混口饭吃，要知道现在当医生可是一个很吃香的职业，尤其是私人诊所的医生，我认识的一个哥们，这自己开个小诊所，一年下来也有个二三十万的收入。”孙刚这时开口说道。

　　“这么多？”许小攀这一听，立马是张大着嘴叫到，要知道他现在一个月的工资才那二三千块钱，一年下来这不吃不喝的，是连别人的零头也赚不上。

　　“这是肯定的，要不然你以为现在的医生吃什么。”欧小明这时也是没好气的看了许小攀一眼说道。

　　“唉，早知道当初就给点心思读书，也不至于现在这么的惨。”

　　许小攀是苦笑的摇起头来，却是引来众人那好一阵的鄙视，这如果要是有早知道的话，他们早就已经是发财了，又怎么轮得到李超在那里嚣张得瑟的。

　　“好了好了，别在这里后悔了，有早知道的话，你们早就成为百万富翁了。”钟正是一个实干的人，在听到几人在那里抱怨着以前的事情，一个个那是没好气的吐出声来。

　　“就是，只知道在这里抱怨的话，还不如这以后多努力点工作。”孔小丽也是没好气的咐和着，小俩口可为是在那里夫唱妇随的教训着几人。

　　“我说你们这小俩口，就别在这里夫唱妇随的，你们俩这是在气我们是吧？”许小攀没好气的鄙视着两人，那也是引来了一阵的共鸣，对着两人那就是一顿的好说。

　　林曼云也是很快的加入到战圈里，虽然这些老同学之中，有日子过得比较好的，也有日子过得一般或者是不好的，但是那也完全的影响不到，那老同学之间的友谊，也是很快打成了一片，就好像是回到了以前那高中时期无忧无虑的时代。

　　“其实你们如果想要换过一份好点的工作，我可以介绍你们到滨海里的一家企业里工作。”林曼云也是很想帮帮这些老同学，当下是开口说道。

　　“呵呵，曼云你的好意，我们就心领了，我们并不是没有找到过好的工作，只是我们比较喜欢呆在家里而以，所以暂时没有出去打工的想法。”何冬梅笑着说到。

　　“金窝银窝，不如自家的狗窝。还是在自己的地方舒服。”孙刚这时也是点了点头说道。

　　林曼云看到这个样子，那也是不好勉强，必竟这每个人都自己的想法，既然这些老同学并没有这样的打算，林曼云也是没有去多说什么。

　　“对了曼云，你现在的公司是做什么生意的？”孔小丽可不认为林曼云只是简单的帮人打工而以，必竟这如果只是打工的话，又怎么可能会这么随便就扔个几百万来买车。

　　“哦，是做化妆品生意的。”林曼云应了声的随口答到，也并没有将公司的名称给说出来。

　　“化妆品？”孔小丽愣了一下，接着道：“现在化妆品的生意可是很赚钱的呀，我记得那个叫聚什么来的，哦，聚龙集团他们的产品那是贵得离谱，但却又是火爆得不行，这一天内都不知道要赚多少钱。”

　　“你说的这个公司我也知道，好像这个公司就在滨海，那赚钱的速度，简直就是让人乍舌，听说老总还是一个大美女，这要是能勾搭上的话，是打断双脚都不愁吃穿！”许小攀呵呵的笑着说道。

　　一旁的陈凡跟林曼云听到这话我，那还真是顿感一阵的无语。不过陈凡也没有想到聚龙集团的名声现在已经是如此的响亮，就连林曼云的老同学们也知道这个公司的存在。

　　其实陈凡又那里会知道此时的聚龙集团已经是整个华夏灼手可热的集团企业，在华夏已经是名声鹤起，这想让人不知道也难呀。

　　林曼云听到老同学这么的夸聚龙集团，心中那也是美滋滋的，感觉十分的爽快，要知道这聚龙集团发展到现在的规模可也是有她的功劳，这能得到别人的认可，那是在高兴不过的事情。

　　“都在聊些什么了，聊得这么的高兴？”

　　一个声音传来，只见李超不知道什么时候已经是走了过来，脸上带着笑容的看了看林曼云，便是对着坐在林曼云身旁的何冬梅，道：“梅子，刚才好像小燕在找你，就在那一边，你不过去看看。”

　　“真的，那我过去看看。”何冬梅并没有看出李超这是在故意的支开自己，应了声之后，便是连忙的站了起来，交代一声，便是连忙的朝着刚才李超所指的方向走去。

　　李超看到这个样子，那已经是一屁股就坐在了何冬梅先前的位置上，是一点也不担心这别人都坐得发烫的椅子，他也坐，就不怕生痔疮！

　　林曼云看到这个样子，立马是不由皱起了眉头，她看得出这李超是故意而为，俏脸也是不由的冷了下来，要不是还有这么多同学在的话，估计她早已经是转身就走。

　　众人对于李超这个样的举动，也是感到有些反感，不过这想到这吃人嘴短，那一时之间也是不好意说什么，只好是一个个保持沉默的坐在那里，使得现场原本欢快的气氛是一下子就变得有些压抑了起来。

　　而李超却还好像全然不觉自己的到来让这个小团体之间的气氛是变得压抑，脸上依久是挂着那满脸的笑容，看着孙刚道：“孙刚听说你现在在做海鲜的生意，怎么样了，我这认识几家酒家的老板，要不要我帮联系联系？”

　　“不用了，我这小本生意，慢慢来就好了。”孙刚那是一下子就拒绝了李超的好意，脸色那也是有些冷淡了起来。

　　看得出他并不喜欢李超，要不然的话也不会放着有钱而不赚！


第1353章 同学会（四）

　　李超并没有因为孙刚那冷淡的话语而感到生气，反而是将目光移到了许小攀的身上，道：“胖子，你在那工厂里打工有什么前途的，要不然来我的公司帮忙，我开你五千的工资，这可是比你在现在工资的两倍，怎么样？”

　　“还是免了，我自己有几斤几两我很清楚，你那五千块我可拿不起。”许小攀虽然是很心动，不过这人为一口气，如果自己只为了那五斗米而折腰的话，估计会被让这些玩得好的老同学给嘲笑。

　　“五千块的工资在这定安城里已经是不少了，胖子你就好好的考虑考虑一下。”李超只是笑了笑，就好像是一个暴发户在施舍一个乞丐一般的语气。

　　许小攀也懒得跟李超说话，嘴里冷哼一声的便不在出声，心中那可为十分的不滋味，必竟这么多老同学之中，就数他是最没有出息的，到现在是连女朋友也没有交到，现在还被人数落，心情这能好得到那里去。

　　“小丽，最近你这车行的销售我做得怎么样？我这正打算换车，要不去你那车行看看看？”李超目光看向孔小丽说道。

　　“这个当然没有问题，不过你可要把钱给准备好了，我所在的那个车行的车子最便宜也要二百多万，别到时候钱没有带够弄出笑话可就不好了。”孔小丽看到李超竟然将矛头指向自己，当下也是十分不客气的吐到，这有人送钱上门，她自然也不会跟他客气，更何况她在车行里卖车，什么有钱人没有见过，就李超他那一点小钱，也好意思拿出来显罢，这不是给自找不自在吗？

　　李超这一听，顿时是不由讪笑了两声，道：“这个肯定的，就算不买去你所在的车行看看也行吧？”

　　“如果只是看看的话，我怕我可没有空接待你。”孔小丽在次没好气的吐到一声，那也是一点面子也不给李超这种人。

　　李超这下还真是有咱搬石头砸自己的脚了，这原本还想在好好的数落一下众人，没想到这最后却是让自己有些下不了台了，这最便宜也要二百多万的车子，他并不是买不起，但如果这买了的话，他的小公司可能就要运转不周了。

　　“那里那里，这如果去的话，肯定会买。”李超这陪笑了两声，那也是自己给自找台阶下，要不然那不让众人等着看他的笑话了。

　　“还大老板，现这点魄力也没有，前两天曼云才在我这里买了辆三百多万的跑车，那是眼都不眨一下，没想到你这一个大男人，又是当老板的，还这么的扭扭捏捏，像不像个男人呀？”孔小丽是完全没有打算给李超下台，他既然想自己给自己找台阶，那她就将他的台阶给拆了！

　　不过孔小丽这话一出口，立马是让许小攀等人是震惊不以的将目光集中在林曼云的身上，这三百多万买辆跑车，眼都不眨一下，这是一个什么样子的概念！

　　那就是说林曼云根本就不在呼那三百多万，就好像他们不乎那一二角钱的概念一个样子，这岂不是说林曼云比起李超还要更加的有钱，但她不是说只是在滨海打工而以嘛，怎么可能会有这么多的钱？

　　李超这下也是傻眼了，没想到从孔小丽的嘴里竟然会吐出这么一个惊死人不尝命的消息来，不由扭头看了看一旁的林曼云，只见林曼云那是一脸的平静，好像孔小丽说的并不是她。

　　“小丽，你拿这事有什么好说的，我这也是光顾老同学而以。”林曼云淡然的摇头，语气之中那是有些幽怨的责怪孔小丽将这事给说出来，害得她现在是成为了众人的焦点。

　　而林曼云这话无疑不是承认了刚才孔小丽刚才说的都是事实，这也让众人是当场不由掉了一地的眼球，是被惊得一愣一愣的，已经是不知道应该说些什么好。

　　“这个，你们俩是在开玩笑的吧？”李超还是有些不敢相信林曼云，竟然可以拿这么多钱出来买车。

　　三百多万？

　　你以为是三万多块呀！

　　“谁有空跟你开玩笑了？你不信就算了。”孔小丽没好气的吐到一声，心中那也是有种十分爽快的感觉，能这么的让李超难堪，也许是她今年过年最高兴不过的事情。

　　“如果是真的话，刚才我怎么听林曼云是打着出租车来的？”李超刚才来的时候，可是跟人打听清楚了一些事情，如果是真的话，他可不认为这有车不开，跑去打车的，这不是脑子有问题嘛。

　　听到李超这话，众人这才想起，刚才林曼云的确是跟男朋友一起打车来的，不过他们并没有去说破或者是承认，说不定是孔小丽这有意想让李超难堪，这才联合起林曼云来整治这李超，所以这就算是知道，也不会在这个时候插只脚进去为李超解围。

　　但他们还是很想知道这件事情到底是不真的，还是真如他们所猜测的那个样子，孔小丽只是跟林曼云联合起来耍李超的。

　　“我弟弟明天结婚，车子拿去给我弟弟当花车了，而且这车也是送给我弟的，也并不是属于我的车子。不如果你要看的话我，等明天来参加我弟的婚礼自然就会看到那一辆车。”林曼云也是很看不管李超那小人得志的嘴脸，并没有想太多的直接说了出来。

　　李超听到这话，还是有些不敢相信，不过脸上却还是依久挂着笑容的道：“这样的借口谁都可以想得出来，没有就没有那也是很正常的事情。”

　　陈凡此时看到李超这个样子的嘴脸，也是不由皱起了眉头，眼前这李超也实在太过小人得志，难怪这些老同学都不喜欢他我，而且还一点都介意的坐过来，就坐在林曼云的身旁，这其目的是可想而知。

　　“你说借口，要如果是真的话，你是不是跪下来舔我的皮鞋？”陈凡先前一直是先少说话，必竟他是陪林曼云前来，而且这跟林曼云的老同学又不熟的，所以这干脆是一直没有说话，现在却是突然的冷声吐道。

　　听到这话，众人的目光这时才移到了陈凡的身上，没想到陈凡竟然会在这个时候站了出来，不过这也难怪的，谁叫这李超都已经是将注意打到林曼云的身上，他这个做为男朋友的如果还不站出来，那还真是连废物都不如。

　　李超听到陈凡这话，脸色那也是立马变得难看起来，必竟这如果是真的话，那岂不是真的要舔陈凡的皮鞋，不过他还真不相信林曼云能有这么多钱的买辆几百万的跑车，而且还是拿来送人的！

　　“如果不敢打赌的话，就给我老实的滚蛋，少在这里丢人显眼的！”陈凡这看到李超不说话，语气是在次十分冰冷的吐到一声，也完全不给李超半点的面子。

　　“你……”

　　李超听到这话，一下子就气得连一句话也说不出来，样子却已经是十分的生气不以目光那也是变得有些阴沉了下来。

　　“别你了，敢还是不敢？”陈凡这一个外人，自然是不用给李超半点的名字，刚才他不是很喜欢数落别人嘛，现在也让他尝一尝这被人数落的滋味是如何的。

　　众人看到李超那已经是气得脸都变成绿色的难看样子，心里是别提有多开心，一个个是幸灾乐祸的看李超等着看李超，等着看李超的出糗，又那里会帮李超去解围，他们现在甚至是在幻想着李超输了之后，是如何的舔陈凡的皮鞋的样子。

　　“不敢就跟老子滚蛋，别在这里丢人显眼。”陈凡看到李超不说话，便是在次的鄙视出声。

　　“小凡并这个样子，既然别人喜欢在这里丢人显眼，我们又何必难为别人。”林曼云这时也是开口说道。

　　“哦，原来这人犯贱，你早说我就不会跟他计较了。”陈凡是恍然大悟的说道。

　　两人这一喝一和的，只把李超气得脸都变成了绿色，老实说他还真是没有想到自己这原本过来是要好好的显摆一下，没想到却是被人数落成这个样子，而且这还有这么多的老同学在，让他可为是颜面尽失。

　　“哼！”李超如果这还能继续的坐得下去的话，那他真的是有受虐待的倾向了，当下是一甩手，便是站了起来，直接就举步离开。

　　众人看到这李超被气走，那可为是大快人心，一个个是只差没有拍手叫好，但是那欢呼声，还是让李超是气得脸都完全黑了下来！

　　臭婊子，等聚会结束了，老子玩不死你！想到这，李超的脸上是不由闪过一丝的阴狠。

　　“这混蛋，老子早就看他顺眼了，这次真是大快人心呀！”许小攀是高兴的叫了起来。

　　“是呀，能看到这家伙吃鳖的样子，是比吃了三大碗米饭还要爽！”

　　“这家伙就是犯贱！”

　　“……”

　　听着几人那高兴的声音，林曼云跟陈凡的脸上也是露出了笑容，老实说如果不是那李超太过份的话，他们两人也未必会去理会他，只是这样的犯贱的人，这不打他的脸，他还真不知道什么叫作厉害！！


第1354章 小子，谁让你们走了？

　　“曼云，刚才小丽说得都是真的吗？你真在她那买了辆跑车？”钟正并没有从女朋友的嘴里知道这事，如果不是刚才她说的话，他还真是半点也不知道。

　　“呵呵，我那是配合小丽演戏而以，我这一个小打工，别说是跑车了，能买得起车就已经是很不错了。”林曼云不等孔小丽开口说话，便已经是率先的开口说道。

　　原本还想开口说话的孔小丽听到林曼云这么一说，在看看林曼云那朝她递过来的眼色，也是立马的看出林曼云并不想让人知道这件事情。

　　在看到众人将目光移向她的时候，立马是笑着说道：“这李超也不知道林曼云现在是干什么的，所以我这就信口开河。”

　　众人听到这话，那还真是感到一阵的无语，只见孙刚是没好气的开口道：“你这信口开河的，万一刚才李超那个混蛋真打赌的话，那不是惨了。”

　　“放心吧，就算是输了，到时候我最多不认账而以，更何况我先前又没有说，我输了这后怎么样，这输了就输了呗，反正也没啥损失。”陈凡这是耸了下肩膀说道。

　　“……”

　　听到这话，众人那是倍感一阵的无语，早知道是这个样子的话，他们先前就用不着瞎操这么多心了。

　　不过这其中事情是真是假那也只有孔小丽知道，只不过林曼云不让她说，她也没有必要将去揭林曼云的老底，只不过对于林曼云是做什么却是感觉到十分的好奇，真不知道自己这个老同学消失了这么多年之后，都在做些什么……

　　李超也是很快的打听到，刚才自己是被陈凡那小子给唬住了，那是气得一连灌了好几瓶啤酒进去，心中那是越来越狠的，今晚不将这小子给废了还真是对不起自己刚才所受的气！！

　　“事情都安排好了没有？”李超对着走回来的刘年问道。

　　“超哥，这我办事你放心，都已经安排好了，就等着今天晚上逍遥快活。”刘年淫秽的笑道。

　　“很好！”李超满意的点了下头，接着道：“不过我要将那小子给废了！”

　　“呃？”刘年不由一愣，顺着李超的目光看去，很快就看到坐在林曼云身旁的陈凡，道：“超哥你是说将林曼云的男有友给废了？”

　　“哼，这除了他还有谁！”李超冷喝着说到，这一想到刚才陈凡让他在众人的面前丢人，心中的气就是不打一处出的。

　　“那小子惹你？”刘年不由在次的问道。

　　“你TMD那来这么的废话！这到底行还是不是行，给老子一句话！”李超没好气的叫骂起来吐道。

　　“行！”

　　“这才是好兄弟！”

　　……

　　随着众人这聊天的声音，这时间也是过得很快，眨眼就到了晚上的十点钟，而陈凡跟林曼云这明天还要去忙活弟弟林凡宇的事情，也是不可能太晚，所以这便是准备起身准备告辞。

　　“你们玩得开心一点，我们就先回去了。”林曼云站了起来说道。

　　“这么快就走了？”许小攀抬头问道。

　　“呵呵，明天还要参加弟弟的婚礼，要早点休息，你们玩得开心一点就是了。”林曼云笑着说道。

　　几人看到这个样子，那也并没有在挽留，必竟这别人有事，也是不可能强留，如是只好是叮嘱两人这路上多注意一点，有空的时候长联系之类的话语。

　　“超哥，他们两个要走了。”刘年没想到林曼云跟陈凡这没等聚会散去就离开，当下是连忙的对着李超说道。

　　“这个样子正好，也没人知道，正好方便我们动手。”李超狠狠喝了杯酒，接着道：“快点叫人准备好，别到时候让人给跑了！”

　　“放心吧，他们跑不了。”说着，刘年已经是非快的拨通了一个电话，对着电话中的人立马是交代了起来。

　　“走，我们从后面出去！”李超对于金都娱乐城是十分的熟悉，而且这走后门可比林曼云等人走前门要快上不少。

　　走出娱乐城，外面是寒风阵阵也是让林曼云跟陈凡是精神了许多，漆黑的夜空之中，也是没有几点得星光，只有路灯的光芒指引着回家的道路。

　　“来得时候就叫你多穿点衣服了，现在知道冷了吧。”陈凡将脱下身上的外套披在林曼云的身上说道。

　　“这不是有你在嘛，肯定冷不着。”林曼云今天也是心情大好，虽然这期间有李超这种人掏乱，但并不影响，她跟老同学们的交流，因此在说话的时候还不忘对陈凡撒了下娇。

　　陈凡看到这个样子，那是没好气的刮了下林曼云的鼻子，脸上尽是那溺爱的神色。

　　“没想到这么多久没见，这些老同学的变化都这么的大，就刚才那个何冬梅以前还是班长来的，没想到现在竟然是进才厂帮人打工，拿着那二三千块钱的工资，还有那个李超，以前就是一个不学无术的混蛋，竟然让他给发财了。”林曼云这挽着陈凡的手臂，嘴里是发出一阵的感叹。

　　“个人的际遇不同，成就也会不同的，就好像有些人运气好了，随便买张彩票都能中得几百万的，有些人就算是在怎么的努力，但最终还是只能为一日三餐而奔波。”陈凡笑了下说道。

　　“这个我自然知道，可是这人生如果不努力，光靠运气的话，这运气也迟早会有用完的那一天。”林曼云点了下头，她也只是发出一时的感叹而以。

　　“呵呵，这钱多钱少跟过得幸不幸福是没有直接的关系，主要还是看个人的心里是怎么想的，有些人就算是在有钱，可是他一样活得不开心，有些人在穷，不过这每天都过得很开心。”陈凡呵呵的笑道。

　　“没想到你这小坏蛋，还能说出这么有学问的话来，真看不出来呀。”林曼云打趣的看着陈凡说道。

　　陈凡听到这话，不由尴尬的摸了摸鼻子，道：“怎么，难不成我不像能说出这些话的人呀？”

　　林曼云停了下来，双眼直盯着陈凡，好一会后，这才一脸正经的摇了下头，道：“不像！”

　　一愣，陈凡立马是听到林曼云的嘴里是发出一连串的娇笑声，这才立马意识到自己是被林曼云给耍了。

　　“好呀！你竟然敢开为夫的玩笑，看为夫怎么收拾你！”说到一声，陈凡立马是快步的追了上去。

　　“咯咯咯……等你追上我在说吧！”林曼云娇笑的回头看着陈凡叫道。

　　陈凡看到林曼云那开心的样子，脸上也是不由露出高兴的笑容，但还是不忘提醒道：“别跑这么快，小心一点。”

　　不过这话才刚说完，只见前面已经是传来了林曼云那“哎呀”的声音，陈凡这一急，也是顾不了这么多的脚下步伐一个加速，只是眨眼的时候，已经是出现在林曼云的身旁。

　　只见林曼云刚才这一路向前退去的时候，正好是撞上了向这边走来的人，给摔倒在了地上。

　　“怎么样了，有没有摔着？”陈凡是连忙的扶起林曼云关系的问道。

　　“没事，只是不小心摔了一下而以。”林曼云摇了下头，接着抬头对着刚才那被自己撞上的人，道：“对不起，刚才……”

　　“如果这对不起有用的话，这个世上还要警察做什么？”为首的一名男子这不等林曼云把话说完，便已经是露出了一个淫秽的笑容，嘴里那被烟给熏得发烂的烂牙齿是十分的难看到极点。

　　陈凡听到这话，这才注意到，这刚才林曼云所撞上的人，是四名地痞流氓，而且每个人的手中还抄着一条铁管，一看就知道不是什么好人。

　　林曼云这时也才看清楚这四人的面目，心中立马是感到一阵的恶心，没想到刚才自己撞上的人，竟然是四条混蛋，刚才的那一声对不起还真是浪费了。

　　“我们走吧。”陈凡虽然不知道这四条流氓这大晚上的手持铁管想要做什么，但只要不是来对付自己的，他也懒得去理会，直接拉着林曼云的手就向前走去。

　　“小子，谁让你们走了？”烂牙流氓，将手中的铁管一伸，便是拦住了两人的去路。

　　陈凡看到这个样子，不由眉头紧皱，道：“歉已经道了，你们还想做什么？”

　　“我刚才不是说了嘛，这道歉有用的话，还要警察做什么！”烂牙流氓在次的吐出声来。

　　“大哥，还跟他客气什么，将这小子给废了，把女的带走，好快点完成任务，回去好搂着小妹睡觉。”一名染着绿色头发的流氓已经是叫嚣着说道。

　　陈凡这一听，俊脸一寒，立马是明白过来，敢情对方是专程来找他们两个的麻烦，刚才那都只不过是意外而以。

　　“是有人叫你们来对付我的？”陈凡冷冷盯着四人，语气是十分冰冷的吐道。

　　“哼！这是又如何？”绿毛铁管一挥，指着陈凡的鼻子在着的叫道：“小子，你这都死在临头了，还跟老子装13，看老子一铁管让你脑袋开花！”

　　说着，绿毛手中的水管已经是朝着陈凡的脑门招呼了过去……


第1355章 是你？

　　“找死！”

　　陈凡目光一寒，嘴里冷冷的吐道一声，右手一抓，便将绿毛那招呼过来的铁管扣在了手里，向前一用力，只见铁管是重重的撞在了绿毛的嘴上。

　　“嘴这么的贱！你让我脑袋开花，那我就让你嘴上开花好了。”说着，陈凡那持着铁管的右手是突然的转动起来。

　　“唔唔唔……”

　　鲜血直流，牙齿横飞，绿毛已经是痛得眼泪之流，这想要叫出声来，只可惜这嘴里塞着根铁管，这想叫也是叫不出来，只能发出一阵吱唔的声音。

　　陈凡只是转动了一会，接着便将铁管从绿毛的嘴里给抽了出来，只见绿毛此时已经是满嘴都是鲜血。

　　“我……我的牙齿……”绿毛用手从自己的嘴里摸出一颗牙齿，是眼泪直流，那样子是十分的搞笑。

　　不过这看在烂牙流氓等人的眼里，那却是一点都不可笑了，反而是愤怒无比，他们几个怎么说也是这一带的地头蛇，这样的气怎么可以受得了。

　　“老……老大，我……我的牙齿没了，没了……”绿毛还拿着那颗牙齿对着烂牙流氓等人可怜兮兮的说道。

　　林曼云看到这个样子，那已经是忍不住的娇笑了起来，这有陈凡在她是一点都不担心，反而是有种说不出来的安全感。

　　“兄弟们上，废了这小子！”大烂牙怒吼一声，挥起手中的铁管朝着陈凡的身上就砸了过去。

　　剩下的两名跟班，看到自己老大这都已经是扑了上去，那也是挥着铁管就朝着陈凡的身上招呼了过去，这种事情他们干过不少，所以这下起手来，那自然也是十分的凶猛无比。

　　铁管所砸之外就是陈凡的双腿，这如果是普通人被敲中的话，腿骨想不断都难，也看得出这小混混是打算先废陈凡的双腿，让其失去行动能力，接下来那还不是什么怎么捏都行！

　　计划虽好！

　　如果是普通人的话，那还真是这么一个照面下来，就会变成一个软柿子被对方想怎么捏都行，只可怜，他们这次是踢到了陈凡这一块铁板！

　　陈凡没想到这三条地头蛇下手竟然如此之狠，一上来就想断其双腿，眼中不过闪过一次的杀机，身子一旋，人在半空：“下手这么的狠，看得出你们是常干这事，今天我就让你们尝尝断腿的滋味！”

　　话声刚落，陈凡的人已经是出现在三名地头蛇的身后，接着只见一连几声“喀嚓”的声音传来，大烂牙三人嘴里立马是发出来那惨绝人寰的声音直冲云霄，当场就趴在了地上，双手抱着断腿，便是嗷嗷大叫起来。

　　“我的腿，我的腿……”

　　陈凡对此是没有半点的同情，必竟这出来混还是要还的！他现在只是帮以前那些被在他们手中遭殃的人要回来而以。

　　一把将手中的铁管扔到了一旁，陈凡冷眼的看着那在地上滚来滚出去的三人，目光冰冷的扫过那无牙的绿毛：“是谁指使你们的？”

　　“不……我……我不……不知道，都是老……老大安排的……”绿毛这嘴上无牙，说起话来，那也是吞吞吐吐，对于陈凡已经是有种说不出来的恐惧。

　　他只是没了牙齿而以，可是大烂牙他们却是连腿都没有了，这相比下来，他已经是很走运了。

　　陈凡并不怀疑绿毛敢向自己撒谎，目光立马是移到那地上的大烂牙，道：“不想死的话，就告诉我，到底是什么人指使的？”

　　“这……这个我也不知道，他只是让我们将你废了，接着将女的绑到他们指定的地方，接着在交钱。”大烂牙这那里还有半点隐瞒的说道。

　　陈凡一听，不由皱了下眉头，道：“那地方是那里？”

　　“定安城外的一栋出租里，就在……”说着，大烂牙是将地址给说了出来，是连半个字都没有隐瞒，道：“我知道我都已经说了，你就大人有大量放过我吧。”

　　陈凡在听完地址之后，对于我大烂牙后面的话，已经完全没有心思去听，直接拨通了管和平的电话号码，将这里的事情跟管和平交代了一声，让他派人来处理一下这里的后事，这才将电话给挂断。

　　只是一会的时间，只见管和平已经是亲自的带人过来，当看到地上那三人的惨样，还有那一嘴鲜血直流的绿毛，那也是不由皱了皱眉头，心想，这个陈凡下手还真是重。

　　“管局长，这里的事情就交给你了。”陈凡看到管和平是直接开口吐道。

　　“没问题。”管和平笑到一声，便是对着一旁的几名警察道：“都给我全部带上车。”

　　陈凡看着那几名被押上车子的地头蛇，这才继续的对着管和平，道：“管局长，麻烦你将我女朋友也送回家，行不？”

　　“这个小事一桩。”管和平拍了拍胸脯说道。

　　陈凡见管和平答应下来，这才对着一旁的林曼云，道：“等下让管局长送你回家，我很快就回来。”

　　林曼云想了下，接着点了下头，道：“那你小心一点。”说完，林曼云这才依依不舍的跟着管和平一起上了警车。

　　直到警车全部离开，陈凡这才狠狠的握了下拳头，他到是要看看到底是什么人这么大胆，竟然敢打他女人的主意！！

　　夜，已经很深了。浓墨一样的天上，连一弯月牙、一丝星光都不曾出现。偶尔有一颗流星带着凉意从夜空中划过，炽白的光亮又是那般凄凉惨然。

　　定安城外的一处出租屋里，这里也是刘年一个猪朋狗友的住所，正好他那猪朋狗友回老家过年，而他也正好有钥匙，在加上这里地段偏僻，可为是十分好的地方，所以两人才会选择这里，要不然李超是宁愿去酒店，也不愿意这里。

　　“超哥先喝杯酒，很快人就会送到。”刘年给李超倒了杯酒说道。

　　李超没有说话，只是一口气将酒给喝光，放下酒杯道：“你说会不会出了什么事？”

　　“呵呵，超哥你就放心好了，这能出什么事的。”刘年笑到一声，接着又给李超满上一杯酒，道：“那大烂牙可是个老手，绝对不会出问题，超哥你就等着逍遥快活吧。”

　　听到刘年这年说来，李超这才安心了下来，脸上也是露出阵阵的淫秽的笑容，道：“林曼云这婊子，高中的时候老子是苦追了她这么久，她是连正眼也不看老子一眼，没想到这么多年后还能让老子给遇上她，而且她还变得这么的水灵，老子今晚一定要干翻她！！”

　　“嘿嘿……超哥我这里还有用大价钱买来的‘雄风’你要的话，兄弟可以让给你。”说着，刘年是从怀里将一瓶“雄风”给掏了出来，他原本是打算自己用的，不过这为巴结李超，那也是十分舍得将它给让了出来。

　　李超对于“雄风”之名可是有所听闻，正好他这段时间里也正想去买上一瓶，治一治身下的毛病，没想到这好处，就送上门来了。

　　当下也是一点都不客气的将刘年手中的“雄风”给接了过来，道：“刘年，你真不愧是好兄弟，这以后的好处肯定是少不了你的。”

　　“嘿嘿……这是那里话，我们可是好兄弟，这点小事算不上什么。”刘年嘿嘿的笑道一声，接着道：“来，超哥我们继续喝酒！”

　　“好！喝酒！”

　　砰砰……

　　就在两人正准备举杯高饮的时候，一阵敲门声是传了过来。

　　“来了！”刘年淫秽的笑到一声，接着道：“超哥你喝酒，我去开门。”

　　李超在听到这敲门声的时候，心情也是有些激动了起来，他甚至已经是有些等不及了，在听到刘年说去开门的时候，人也是跟着站了起来。

　　“大烂牙，怎么……是你？”刘年这一开门，话还没有说完，便注意到这站在门口的人并不是大烂牙，而是陈凡，当下不由一愣的叫了出声。

　　陈凡在让管和平送林曼云回家后，便是打了个车立马就赶到了大烂牙所说的地址，他有过许多的猜测，但是怎么也没有想到这幕后的黑手，竟然会是林曼云以前的老同学，这实在是让他感到十分的意外，更多的则是杀气腾腾。

　　“你怎么会来这里？你想干什么？”刘年这被陈凡给一把就推了进去，立马是叫了起来，道：“小子，你别动手动脚的，可别我不客气！”

　　“如果你们客气的话，就不会叫人来废了我！”陈凡冷冷的盯了刘年一眼，接着道：“是不是很惊讶，我怎么会出现在这里？”

　　刘年听到这话，那还真是心里一阵的发虚不以，按道理说这小子应该是被大烂牙他们给解决了，怎么可能会出现在这里，难不成这还真的出事了？

　　想到这，刘年已经是感觉到后背已经是一阵的发冷不以，他可是对于大烂牙等人十分的有信心，现在大烂牙没有绑着林曼云出现，反到是陈凡找上门来了，这不用想也知道大烂牙等人肯定是出事了，要不然又怎么能会出现这一幕。

　　“我明白你在说些什么，我这里不欢迎你，识相的赶紧给我滚蛋！”刘年是装着十分镇定的怒叫出声。

　　“滚蛋？那要看你们有没有这个本事！”


第1356章 冰姬出事

　　“滚蛋？那要看你们有没有这个本事！”

　　李超也没想到这出现在这里的人竟然会是陈凡，脸色那也是一下子就沉了下来，而且心中还有种说不出来的心虚与害怕，就好像是做了坏事的逃犯害怕警察一样。

　　虽然他并不知道事情到底出了什么样的意外，这个陈凡怎么会找到这里来的，但是他却知道自己不可以露出破绽，必竟这无凭无证的，对方也不能拿他们怎么样。

　　而陈凡这话虽然不大，不过却是充满着鄙视之意，是完全就不将两人给放在眼里的藐视的扫了两人一眼，继续的道：“敢做不敢认，也难为你们两个还是男人！”

　　陈凡这话，那是立马就激了两人，只见刘年是立马就指着陈凡的鼻子骂道：“臭小子，我们是不是男人用不着你定论！这事跟我们无关，他TMD给老子滚蛋！”

　　“嘴贱！”嘴里冷吐一声，陈凡是挥手就是一记耳光，直接就将刘年给扇飞了出去，就连嘴里牙齿也被陈凡给扇飞了几颗，嘴中那也是鲜血直流，一则脸已经是红肿大半。

　　李超没想到这陈凡说打人就打人，而且这巴掌下去就将刘年给扇回了出去，这要多么大的力量，让他也是看得一愣一愣的。

　　“这先前刚教训完一个嘴贱的人，没想到这么快又有一个嘴贱的人。”陈凡甩了下手，便是慢慢的到一旁的沙发上坐了下来，道：“在给你们一次机会，事情是不是你们指使人做的？”

　　李超没想到陈凡竟然会如此的嚣张，那简直就是从来都没有见他们两人当作是一回事，这心中也是隐隐的动起怒来。

　　“小子，我们并不知道你在胡说什么，也不知道你说得是……”

　　砰！

　　李超这话还没有说完，便被陈凡一把抓着头，直接就撞在了一旁的玻璃桌上，整个桌子的玻璃立马是四分五散，而李超的脸上已经是被多处玻璃给划破了好道的伤口，这想要不破相都难呀。

　　那才刚站起来的刘年没想到陈凡竟然下手这么的狠，一时间那也是被吓傻了眼，看着陈凡的目光中也是充满着恐怖。

　　“血……血……是我的血……”李超摸了下脸立马是摸出一大把的鲜血，立马是尖叫了起来，那样子可为是十分的可笑，一个大男人竟然还怕看到血。

　　“我在问一次，是不是你们做的！”陈凡对于李超是没有半点的同情，对于这种人，根本没有什么好得同情的。

　　“我……我真不知道你在说些什么，不是……”李超摇了下头，不过这话还没有说完，下场却是被先前还要惨，直接着就被陈凡一脚就给踹飞出去，重重的撞在电视机上，整台电视机是爆发出一阵的火花。

　　“其实那怕你不会承认，你们今晚也绝对要为自己所做出的事情负责！”陈凡说着，活动了下手脚，也没有在多说一句话的，便将手腕上的银针给掏了出来。

　　“你……你想做什么？”

　　刘年当看到陈凡手中的那几根长长的银针后，立马是感到恐惧了起来，身子是不停的向后退去。

　　“不做什么，只不过是你们这种人活在这个世上也是多余的。”陈凡淡然的摇了下头，手中的七根银针已经是一下子就扎进了刘年的体内，七根银针是完全的没入刘年的体内，从表面上根本是找不出任何的痕迹。

　　“这七天的命算是你们赚到的。”陈凡冷冷的吐到一声，掌便将刘年给拍晕了过去，这才转过身子慢慢的走向李超，道：“在同学会上的时候你不是很得意很嚣张的吗？现在怎么跟条死狗似的？”

　　“我……我真的什么也没有做。”李超怎么说也是一个人精，如果现在承认的话，说不定是死得更快，所以这无论如何也是不能承认。

　　陈凡听到这话，不由冷笑了笑，道：“不管你承认不承认，我能找到这里来，就已经认定是你们做的，所以你们的答案对于我来说是完全没有什么意义，只是没想到你们竟然是如此的甭种，敢做却不敢认。”

　　说着，陈凡手中的银针是如电闪般的就扎入了李超的体内，对于他来说，他完全现在就可以杀了他们，可是明天就是林凡宇的大喜之日，他并不想双手染血的参加婚宴，这七天的命就算是他们捡到的！

　　“你……你在我的身上做了什么？”李超看见陈凡手中银针一扎入自己的身体立马就消失不见，是有种说不出来的恐惧叫道。

　　陈凡只是冷冷的笑了下，并没有理会李超的话语，直接就站了起来，转身就离开了这处出租屋，只是他没有想到林曼云的同学之中竟然还有如此的人渣！如果他们不打林曼云的主意，他并不会去理会，但是他们还是太不长识了，除此之外，陈凡已经是没有什么话好说的。

　　回到住所，林曼云一见到陈凡回来，立马是扑了过来，她虽然知道陈凡很厉害，不过她还是很担心陈凡的情况，现在看到陈凡回来，她终于是可以安心了。

　　“怎么样，知道是什么人吗？”林曼云看着陈凡问道。

　　“几个不长眼的东西而以。”陈凡摇了下头，接着道：“好了，别说这个了，快点洗澡睡觉，明天还要去接新娘了。”

　　陈凡并不想让林曼云失望，必竟今天她才好不容易的跟以前的老同学相聚，没有必要让她因为两个人渣而将明天的心情搞砸。

　　林曼云看到陈凡只不过是跟自己含糊的说到一句，当下也不好在问下去，必竟陈凡这不说肯定也有他的理由，所以也并没有在追问下去，只是心里十分的好奇到底是什么人要向他们下手……

　　结婚是一件十分麻烦的事情，但在怎么的麻烦，这都是一件大喜事，这大早上林家人便已经是准备好一切，准备去接新娘，而林凡宇的脸上那洋溢着开心的笑容。

　　一辆价值不的菲的奔驰跑车打头，也是成为街上一道美丽的风景线，也是吸引了不少路人那羡慕的目光。

　　而这又是接新娘，又是忙这忙那的，一天的时间是过得飞快，眨眼间就到酒席的时间……

　　陈凡这也是跟着林曼云一起忙活了一天，这正准备上厕所偷个懒，没想到口袋里的手机是突然响了起来，掏出来一看，竟然是一个陌生的来电，这让陈凡是感觉到十分的奇怪，不过还是将电话给接通。

　　“喂，那位？”

　　“残狼！”

　　“呃？”陈凡一听，当场就是一愣，这残狼不是已经离开了吗？怎么会有自己的电话，而且还打电话过来？

　　“冰姬出事了！”


第1357章 只有你能救她！

　　“你说谁出事了？”

　　冰姬就是张心，张心则是冰姬。不过陈凡的大脑却是一时间没有转过来的下意识问道。

　　“应该是说张心出事了。”残狼已经是习惯了喊张心以前的代号，于是只好在次的开口说道，而这一次他是说得在清楚不过。

　　陈凡这下是完全的反应过来，不过将是心神一紧，俊脸的眉头已经是皱到了一块，过了好一会后，这才严肃的道：“这到底是怎么一回事？”

　　他相信以张心现在的实力，那怕是死神之眼的人进来报复，她也应该能从对方的手里逃掉，只要逃回到别墅里，有王六坐阵在那，这天底下又有多少个人能从王六的手中将张心给劫走。

　　“是邪龙！”

　　“呃？你说是谁？”陈凡一听，顿时一愣的连忙问道。

　　“上次你并没有邪龙给击杀掉，在善后工作中警察发现少了一具尸体，而这具尸体恰好就是邪龙。他只是被你打成了重伤，在滨海修养生息，直到伤好的时候，这才向张心下手。”残狼是慢慢的将自己所知道的经说了出来。

　　“他竟然没有死？”陈凡也是有些不敢相信了，他是亲眼看到邪龙断气的，而且在他如此的重击之下，这个邪龙竟然还能活着，实在是让他感到意外无比。

　　“如果他死了的话，张心就不会被他劫走。”残狼在次对着电话说道。

　　陈凡听到这话，顿时是沉默了下来，只是不明白残狼怎么会将这么重要的事情告诉自己，他，不是死神之眼的人吗？还是他已经退出了死神之眼？

　　“为什么要告诉我？”陈凡想了好一会，问道。

　　“因为只有你能救她！”残狼冷酷的吐到一声，接着道：“我时间有限，能跟你说的只有这么多，冰姬现在被邪龙绑回来了死神之眼的总部——英国！”

　　残狼的话语才刚说完，电话立马是断掉了，陈凡慢慢的合起手机，脸色已经是变得十分的凝重无比，这个事情发生的实在是太过的突然，突然到让他有些措手不及。

　　英国？

　　死神之眼的总部竟然是在英国，虽然这事他曾经也听张心提起过，只是没有想到邪龙不但没有死，反而还能将张心给劫持回去死神之眼的总部，早知道当初就在他的身上补多两掌，现在也不至于会发生这样的事情！

　　不过现在后悔还有什么用，事情都已经是发生了，现在还是快想办法补救，张心这次落到死神之眼的手里，这结果是不堪设想，而陈凡也是不敢去想像。

　　远在英国的一处出租小屋里，只见残狼是一脸的憔悴，身上大大小小的还布满着不少的伤口，虽然伤口都已经是经过简单的处理，但是可以看得出来他是经过了连翻的恶战，要不然的话，也不至于如此的落魄。

　　“只希望他能赶得急，要不然还真是让我白辛苦了一场。”残狼也是通过千辛万苦之下才打探到这个消息，为了这个消息他现在已经是成为了死神之眼追杀的目标，连翻的恶战之下，让他的身体也是快要吃不消了。

　　将电话扔到一旁，残狼直接就倒在了床上开始休息起来，现在他所需要的除了休息之外还是休息，只有将精神养好了，才能面对死神之眼下一波的追杀……

　　……

　　“怎么了？愁眉苦脸的？”林曼云正打算去找陈凡，没想到是正好看到陈凡那脸色凝重，眉头紧锁的样子，当下是连忙的问道。

　　“心姐出事了。”陈凡苦笑的看了眼林曼云说道。

　　“呃？张心出事了？她出什么事了？”林曼云一听，不由一愣的连忙问道。

　　“她被人给劫走了。”陈凡在次的苦笑了笑，接着道：“心姐已经是一个杀手组织的人，而现在这个杀手组织的人又派人过来将张心给劫走了。”

　　杀手？

　　林曼云是彻底的震惊了，她跟张心相处了这么久，只知道当初她是赵清婉从路上救回来的外，对于张心的其它事情她是一点也不知道，可是却怎么也没有想到张心竟然会是杀手，这个消息对于她来说还真是如同十二级的地震，将她给完全的震翻在当场。

　　“那……那张心她不会有什么事吧？”林曼云震惊讶过后，立马是担心的问到。

　　“这个很难说。”陈凡摇了摇头，必竟死神之眼已经是连续好几次的派人来找张心的麻烦，这要是说没事的话那还真是假的，只是陈凡并没想让林曼云太过担心而以。

　　“那现在怎么办？”林曼云再次的问道。

　　“我必须尽快的赶回到滨海一趟。”陈凡想了下说道。

　　“我也跟你一起回去。”林曼云连忙的开口说道。

　　陈凡在次想了想，说道：“这个你回去也帮不了什么忙，你干脆就留下来，等凡宇的婚事帮好了之后，在回来好了。”

　　听到这话，林曼云知道陈凡说得并不是没有道理，必竟自己回去还真是帮不上什么忙，说不定还会给陈凡添乱，于是只好点了点头，道：“那你打算什么时候走。”

　　“现在！”陈凡肯定的点头说道。

　　“现在？”林曼云没想到陈凡会走得如此之急，而且现在宾客也已经是来得差不多了，这等下她还怎么跟父母解释呀。

　　“对的。”陈凡在次点了点头，继续的说道：“爸妈那边我会去跟他们说的，必竟这心姐的事情十分的紧急，这多一分钟，说不定心姐就会多一分的危险。”

　　林曼云自然也知道什么叫作救人如救火，知道陈凡说得一点都没有错，只是现在事发突然，让她也是一时反应不过，当下是连连的点头，道：“我现在立马给你订回滨海的机票，你这连夜就能赶回去滨海。”

　　“好的。爸妈那边我现在注去跟他们说。”

　　陈凡点了点头，接着便走去找林鸿立还有黄秀琴两人。当两人听到陈凡连夜就要离开的时候那也是十分的意外与惊讶，不知道这到底是什么事情让陈凡竟然急到连自己小舅子的婚礼也不参加。

　　“爸，妈，实是滨海那边有急事，我不得不回去处理，真是很对不起。”陈凡心中也是十分的过意不去，必竟今天怎么说也是林凡宇大喜之日，而他却是马上要离开。

　　“有急事的话，那就先回去处理吧，别耽误了。”林鸿立虽然不知道是什么急事，不过从陈凡的脸色是看得出事情十分的紧急，所以也并没有说什么。

　　陈凡听到这话，心里也是十分的感动，必竟这林鸿立并没有责怪自己什么，于是便在次的开口道：“爸，妈这有空我一定会常跟曼云回来看望你们二老的。”

　　“呵呵，有心就行有心就行。”林鸿立笑着说道。

　　“小凡，机票我已经定好了，是七点半的机票，现在已经六点多了，现在赶去机场也正好。”林曼云走了过来说道。

　　陈凡点了点头，又跟二老交代了几句，便是打车匆匆的离开。

　　“曼云，这到底发生了什么事情，小凡要走得这么的急？”黄秀琴看着女儿说道，她知道林曼云肯定是知道原因的。

　　“妈，你就别问了，肯定是急事，要不然他也不会走得这么的急。”林曼云娇声的说到，心中却是在暗自的祈祷着张心不要出事。

　　陈凡在一上车后，便是急急的叫司机快点跑到机场，同时也是很快就拨通了远在滨海白芳华的电话号码，这电话刚通，陈凡便是立马的开口说了起来。

　　“白姐，心姐是什么时候开始没有回到来住的。”陈凡对着电话是连忙的问道。

　　“这个好像有三天了吧。”说着，白芳华那也是十分郁闷的道：“这丫头最近这段时间也不知道在搞些什么，好像跟我们越来越不合群似的。”

　　三天前？

　　张心已经是失踪了三天，怎么这都三天了，白芳华她们知道也不通知自己一声？想到这那也是让陈凡心中十分的郁闷不以，不过这也不责怪谁的时候，当下是连忙的开口道：“白姐，你现在给订一赶去英国的航班，我要马上赶去英国一次。”

　　“呃？”白芳华顿时不由一愣，道：“你要去英国？”

　　“是的，去英国！”陈凡的语气是肯定无比的对着电话吐道。

　　白芳华听到这话，这才反应过来的连忙开口道：“等等，你这去英国做什么？”

　　“心姐被人给绑架了，我现在必竟要赶过去救她。”说着，陈凡那也是毫不隐瞒的将事情的真相是完全告诉了白芳华，道：“所以我现在必须马上的前往英国，要不然这时间拖得太久，对于心姐是越来越危险！”

　　白芳华怎么说也是心理承受能力十分强的人，可是在听到张心竟然是杀手的时候，那也是不由的为之一愣，不过却也是很快反应过来的道：“我现在就帮你订去英国的机票，你几点钟能赶回来滨海？”

　　“二个小时后，你让人将我的护照等证件送过来机场。”如果不是因为护照的原因，陈凡也用不住坐飞机赶回到滨海在从滨海坐飞机去英国。

　　“好，我立马给你安排。”说完，白芳华那也是连忙的将电话给挂断掉。

　　而挂断电话后的陈凡，心中那也是十分的焦急无比，这事情都已经是过去了三天，如果不是残狼的电话，他还真不知道张心出事了，现在只求心姐千万不要有事……


第五卷 龙游海外


第1358章 你们选错了航班

　　晚上九点钟，经过一个多小时的飞机行程，陈凡是回到了滨海市的国际机场，而此时的白芳华等人已经是在机场里等待着陈凡的出现，当初看到陈凡从出机口出来的时候，几人立马便是迎了上去。

　　“我的证件都带来了吗？”陈凡一看到白芳华等人，便是立马的开口问道。

　　“里面走是我们帮你收拾好的行礼，还有你的证件都在包里。”白芳华将一个行礼包交给递了过去说道。

　　“麻烦你们了。”陈凡接过背包，看了下几女，心中那也是多少有些不舍得白芳华等人。

　　“小凡事情真的很严重吗？张心不会出什么事吧？”赵清婉算算这从在那一个雨夜里将张心救回来也有四个年头了，不过却是一直都不知道张心竟然还有如此一层的身份，看样子张心这段时间跟她们不合群应该也是她恢复记忆的原因所导致的。

　　“没事的，有我在了。”陈凡笑了笑，并不想让白芳华等人太过的担心，不过他的心里却是十分的没底，不过从残狼所打给自己的电话，相信张心现在应该是暂时还没有出什么事情，最起码不会有什么生命危险。

　　几人听到陈凡这么一说，心中虽然还很是不安，但是最起码她们还是相信陈凡，只见赵清婉是在次的开口，道：“那你这次一点要小心一点，必竟那是在国外，什么事情都要注意。”

　　“呵呵，放心吧，我懂得自己照顾自己的。”陈凡笑着点了下头，也是递给赵清婉等人一记放心的眼神，道：“到时候我不在的这段时间里，你们要好好的照顾自己，我们尽快的赶回来的。”

　　“嗯，我们等着你。”赵清婉轻轻的点了下头，虽然不舍，但是这次陈凡是去救人，她们就算是想跟过去，但那也只会给陈凡添乱而以。

　　告别的时间总是过得很快，虽然是依依不舍，但是航班的机飞的时间很快就到了，就算在怎么的不舍得，陈凡还是转身走进了登机口。

　　上了飞机，陈凡很快就找到了自己的坐位，就在头等舱的位置，而这也是白芳华专门为陈凡所准备的，必竟以现在聚龙集团的实力，就算是包架飞机过去那也是一点问题也没有，更何况这小小的头等舱，而这身为陈凡的女人，白芳华自然是不会让自己的小男人受到一点点的委屈。

　　而坐在陈凡身旁的是一名长得十分不错的女子，衣着十分的华丽，年纪大概在三十左右，脸上是保养得十分的好，看起来也只不过是二十五六的样子，风髻露鬓，淡扫娥眉眼含春，皮肤细润如温玉柔光若腻，樱桃小嘴不点而赤，娇艳若滴，腮边两缕发丝随风轻柔拂面凭添几分诱人的风情。

　　女子在看到陈凡在看她的时候，也是不由将目光移到了陈凡的身上，这让陈凡是多少有些尴尬的露出一个笑容以示打着招呼。女子也是十分有礼貌的对着陈凡笑了笑，不过心中却也是十分的意外，没想到陈凡竟然是长得如此的帅气。

　　“你好呀，你也是去英国的吧。”陈凡是主动伸手出来打了声招呼，必竟这十几个小时的飞行时间，总不能坐在飞机上什么事情也不做吧。

　　“是的。”女子点了下头，伸手出来跟陈凡是轻轻的握了下手。

　　呃？

　　不过这一握手，却是让陈凡不由皱了下眉头，但此时的女子已经是将手给收了回去。

　　陈凡忍不住的在次抬头看了看女子一眼，忍不住的道：“你有病？”

　　“你才有病！”女子原本还以为陈凡是个很不错的小伙子，没想到他这一开口却是说自己有病，顿时那也是俏脸微怒。

　　陈凡看到这个样子，那也是感觉到自己有些唐突了，十分不好意的摸了摸鼻子，道：“你真的有病。”

　　“你才真的有病！”女子在次娇怒了一声，嘴里是十分没好气的补充到一句，道：“神经病！”

　　钟月晴这刚跟丈夫离婚，心情本来就不怎么的好，要不然这大过年的谁会跑出去国外，而她也是正好借此出去散散心，没想到这在飞机上便是遇到这么一个神经病的人士，这一上飞机就说自己有病，我看他不但是有病，就连全家都有病！

　　当娇喝一声之后，便是直接就闭目养神起来，难得在去理会这个神经病人士，别到时候让自己的心情是更加的郁闷。

　　陈凡看到这个样子，那脸上是别提有多么的尴尬了，不过这试想一下，突然间有人跑过来跟你说这样的话，那也肯定会被对方误以为是神经病，但是陈凡还是在次提醒道：“这个信不信由你，不过我劝你最好还是下了飞机之后，找个医院好好的检查一下身体。”

　　“你才要到医院去检查身体！”钟月晴这下还真是有些怒了，自己都不想去理会他了，他竟然还不依不饶的说自己有病，心想，这应该去看医生是他才对！

　　陈凡听到女子的声音已经是隐隐的带着怒意，当下只好是闭口不谈，免得到时候对方是抄起高跟鞋就将他给猛揍一顿。

　　从滨海到英国要十多个小时的时间才到，陈凡也是累了一天，当下也是没有在为那身旁那女人的事情而去想太多，反正是这该说的他都说了，至于信不信那就由她去了，于是便靠在坐位上是开始睡了起来。

　　一旁的钟月晴虽然把陈凡是当成了一个神经病，不过陈凡的话却是让她的心里受到了不少的压力，扭头看了下陈凡，只见他好像是睡了过去，心中是不由喃喃的道：我这是怎么了，自己的身体一直好好的，怎么会去相信这个神经病的话？

　　想到这，钟月晴那也是不由苦笑的摇了下头，那也是闭上眼睛的开始休息起来。

　　也不知道睡了多久，突然“砰”的一声枪响，立马是将陈凡从睡梦中惊醒了过来，这还没有反应过来是怎么一回事，耳边便是响起一个声音，同时脑袋不知道什么时候正被一把冰冷的枪口给顶着。

　　“都别动，把身上所有的值钱的东西全都拿出来，我们只求财，不求气，希望你们乖乖的配合！”拿枪指着陈凡的脑袋的男子恶狠狠的吐道。

　　劫机？

　　陈凡的大脑里立马是闪过这么两个字，同时心中那也是一阵的无语，这都什么年代了还有人敢玩劫机的，就算是劫到了钱财，这在几万米的高空之中，还怎么跑？

　　“小子你在笑什么？”其中的一名匪徒看到陈凡的脸上突然泛起一阵的笑容，当场便是怒喝出声。

　　陈凡看了下这劫机的匪徒一共有五个人，每个人手里都有枪，而此时的机舱里的乘客乱成一团，一个个惊恐的看着面前五名手持枪卸的匪徒。

　　“我有笑吗？”陈凡有些无语了刚才他就算是笑那也是苦笑，为他们苦笑而以。

　　“臭小子，老子最讨厌的就是你这种长得帅气又脸白的小白脸，撑着个破脸皮到处的勾搭女人，老子今天就让你尝尝这破相的滋味！”那名匪徒好像对于小白脸，长得帅气的男生是十分的没有好感，不过这也可能是因为老婆被小白脸勾跑的原因吧。

　　陈凡听到这话，那是更加的无语了，这长得帅难也有道错嘛？在看看那名匪徒已经是手持着匕首，气冲冲的朝着他走了过来，这让陈凡那是不由在次的摇起头来。

　　他也从来没想到自己竟然会碰上这种事情，而且只不过是苦笑了下而以，就立马被人给注意到，难不成他的脸真的这么容易吸引仇恨呀？

　　而此时一旁的钟月晴那早已经是吓得花容失色，身子那甚至是不停的颤抖起来，尤其是当看到那匪徒手持凶器过来的时候，那更是吓得一脸的惨白，连半点血色也没有。

　　“其实你们还真是选错了飞机下手，如果是选择其它航班的话，也许你们会成功，但是你们为什么偏偏要选着这一班呀。”陈凡是突然感叹出声说道。

　　“小子，你这死到临头的还敢胡说八道，信不信老子现在就嘣了你！”带头的匪徒首领，怒喝着已经是拿枪手力的顶了顶陈凡的脑袋。

　　“你要是能开枪的话，那我就算你有本事！”陈凡是突然冷冷的吐道。

　　“小子，你还真以为……”

　　砰！

　　话还没有说完，只见那名首领整个人是突然横飞了出去，接着只见陈凡以着一个不可思议的速度，瞬间就接近另一名匪徒，伸手一把就将他手中的枪给夺了过来，同时用力一拧，只听“喀嚓”一声，那名匪徒惨叫一声，整个手臂都垂了下为，而此时那么匪徒首领也正好是撞上那正准备上前来的匪，两人是下子就撞到在地上。

　　剩下的两名匪徒此时是完全都没有反应过来，不过等到他们反应过来的时候，那已经是迟了，而陈凡也根本不行给他们任何的机会，伸手只是两下，便将另外两名匪徒的身瞬间给拧断，同时也是将枪给夺了过来。

　　陈凡将手中的枪给扔到一旁，冷眼的看着五名匪徒冷冷的吐道：“我说过，你们选错了航班！现在你们总该相信了吧？”


第1359章 这么大，怎么会小咧

　　现在你们总该信了吧！

　　陈凡的声音虽然不大，不过整个机舱的乘客还是能听得清清楚楚，一个个的目光之中是充满着敬畏，恐惧，不敢相信……等等许多复杂的神色。

　　刚才的一切发生得实在是太快了，这从发现劫机，到匪徒全部被制服是连五分钟的时间都没有，简直就是比阳萎早泄还要快，快点让人难以相信眼前所发生的一切。

　　钟月晴此时那也是完全的愣在了那里，她刚才甚至已经是在幻想着陈凡被毁容那脸上血肉模糊的光景，但是现在只是一眨眼的时间，陈凡不但一点事也没有，反而还一出手瞬间就将这五名劫机的匪徒给制服，实在是太不思议了。

　　五名匪徒现在是知道自己真的是踢到了铁板上，这原本还想在飞机上大干一票的，谁知道这才刚冒出头来，便被人给收拾了，那可别提有多倒霉了。

　　“来几个人帮忙将他们给捆起来！”陈凡可没有空去理会几名匪徒的嗷叫声，直接就对着机舱内的乘客说道。

　　只可惜，这机舱内的乘客有谁够上前呀，这让陈凡那也是感到十分的郁闷，当下正准备叫空姐拿绳子过来，谁知道这时已经是有人主动的站了出来，这也让陈凡是感到十分的意外，而更意外的，这站来的人竟然是一个女人，而且还是一名美女。

　　白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴，魔鬼般惹火的身材，乌黑的头发扎成一个轻松活泼的辫子，修长的大腿穿着一条紧身的百搭牛仔裤，显出身材的完美绝伦。

　　“你能行吗？”陈凡看到是一位娇滴滴的美女，是不由有些担心的说道。

　　女子并没有回答陈凡的话，反而是直接就从空姐的手中拿过绳子，那手法可为是十分的熟练，只是一会的时间便是将那五名匪徒是五花大绑的推倒在地上，那是连动也动弹不得，绑得在牢固不行。

　　没想到这女人还真是有两下子。陈凡心中暗叹一声，对于女子的做法那也是十分的满意，接着对一旁的空姐，道：“除了这五名匪徒之外，他们还有其它的同伙没有？”

　　“没……没有了。”美丽的空姐，此时那也是有些惊魂未定，心想，这想匪徒这才刚跳出来没几分钟，是连架驶室都还没有派人去就被你给制服了，那里还有什么同伙。

　　陈凡听到这话，这才算是放心了下来，道：“没什么事了，大家各自己的坐回到自己的坐位上吧。”

　　不过这话才刚说完，只听一名空姐的声音是传了过来道：“有一位老人家突然病发，请问有没有医生在场，快点过来帮忙。”

　　陈凡这一听，当下便是走了过去，只见一名空姐是扶着一名老人平躺在过道上，正在做着急救，于是便开口道：“我是医生，让我来看看吧。”

　　听到这话，那名空姐是连忙的让开位置，道：“那太好了，你快看看他这是怎么回事？”

　　陈凡并没有多说什么，直接就蹲下身子开始查探了起来，原来这老人家是因为刚才匪徒的恐吓，而引起了心脏病发，才会导致出现在这个样子的情况。

　　谢小雅没想到陈凡会是一个医生，而且刚才那样的身手，她还对他的身份感到好奇，是不由多少了陈凡几眼。

　　陈凡并没有去理会一旁谢小雅那好奇的目光，拿出银针就开始为那名老人家治疗了起来。

　　而那下手如飞的神奇针炙手法，也是让谢小雅感到一阵的惊讶，没想到陈凡不但是个医生，而且还是一名中医。

　　在众人那好奇的目光之下，只见那名心脏病发的老人家的脸色是慢慢的红润了起来，只是不一会的时间，呼吸已经是变得十分的顺畅，已经是从死亡的边缘之中被陈凡给拉了回来。

　　“谢谢你年轻人。”老人家在看到陈凡救了自己之后，那也是衷心的感谢道。

　　“不用客气，举手之劳而以。”陈凡笑了笑，而这是机舱里已经是响起了一片的如雷鸣般的响声。

　　陈凡笑着将老人家给扶了起来，又将他交给一旁的空姐，这才注意到先前那个帮忙绑住匪徒的女子是一直在看着他，这他不由感觉到有些奇怪了。

　　“我叫谢小雅，刚才真是很谢谢你救了我，包括机上的所有乘客。”谢小雅这次是主动的打着招呼。

　　“陈凡。”陈凡说了下自己的名字，接着笑了笑，也并没有去理会谢小雅，反而是找到了空姐，让他带自己去飞机驾驶室里。

　　认知道这还有走进驾驶室里，机长就已经走了出来，必竟先前机舱里的情况已经是有空姐去通知了他，在看到这解决五名匪徒的竟然是一个人如此年轻的小伙子，那也是感到十分的意外，当下是连忙的道：“谢谢你，如果不是你，只怕这架飞机上的乘客和所有工作人员都将面临不敢想象的局面。先生，请问贵姓？待会飞机降落以后，还请你跟我们去一趟警局，把飞机上的事情说一遍。”

　　发现陈凡的神色有些不对，机长慌忙的解释道：“先生，请别误会，只是例行公事而已，而且你立下这么大的功劳，我们机场也要对你进行表扬。”

　　“不用了，谢谢！”陈凡可不愿意有大批的记者采访自己，把自己塑造成什么大英雄，断然的拒绝道。说完，转身朝驾驶室外走去，到了门口的时候忽然停了下来，说道：“机长，你们飞机上也有安全保卫人员吧，匪徒都是他们拿下的。”

　　机长愣了一下，随即点了点头答应下来。毕竟，他不是什么国家的公务员，只不过是航空公司的职员而已，这件事情揽在自己的身上，多少对自己的前途更加的重要。既然有这么一位无名的英雄甘愿让出功劳，他也乐于接受。

　　谢小雅是一直跟着陈凡，实在是她对于陈凡有许多的好奇，刚才那样的情况，她自信自己也有办法解决那五名匪徒，不过想要学陈凡解决得如此的漂亮，她还自信是做不到。

　　在听到陈凡竟然是将如此大的功劳让给别人，这心中的好奇是更加重了起来，而且这换作要是她的话，她肯定也会这么做的！

　　“你怎么一直跟着我？”陈凡这才一转身便看到了谢小雅站在自己的跟前，这让他不由感觉到有些郁闷了，虽然他长得很帅，有这么一个美女跟在自己在屁股后面转，那是一件十分光荣与自豪的事情，只不过他很不喜欢这个样子。

　　“飞机上就这么大，怎么能说我是在跟着你了？”谢小雅没好气的吐道一声，接着道：“这么大的功劳你也让个别人，看样子，你好像不想让别人知道你一样。”

　　陈凡听到这话不由苦笑了下，看了看谢小雅，道：“如果你喜欢的话，这功劳给你好了。”

　　“我一个小女人，怎么能制服得了五名凶神恶煞的匪徒，这说出来，也要有人相信才行呀。”谢小雅没好气的白了陈凡一眼，说道。

　　“这个不小了吧？”陈凡看了看谢小雅那胸前的饱满，嘴里是不由喃喃的道：“这么大，怎么会小咧……”

　　呃？

　　一愣，谢小雅这才注意到陈凡的目光是直盯着她胸前的饱满，这让她的俏脸是不由一下子就通红了起来，嘴里不由发出一声冷哼，便是转身走了回去，心中却是将陈凡从头到尾给咒骂了一百遍。

　　原本还以为他是个不错的人，没想到却是一个混蛋，自己这下还真的是瞎眼了，怎么会对这样的人好奇！

　　看着谢小雅那离去的背影，陈凡的嘴角上不由勾勒出一道异样的弧线，嘴里已经是喃喃的道：“还真是一个有意思的女人……”

　　回到自己的座位上，陈凡只是对着钟月晴露出一个笑容，便是拿起一本飞机上的杂志看了起来。

　　钟月晴此时对于陈凡也是有种说不出来的好奇，而且对于先前他说自己有病的事情，也是不由而由的记在心里面，也许这还真的被他说中也不一定。

　　而自从陈凡那一下子就制服了五名劫机匪徒，飞机上的空姐那也是对陈凡献着殷勤，时不时的过来跟陈凡的搭着讪，问着要不要喝点什么东西，要不要毛毯之类的打听着陈凡的事情。

　　有些甚至是更加主动的询问着陈凡的电话号码，有些是主动的给陈凡留下电话，甚至是暗示着，这下了飞机之后，可以给她们电话，她们会随叫随到，这让陈凡那还真是快要有些受不了。

　　不久，飞机也是十分顺利安全的降落在英国的伦敦国际机场。陈凡是连忙的提着自己的行礼包飞快就下了飞机，径直的往机场的出口走去，而此时的机场内，早就守候了无数的英国记者和警察，显然是机长已经把飞机上的事情说了。

　　陈凡虽然不知道那机长有没有提到自己，不过这为了防止万一，陈凡还是悄悄的从另一边穿过人群出了机场，而跟在他后面的却还有一条小尾巴……


第1360章 权限不足，不可查阅

　　伦敦，英国首都、第一大城及第一大港，也是欧洲最大的都会区之一兼世界三大金融中心之一。

　　而华夏的时间要比英国的快上八个小时，在经过十二个多小时的行程，此时的英国已经是零晨的一点多钟，街上已经是没有多少人，而这么晚的时间，陈凡也是打算先找个酒店落脚。

　　不过，这才走出机场没有多远，陈凡便发现身后有一条小尾巴跟着，这让他的脸上不由露出一丝冷笑，真没有想到自己这才刚下飞机就被人跟踪，这还真是有意思。

　　想到这，陈凡不由加快了脚步，接着一个闪身，人立马就是消失不见。

　　“奇怪了，人怎么会突然不见了？”

　　谢小雅对于自己的跟踪还是十分的有信心的，更何况这里是一条直路，虽然天色很暗，不过这也不可能将人给跟丢吧？

　　“你是在找我吗？”

　　一个声音传来，只见陈凡的身影是如鬼魅般的出现在谢小雅的身后，声音是充满着虐笑之意。

　　谢小雅这心头不由一惊，连忙的回头一看，站在自己的身后的不正是自己要跟踪的陈凡吗？

　　“谁……谁找你了？”谢小雅看到这突然出现的陈凡，那也是不由心头一惊，知道这次真的是遇上高手了。

　　“不找我的话，你为什么要一直跟踪我？”说着，陈凡的脸色那也是变得有些冰冷起来。

　　“谁……谁跟踪你了？难不成我走这条路也有错吗？”谢小雅自然是怎么也不可能承认自己跟踪陈凡的叫了起来。

　　“没有？”陈凡不由冷哼一声，语气是变得异常的冰冷的道：“既然如此，我走这边，你继续的向前走，如果在让我发现你跟踪我，可就别怪我不客气！”

　　说完，陈凡一甩手，便是直接转身就朝着反方向走去。必竟这大家同是华夏人，虽然不知道这女子是什么身份，不过陈凡也并没有打算，去跟她为难。

　　谢小雅看到陈凡这掉头就走，身子立马是松了下来，刚才陈凡那目光一寒的时候，她能清晰的感觉到自己正被一股如同实质般的杀气给包围着，如同自己敢乱动的话，她不怀疑眼前的男子会将自己给杀了。

　　这家伙到底是什么人，身上的杀气怎么会这么的重？

　　看着陈凡那慢慢消失不见的背影，谢小雅的心头不由充满着疑惑，不过也并没有多想，这次她来英国可是带着任务前来，这还是正事要紧，至于这家伙，到时候在去查一查他的老底！

　　打定主意，谢小雅也是没有多想的举步便朝着前面走了过去。

　　“真是倒霉！还以为是什么人，没想到会是那女人。”陈凡这边走，嘴里是十分没好气的叫骂了一声。

　　不过这抬头一看，才发现自己不知道是走到了那里，这才发现自己是迷路了……

　　这让陈凡心中那也是顿感无语，更何况这大晚上的鬼影也没有几个，也不知道上那里去问路。

　　难不成这次又在喝街边了？

　　陈凡的嘴里不由露出一丝的苦笑，他到现在依久还记得自己第一次到滨海的时候，睡得就是大街，不过也是后来让他找到了一家小旅馆，这才不至于真正的睡在大街上。

　　可是现在是人生地不熟，在加上这语言不通的，他这还真不知道如何是好。想想这让陈凡那也是不由苦笑的摇起头来，只能是走到那里算那里，也许自己能找到一家酒店，必竟这酒店的英文他还是认识的。

　　终于是皇天不负有心人，陈凡是很快就找到了一家酒店，虽然不知道这家酒店叫啥名字，不过酒店那大的英文单词他还是认识的，当下是连忙就提起行礼，朝着那酒店里跑了过去。

　　“麻烦给我一个房间。”陈凡一到服务台便是直接开口说道。

　　“What？”金毛碧眼的前台服务员，一听到陈凡这句中文，立马是开口问道。

　　“我是说给我一开个房间。”陈凡那是一个字一个字的吐道。

　　不过这金毛碧眼的前台服务员那里听得懂陈凡这是在什么，那就好像是在听着天书一个样子，但陈凡在听她说话也还不是跟天书一般，只是能听懂几个英语词，这让他那也是十分的郁闷不以。

　　“他叫你帮他开个房间。”

　　这时一个女子用的说着英文的声音是传了过来，陈凡这回头一看，竟然是刚才那个跟踪自己的女子，这让他不由是感到十分的意外。

　　“这次可不能说是我跟踪你，我也是刚好要来这里住店。”谢小雅看到陈凡当下是没好气的吐道。

　　陈凡当然知道谢小雅并没有跟跟踪他，只是让他意外与郁闷的是没有想到竟然会在这个地方又在次的遇到这女人，难不成自己还真是跟他这么的有缘不成？

　　这在谢小雅的帮忙下，也是很快的开了房间，当拿到自己的房卡后，陈凡那是摸了摸鼻子，道：“真是谢谢你的帮忙，要不然今晚我还真的要睡街边了。”

　　“哼，真不知道你这不懂英语的，自己一个跑来这里做什么。”谢小雅没好气的白了陈凡一眼，拿了自己的房卡，便是直接就掉头走进了电梯。

　　两人所开的房间都在酒店的九楼，而且还是打对门，陈凡是拿了自己的房卡，刷了卡推门便准备走进房间，不过还是顿了下的回头看着谢小雅，道：“刚才还真是对不起。”

　　“没关系。”谢小雅知道陈凡为什么道歉，当下是摇了下头，便走进了自己的房间，将房门给关了上来。

　　陈凡看到这个样子，这才走回到自己的房间里面，将行礼扔到一旁，接着这才进入浴室洗了个澡躺回到了床上，拿出电话便拨通了白芳华的电话号码。

　　而此时的华夏时间正好是早上的九点多钟，在接到陈凡的电话，白芳华那也是十分的开心，连忙的问起陈凡的情况。

　　听着几女那七嘴八舌的关心语言，让陈凡的心里那也是一阵的感动不以，心里也是有种说不出来的甜蜜。

　　“我现在我已经到了英国，不过现在英国已经是零晨的一二点钟。”陈凡报着平安的说道。

　　“那你多早点休息，都这么晚了。”白芳华对着电话说道。

　　“嗯，我一会就睡了。”陈凡点了下头说道。

　　说着，陈凡又跟白芳华等人聊了一会之后，这才将电话挂断的将电话给放到一旁的躺回到了床上。

　　现在虽然已经是来到了英国，可是陈凡现在却是有种无头苍蝇的感觉，必竟这英国这么的大，他要到那里去寻找张心的下落，到那时去找死神之眼的人，对于这些陈凡那是一点头绪也没有。

　　想到这，陈凡拿起电话，很快就找到残狼的电话打了过去，不过却提示着对方已经关机的忙音，这让他是不由苦笑的将电话给放回到了床头柜上，可是却怎么也难以入眠……

　　对面谢小雅的房间里，只见谢小雅拿出笔记本电脑，正在里面输入着陈凡的名字，我从一个资料库里寻找着陈凡的资料。而陈凡的名字她也是刚才在开房间的时候注意到。

　　陈凡。

　　男。

　　十九岁。

　　……

　　其它资料……

　　权限不足，不可查阅……

　　呃？

　　看着这八个大字，谢小雅整个人不由一愣，她可是十分清楚明白这个八个大字的含义，那就说明陈凡的身份十分的隐秘，以她的权限根本不可以从资料库里调阅陈凡的资料。

　　谢小雅还真是有些不信邪了，这以自己的权限可以翻阅的资料实在是太多了，可是偏偏怎么的资料她不能查阅，也让她对于陈凡是十分的好奇不以的又一连试了好几次，不过却是同样的显示权限不足，不可查阅，这气得谢小雅是差点没当场就将电脑给砸了。

　　气愤的一把就躺回在床上，谢小雅那傲人的双峰是高高的挺立着，而这衣服上挪的，也是将那平坦光滑诱人的小腹给露了出来，那粉红色的肚脐眼是十分的可爱，也将身上那完美的曲线给尽显无疑。

　　而谢小雅是一点都不在意自己那完美曲线的诱人，双眼是出神的看着天花板，思绪也是忍不住的飘到陈凡的身份问题上，也是有种难以的入眠。

　　这家伙到底是什么人，为什么在资料库里查不到他的其它资料……

　　第二天，当太阳升起的时候，陈凡这才从床上爬了起来，睁开双眼一看，外面已经是天气大白，看了看时候已经是早上的九点多钟，这让陈凡不由摇了摇头，看来自己昨晚实在是太累了，竟然可以睡得这么晚才醒过来。

　　简单的洗漱了一翻，陈凡穿上衣服这才出门，而这一出门也正好是遇上了同样出门的谢小雅。

　　“早呀。”陈凡主动的打着招呼说道。

　　谢小雅并没有说话，只是忍不住的多打量了陈凡几眼的点了点头，这让陈凡那也是感觉到很奇怪，自己才刚洗完脸，这脸上不应该还会有脏东西吧。

　　陈凡的脸上的确没有脏东西，但是在谢小雅看来，却是感觉到陈凡的身份很是神秘，自己查不到他的资料，他这独身一人前来英国到底有什么目的……


第1361章 在我没有过来之前，你绝对不能死！

　　“我脸上长花了？”

　　陈凡此时有些郁闷了，从出门到现在一直被谢小雅这么盯着，就连吃个早饭也被盯了老半天，那怕陈凡的脸皮在怎么的厚，也是为此感到有些不好意思了。

　　虽然他知道自己很帅，被美女这么看着那也是应该的，只不过这一看就是这么久，心理素质在怎么好的人也难免人被看得心里发毛。

　　“如果是长花的话，我才没有兴趣看。”谢小雅没好气的白了陈凡一眼，便是低头吃起东西来，不过心中却是一直在想着陈凡的身份，还有目的。

　　陈凡看到这个样子，是有些无奈的摇了下头，也没有在去自讨没趣的低头吃起东西。不得不说，这外国人的早点陈凡还真是有些吃不管，不是三文治就是面包，还不如家里的白粥油条好吃。

　　“对了，你一个人前来英国做什么？”谢小雅突然开口问道。

　　“哦，我是……我是旅游的。”陈凡这话刚出口，便是连忙的转口说道。

　　“旅游？”谢小雅不由感觉到有些好笑了，而且她也明显的听出陈凡是刻意在隐瞒着什么，当下也是没好气的道：“你连英语都不会，一个人跑来旅什么游，别到时候半路被人卖了！”

　　“嘿嘿……”陈凡不由尴尬的摸了摸鼻子，嘴里是十分不好意思的道：“这个，还不至于会被人卖吧。”

　　“哼，现在这个世上，坏人可比好人多，尤其是你这种细皮嫩肉的小白脸，被人卖去做鸭的话，肯定能卖上一个好价钱，而且这外国的富婆最欢有东方味道的小白脸。”谢小雅是在次没好气的说道。

　　“呵呵……你别在这里吓我了，我又不是三岁的小孩子。”陈凡听得出谢小雅是在开玩笑的，嘴里是在次的笑着说道。

　　“信不信由你，反正我是信了。”谢小雅没好气的白了陈凡一眼，便是不在理会陈凡，心想，这家伙的嘴还真是有够严的，这样也套不出他的话来。

　　陈凡看着那一脸气愤的谢小雅，当下也是忍不住的开口，道：“你了？一个女孩子家的跑来这国外，打算是来旅游还是来投奔亲戚的？”

　　“我？”谢小雅抬头看了下陈凡，接着摇了下头，道：“我两样都不是，我是来工作的。”

　　陈凡不感到意外的愣了一下，接着道：“我还以为你跟我一个样子是来旅游的，没想到这大过年的还要跑来国外工作，你是干什么的？”

　　“我……我为什么要告诉你！”谢小雅这才刚开口，立马是意识到不对了，嘴里是没好气的娇喝出声。

　　这家伙看起来是挺老实的样子，没想到这么会耍滑头，原本是她想从他的嘴里打听消息的，没想到现在到是变成他在打听自己的来历，这实在是让谢小雅心中感到一阵的郁闷不以。

　　“这个，我也是随口问问而以，你愿意说就算了。”陈凡摸了摸鼻子说道。

　　“少给我来激将法，这招对我不管用。”谢小雅在次没好气的白了陈凡一眼，便是化郁闷为食欲的，大口大口的啃起面包来。

　　陈凡也是知道这个谢小雅并不是什么普通人，从她的走路姿势，还坐姿中都是有意无意的透露着比正常女人不同的东西，而更为主要的是这个谢小雅还是一名内敛期练气者，虽然实在他的眼里是十分的弱，但是这也可以肯定她所说的工作肯定是不简单。

　　在看看她的手，虽然很娇嫩白皙，但如果细心一点的话，还是可以发现她的食指，还有虎口处是布着一层的老茧。而这也是一只握枪的手！

　　想到这，陈凡的嘴角上不由泛起了一丝异样的笑容，还真是有意思，没想到这刚来外国就遇到这么一个不简单的女人。

　　“你在笑什么？”谢小雅察觉到陈凡脸上那异样的笑容时，不由疑惑的开口问道。

　　“我有笑吗？我怎么会不知道？”陈凡一脸无辜的看了看谢小雅，见她肯定的点了点头后，这才继续的开口道：“这个，也许你看错了吧，还是快点吃东西吧。”

　　说完，陈凡也没有在去理会谢小雅的目光，拿起桌上的三文治就吃了起来。

　　一顿早饭，两人那也是十安静的渡过这个时光，在吃完早饭之后，两人那也是各自的回到了自己的房间。

　　而陈凡这才一回到房间，口袋里的电话立马是响了起来，连忙的掏出电话一看，原本还以为是残狼打来的电话，没想到却不是，这让陈凡不由有些大失望，不过还是很快就将电话给接通了。

　　“曼云，怎么了？”

　　“哦，我昨天晚上就抵达了英国。家里还好吧？”

　　“没什么事就行。嗯，我会注意的，你也注意保重身体。”

　　“……”

　　跟林曼云在电话中聊了好一会后，陈凡这才将电话给挂断，躺回到了床上，如今他对张心的事情还真是一点头绪也没有，就更别说寻找死神之眼的总部，将张心从中救出来。

　　早知道来到英国后会这么的一点头绪也没有的话，当初就应该让小茵也跟着一起来，这样的话最起码也用不着学现在这个样子，这么的毫无头绪。

　　想想，陈凡拿起电话，正打算给滨海的王六打个电话，让他将小茵给安排过来，谁知道手机在这个时候却是响了起来，一看上面那一连串的陌生数字，让陈凡的心立马是一急，一把就坐床上跳了起来的将电话接通。

　　“喂。”陈凡试探式的喂到一声。

　　“我是残狼，你现在到英国了没有？”残狼的声音很虚弱，甚至可以说是好像快要断气的样子。

　　“我已经到了，你现在在什么地方？”陈凡一听是残狼，那是急忙的开口叫道。

　　“你来得还真快。”残狼那虚弱的声音之中透着一股放心，接着道：“我现在正在被死神之眼的人追杀，暂时还抽不出时间来见你，等我处理完之后，我便会立马过来找你。”

　　陈凡一听，不由眉头一皱，道：“你受伤了？”

　　“还死不了。”残狼苦笑的对着电话说道。

　　“立马告诉我，你在什么地方！”陈凡以着一个不容人反对的语气，对着电话吐道。

　　残狼听到陈凡这话，脸上不由在次的泛起一丝的苦笑，想了下道：“我现在贝尔法斯特的一个小镇上……”说着，残狼也是将自己所在的位置给说了出来。

　　“好，我现在就赶过去。”陈凡记下地址，当下是点了下头，继续的说道：“在我没有过来之前，你绝对不能死！”说完，陈凡立马是将电话给挂断掉。

　　残狼在听到电话中那传来的一阵忙音，脸上是不由泛起了阵阵的苦笑，而心里也是多少有些感动，做为一名杀手，他从来没有过什么朋友，有的只是杀人与被杀之间，自从上次的华夏之行，他就已经是心生倦意。

　　可死神之眼是从来不会放走任何一个组织上的人，这想要脱离死神之眼，那是一件谈何容易的事情，如果想脱离那就学他现在这个样子，受到死神之眼那无尽的追杀，而单是这几天下来已经是让他苦于逃命，有几次是险些就死在了以前的同伴手里。

　　“想要我不死，那你还真是要快一点了……”残狼苦笑了笑，看着出租屋内的天花板，脸上的苦笑那是越来越深了起来……

　　残狼的命事关着张心的安危，所以陈凡是绝对不允许残狼死掉！所以这在挂断电话之后，陈凡立马是收拾东西就飞快的冲出了房间。

　　“你要走了？”谢小雅正准备出去，没想到就看到陈凡收拾齐东西，而且样子还急匆匆的，当下是不由开口叫住陈凡问道。

　　“是的。”陈凡点了下头，接着道：“有缘的话，我们在再见。”

　　说完，陈凡那已经是跑得飞快，转眼间人就已经是冲进了电梯。

　　看到这个样子，让谢小雅心中不由感到一阵的疑惑不以，实在是想不明白，这个陈凡早上的时候还一副墨迹墨迹的样子，现在一转眼那是比色鬼还着急几分的，不知道要去那里。

　　不过这想到大家都只不过是萍水相逢，而且陈凡又跑得这么急的，她就算是想打听陈凡这是要去那里，陈凡早就已经是跑没了影，这让她也只能是无奈的摇起头来，虽然这个陈凡的身份有些神神秘秘的，不过这里是在国外，就算他要干什么坏事情，那也是跟她一点关系也没有。

　　想到这，谢小雅心中虽然还有疑惑，不过却没有在去理会的慢慢朝着电梯口走了过去。

　　陈凡在退了房之后，便是飞快的坐上了一辆出租车，道：“去贝尔法斯特。”

　　“先生你是第一次来英国吧？，从这里去贝尔法斯特可是要坐飞机的。”开车的司机用着那生硬的中文说道。

　　“啊？”陈凡这一听，当场不由愣了一下，俊脸那也是有些不好意思的泛红起来，好在这遇到的司机会说中文，要不然的话，刚才他还不糗大了，不过想来这坐飞机也应该用不了几个小时就可以赶到，当下便是连忙的道：“麻烦你送我到机场。”


第1362章 那就尽管试试看

　　贝尔法斯特，是英国西部城市和港口，北爱尔兰的行政、商业、文化、教育、服务业和交通中心。

　　当年爱尔兰岛上的大部分土地脱离英国统治成立独立的爱尔兰共和国，而北部六个郡却依然留在了联合王国的版图内，贝尔法斯特就是这一地区的首府。

　　夜幕降临了，一盏盏明晃晃的电灯，像一颗颗金光灿灿的夜明珠星罗棋布地镶嵌在小镇上。

　　在一间出租屋的平房内，残狼已经是一面疲倦的坐在椅子上，但是他却不敢去睡，反而是注意力高度的集中着，甚至他已经是闻到了死亡的气息。

　　“来得还是真是快。”残狼的脸上突然露出一丝的苦笑，人已经是栖身的躲在门角后，手中是紧握着枪，虽然一直以来他都很屑用枪，但是如今，他却不能不用。

　　外面，只见几辆车子已经是停在了这处出租房外，从车上是下来了十几名身穿黑衣的外国男子，而这些人一下车后，便是立马便这整栋出租屋给包围了起来。

　　“查尔斯，对付残狼用不着这么大的手笔吧？”一名棕色头发的男子对着一名满头金发的男子说道。

　　“残狼怎么说也是组织里数一数二的顶级杀手，这几天围捕下来，我们已经是损失了五名同等级的杀手，如果你自信有本事的话，我可以让你上去跟他一对一！”查尔斯没好气的白了男子一眼吐道。

　　“他现在已经是受了重伤，战斗力大减，可是华夏不是有句老话嘛，烂船还有三斤钉，小心使得万年船。”查尔斯看到男子不说话，便是在次的开口吐道。

　　“那是那是……”男子也是十分尴尬的点了点头。

　　“叫人将这里给包围了，派人上去试探一下这个残狼此时还有几分战斗力。”查尔斯在次的吩咐道。

　　男子听到这话，立马是点了下头，接着便是吩咐了起来，又从中挑了几名好手是开始慢慢的摸进出租屋。

　　他们都知道自己将要面对的是一个怎么样的杀手，而也正因为知道所以他们不得不小心亦亦的面对着，残狼之名在组织上可是十分的出名，一个顶级杀手，那怕对方已经是受伤了，但这受伤的野兽发起疯来，可是十分的恐怖，他们可不想成为这只恶狼的盘中餐。

　　几名死神之眼的杀手拿着枪，小心亦亦，一步步的靠近着出租屋，可是这人才刚到出租房的门口，当前的一名杀手，立马是被不知道从那里飞出来的子弹给爆头，当场就是死得不能在死。

　　而这一声枪响，也是让几名杀手是飞快的就趴在了地上，他们是怎么也没有想到，一向自视甚高的残狼竟然会用枪，而且枪法还是准得恐怖，这无疑是更加的棘手起来。

　　“没想到他竟然还用枪了，看来他真的受了很重的伤。”查尔斯在听到这一声，枪响后，脸上是不由泛起一丝的冷笑。

　　一旁的男子看到查尔斯这个样子，不由开口道：“这残狼不用枪的时候已经是恐怖异常了，现在在用枪的话，那不是更加的难对付？”

　　“是有些难对付，不过这大不了将整栋屋子给炸了，反正组织现在是死活不论，只是可惜了他的这一身本事。”说着，查尔斯是不由的叹气摇起头来，好像是一脸可惜的样子。

　　装模作样，我看你是巴不得这个残狼赶紧死掉！

　　男子心中是暗自的鄙视一声，不过嘴里却是开口道：“那我现在立马叫人安排。”

　　“嗯。”查尔斯点了点头，并没有继续说话的看了看出租房，喊道：“残狼，你还是别在做垂死挣扎了，你应该知道这背叛组织的下场，还是乖乖的出来受死吧！”

　　沉默。

　　“查尔斯，有本事你就进来，别在外面跟老子唧唧歪歪的。”残狼的声音是传了过来，语气中那是充满着嘲笑之意。

　　听到这话，查尔斯那脸还真是气得都快要变成了绿色，他跟残狼虽然也同是身为顶级杀手，但是他却十分的清楚，自己跟残狼比起来的话，绝对不是残狼的对手，他这要是进去的话，怕是有命进，无命出。

　　“你真不出来？”查尔斯咬牙的狠吐道。

　　“你真不进来？”残狼用着同样的话回应着查尔斯的问题，接着是嘲笑出声的道：“没想到这堂堂的骑士，竟然会怕我这只受伤的恶狼，这要是传出去的话，我看你也用不着在杀手界里混了。哈哈哈……”

　　“该死！”查尔斯听到这话，不由低声的骂了一句，接着道：“死到临头竟然还敢嘴硬，你不出来是吧，那老子就将整栋屋子给炸了，我看你还能嚣张到那里去！”

　　“呵呵，那你就尽管试试。”残狼没想到对方竟然如此的狠，会想到炸房子这么绝的方法来，不过还是大笑着出声。

　　听到残狼这话，查尔斯心中那也是气得不打一处出，而这时同行的那名男子已经是走了过来，道：“都已经安排好了。”

　　“很好。”满意的点了下头，查尔斯对着出租屋里的残狼是在次的喊了起来，道：“你是不是真不出来？”

　　“有本事你进来，少他娘在这里废话，也不知道你下面的卵蛋是不是被狗给咬走了！”残狼在次骂咧咧的叫了起来。

　　“给我炸！”

　　查尔斯此时是在也受不了的大吼出声，嘴里是不停的骂道：“该死的华夏人，老子这次要你死无全尸！”

　　轰！

　　轰轰！

　　早就已经准备好的炸药瞬间被点燃，巨大的爆炸声是响彻云霄，只见整栋出租屋就如同是豆腐渣般的倒塌下来，飞沙走石，尘土飞扬，就如同是十二级的地震一般，让整个小镇都为之的动摇不以，更是将小镇不少居民从睡梦中惊醒了过来。

　　尘土散去，只见整栋出租屋已经是只剩下一个半角，其余的都变成了废墟一片，如果这个样子残狼还不死的话，那他还真是神仙了！

　　“生要见人，死要见尸！给我搜！”查尔斯并没有因为这一点，而就此罢休，必竟组织已经是下了规定，残狼要死，但就算是死无全尸体，也要将他的尸体一块块的捡回来！

　　随着查尔斯的一声令下，十几名死眼之眼的杀手已经是开始在废墟之中寻找着残狼的尸体，只不过在这样的废墟之中想要寻找残狼的尸体，那可不是一件容易的事情。

　　“查尔斯，用得这么大的动静，相信警察很快就会赶到，我们必须要尽快的撤离。”男子看着那正在废墟之中寻找着残狼尸体的杀手，对着一旁的查尔斯说道。

　　“放心吧，现在就算是将天给捅下来，贝尔法斯特的警察都不会赶过来的。”查尔斯轻笑了笑，是一点都不担心警察会来，必竟以死神之眼在英国的势力，这要警察睁只眼，闭着眼，那是一点问题也没有。

　　男子看到查尔斯如此的肯定，知道这前来的时候，肯定是跟上面打过招呼，要不然的话，刚才又怎么敢动用炸药，所以这也是稍微的放心下来。

　　十几名死神之眼的杀手行走在废墟之中，不停的寻找着残狼的踪迹，但是一个个的心里那也是十分的郁闷，如此的废墟，别说是人了，那怕是老鼠也会被炸死，这还怎么找人呀，说不定那残狼已经是尸骨无存，连渣都找不着了。

　　“快点，这里好像有情况。”突然一名杀手在废墟之中的一处墙角内是发现了一件带血的衣服，立马是高喊了起来。

　　听到这话，十几名杀手立马是赶了过来，一个个已经是将枪给握在了手里，虽然说在这样的爆炸之下，残狼这存活的可能性是十分的渺小，但是并不能排除这样的可能，所以这一个个还是严阵以待。

　　这时只见一名杀手是对着身旁的一名同伴使了个眼色，另一名杀手是慢慢的上前，伸手就准备去拨开那墙角的杂物。

　　“兄弟们好呀。”

　　杂物掉落露出残狼的身影，而在他的手中还紧握着一把机枪，说到一声，嘴角上立马是露出一阵嗜血的笑容，手中的机枪端起，便是吐出一连串的火舌，瞬间就将这十几名杀手给扫成了马蜂窝。

　　枪声，立马是吸引了查尔斯等人的注意，立马是意识到不好，没想到在如此剧烈的爆炸之下，这残狼竟然还活着，这简直就是意外之中的意外。

　　一阵的乱射，残狼直到枪中的子弹全部打光，这才将枪给扔到了一旁，嘴里那也是忍不住的微喘起来，刚才的爆炸，那还真是差点要了他的命。

　　“呼。”

　　从身上摸出一根香烟点燃，吸了一口，看着那站在不远处的查尔斯二人，是轻吐着烟雾，道：“没想到我还以活着吧！”

　　“是没有想到，不过就算是活着，你认为你这次还有活命的机会吗？”查尔斯狠咬着牙吐道。

　　“那就尽管试试看。”残狼在次的轻吐着烟雾，那是完全就没有将查尔斯的话给放在心上，反而还带着一丝的藐视……


第1363章 你不知道？

　　残狼刚才能活下来，那也可以说是有着很大的运气成份，先前他甚至是以为自己死定了，躲在墙角里的存活率可是要比躲在其它地方的要大很多，所以刚才他也是在赌！

　　不过看来他的运气并没有差到连老天爷也不帮他的地步，这还真是让他给赌对了，而这一次，也是他最为接近死亡的一次，那怕上次在面对着陈凡的时候，他也还没有感觉到自己离死亡是如此之近。

　　能活下来，这条命已经算是捡到了，更何况这还有十几条人命给他陪葬，就算是死，那也是有赚了。

　　所以现在的他根本没有必要将查尔斯给放在眼里，那怕是身受重伤，但，这又如何？

　　对于残狼那完全的藐视，让查尔斯更是怒火中烧，这次他带来的都是死神之眼的好手，没想到却被残狼这一阵的横扫乱射，全都报销在这里。

　　“现在你已经是身受重伤，你还是我的对手吗？”查尔斯咬着牙狠狠的吐道。

　　“那你就上来试试。”残狼在次吸了口烟，轻轻的吐着烟雾，其实只有他自己知道，此时的他已经是快到灯枯油尽的地步，不过在陈凡还没有来之前，他还不可以死！

　　而且他也在赌！赌，骑士不敢上前来一探他的虚实，赌，骑士的多疑……为的就是能多争取一些时间。

　　“你还真以为我不敢吗！”查尔斯狠咬了牙，不过心中却是有着几分的顾忌，必竟他现在心里还真是没底。

　　“敢，那就上来呀。”残狼在次藐视着说到。

　　听到这话，查尔斯不由沉默了起来，必竟残狼那一脸的淡然，让他实在是顾忌不以，弄不明白这残狼到底是在装模做样我，还是真的没有受伤，一时之间也是不敢上前。

　　“我看他多半是在唬我们。”男子在查尔斯的耳边吐道。

　　“唬我们？那你上去试一试，只要能杀了这残狼，肯定是大功一件。”查尔斯对着身旁的同伴说道。

　　“这个，我看还是先观察一会在说。”男子听到这话，是立马就萎了下去说道。

　　听到这话，查尔斯不由鄙视的看了眼自己的同伴，接着又将目光是移到残狼的身上，想从他的身上是找出一点不妥之处，只要有这么一思的不妥，那他绝对会扑上去，这让残狼死无葬身之地！

　　残狼没有在理会查尔斯两人，依久是站在废墟之中，慢慢的吸着烟，那一脸淡然的样子，实在是让人很难看得出他此时的情况到底如何。

　　不过这第一次的运气好，并不代表第二次的运气也好，先前的爆炸是将他的五脏六腑给震得快要移位，在加上这段时间被一直追杀，身上的旧伤在加新伤的，终于让残狼在也忍受不住的吐出了一口鲜血。

　　“还是等不到他来吗？”残狼吐出这一口鲜血，脸上是泛起了一丝的苦笑。

　　“你果然是强弓之末！”

　　“老子还真是差点让你给骗了！”

　　“给我受死吧！”

　　一连吼到三声，查尔斯已经是人如炮弹般的朝着残狼射了过去，拳头化作那满腔的怒火，朝着残狼的身上便是直轰了过去。

　　先前他是一直被残狼当猴子般的耍了这么久，早已经是怒气冲天，如今看到残狼吐血，那还不痛打落水狗，那他还真是要成为傻子被人给笑话了，这以后那里还有脸在杀手界里混下去！！

　　“真的要解脱了……”残狼看着那离着自己越来越近的拳头，嘴里是不由喃喃自己的吐出声来，已经是闭上双眼等死以，现在的他根本已经是无还手之力。

　　“想杀他，问过我没有？”

　　突然漆黑的夜空之中，传来一声爆喝，声音刚到，人已经是出现在残狼的身前，面对着那一记重拳，也是同时一掌就迎了上去！

　　砰！

　　拳掌相接，只听从查尔斯的嘴里喷出一口鲜血，惨叫一声，便是如断线的风筝倒飞了出去，重重的便摔在了地上，脸上那是一阵的惨白不以。

　　“你终于来了，要是在迟一步的话，你可要到阎王爷那里找我了。”残狼看到这个声音，身子就好像是一下子就失去了动力般的软了下来。

　　陈凡已经是马不停蹄的朝着这里赶来，要不是这人生地不熟的话，他也根本用不着这么的晚，而且刚才他还是听到爆炸声后，才飞快的朝着这里赶来，不过这好在还是让他给赶上了。

　　“我说过，我没到之前，你是绝对不能死，而现在我到了，你更不能死！”陈凡一把扶住残狼，体内那浑厚的原始生气是如同江水般，不停的涌入残狼的体内。

　　残狼只感觉到自己体内的伤势在一次次的修复，修为也是在一点点慢慢的恢复，而且这恢复的速度，更是快得不可思议，只是短短的几分钟时间，残狼就感觉到自己不但是伤势痊愈，就连修为也是完全恢复，睁大着双眼是一脸不敢相信的看着陈凡，心中那已经是说不出来的震惊。

　　“现在你体内的伤势全好，就连修为也已经恢复过来，想死是不可能的。”陈凡松开手说道。

　　“谢谢。”残狼一般不会说谢谢，但是这次，如果不是陈凡的话，他还真的要交代在这里，那怕是在不愿意，嘴里还是吐出了这么两个字。

　　查尔斯看着这突然出现的华夏男子，只是一掌便将自己的五脏六腑给震伤，只是一会便让原本已经是灯枯油尽的残狼是恢复完好无缺，目光中那是充满着怨毒的光芒，死死的盯着陈凡，道：“你是谁？竟然如此的多管闲事，知道我们是谁吗？”

　　“我知道你们是谁，无非就是一个杀手组织而以，没有什么值得好怕的，更何况我这次来英国，就是冲着你们来的！”陈凡俊脸如霜，语冷如冰的看着查尔斯吐道。

　　呃？

　　听到这话，查尔斯顿时不由一愣，实在是没有想到眼前这人竟然对于自己的来历那是知道得一清二楚，而且对方还声称是来找他们组织的人，这让他不由感觉到有些可笑了。

　　“哈哈哈……不知死活，竟然敢跟我们作对，你就等着被永无止尽的追杀吧！哈哈……”查尔斯大笑着说道。

　　“放心，我这次会将你们死神之眼给连根拔起！”说完，陈凡的身形一闪，右手一把扣住查尔斯的脖子，一个用力，只听“喀嚓”一声，查尔斯的头已经是立马的垂了下来。

　　一旁的男子看到这个样子，立马是意识到不定，立马便传身想跑，只见残狼那里会放他离开，身形一动，已经是一掌就拍在了男子的天灵盖上，送他跟查尔斯是一起上路。

　　“我们快点离开这里，虽然这里的警察应该被他们给收买了，不过相信很快也会赶到的。”残狼解决完那名男子后，便是直接对着陈凡说道。

　　陈凡并没有说什么，只是点了点头，便是飞快的跟随残狼离开这里，而在两人这刚离开不久，不远处已经是传来了警车的声音。

　　虽然是被上面告知不要理会这里的事情，可是这么大的动静，如果不做下样子，肯定会激起民怨，所以这警察也是十分知趣的拖了许多的时间才赶到现场。

　　不过当到了现场之后，这里除了留下十几具的尸体之外，根本就无一生还人员……

　　趁着夜色，陈凡跟残狼两人是来到了一家小旅馆里，直接开了房间便是暂时的安顿下来，而残狼也是直接的洗了个澡，将那套带血的衣服是直接就跟扔进了垃圾桶里，这才坐回到了沙发上。

　　“今晚要不是你及时赶到，我这条命可就要报销掉了。”残狼一坐下，便是直接对着陈凡说道。

　　“别跟我说这些，我只想知道死神之眼的总部在那里！”陈凡摇了下头，双眼是直盯着残狼问到，他现在只担心着张心的安危，其它的现在都不重要。

　　残狼看到陈凡这直入主题的，当下不由苦笑的摇了下头，道：“我虽然是死神之眼的顶级杀手，不过我却从来都不知道死神之眼的总部在那里。”

　　“你不知道？”陈凡当下不由皱起了眉头。

　　残狼苦笑着脸的摇了摇头，道：“相信这除了邪龙等这些神级杀手之外，顶级以下的杀手人员，全部都不知道死神之眼的总部在什么地方。”

　　陈凡听完这话，脸是不由一下子就紧绷在一块，他曾经也听张心说过，她也不知道死神之眼的总部在什么地方，只知道其总部就在英国，但是具体的位置却是无从得知。

　　“那你是怎么得知心姐被劫的事情？”陈凡在次抬头看着残狼问道。

　　“这件事情，我也是通过眼神之眼内部的一些同伴那里打听到的消息，原本想去进一步的打探，没想到却被死神之眼的高层给察觉到，接着便是一直被追杀。”说到这，残狼的脸上那已经是苦笑连连，看得出这段时间的追杀，让他的日子那是一点都不好过。

　　陈凡看到这个样子，也知道残狼这段时间的遭遇肯定是十分的艰难，当下也是没有在去追问，只是如今连残狼都不知道死神之眼的总部在什么地方，那他又应该从何下手，心姐现在的情况又如何……


第1364章 打听？

　　康沃尔兰海德罗克城堡是英国十大最着名“鬼宅”之一。

　　曾经一名男子曾在英国内战期间吊死在门房外，有人看到过他的“鬼魂”在那里徘徊。此外，访问者还看到过“灰姑娘”，她迎面而来然后再消失于墙中。

　　也使得这里是成为了许多游人止步的地方，而此时正是深夜，整个城堡更是如同被一层薄薄的黑雾所笼罩着，更是为其增添了许多的神秘与恐怖。

　　城堡内的一处地下室里，只见里面却是灯火通明，让人是很难想像得出在上面那鬼气阴森的地下室里，竟然还住着人，而且还不止一个人。

　　邪龙自从将张心从滨海劫到这里，那也是花了少的力气，而且当初他也没有想到张心竟然也是差不多一步就到颠锋之境，这也是让他为此吃了不少的苦头，不过也好在是皇天不负有心人，他的付出还是终于有了回报。

　　“冰姬你是我看中最有潜力成为神级杀手的人，为什么要背叛组织？”一名带着漆黑面具的老头，伸出那枯瘦如柴的手，轻轻的拨弄着绑心的头发说道。

　　“我不想在杀人，我已经厌倦了以前的生活！”张心冷冷的看着眼前这个收养自己，教导自己如何杀人的“恩师”，俏脸是冰冷无比的吐道。

　　“不想杀人？”说着，老头的嘴里是发出阵阵的阴笑声，他还是第一次听到这个样子的解释，尤其是从冰姬的嘴里说出，那更是显得十分的有意思。

　　“难道你不觉得老人是一件很有意思的事情吗？尤其是看到那鲜红血液从人的体内流出，就会有种莫名的冲动，那种感觉想想就让人激动不以。”老头说着，那已经是完全的沉醉在他那自己幻想着的画面，嘴里是发出阵阵激动的声音。

　　“变态！”

　　张心看到老头那个样子，嘴里是在次冷冷的吐到这么两个字，她实在是有些受不了这个老头，虽然知道这个老头就是一个变态，可是没想到却是如此的变态。

　　“大长老，事情不好了。”这时一名死神之眼的人是从外面冲了进来，嘴里是嚷嚷着叫道。

　　老头一听到这话，不由一回头，右手虚空一抓，便是直接将那名男子给吸到了身旁，右手是实实的扣着他的喉咙，道：“以后少在这慌慌张张的，天塌下来也是没有什么大不了的事情！”

　　“是……是……”男子吞吐的点了点头，脸上那已经是一片的惨白不以。

　　“哼！”老头冷喝一声，便是将男子给扔到了一旁，道：“说，到底发生了什么事情？”

　　“是这样的，骑士带着十几名银级杀手去追捕叛徒残狼，可是现在他们是全部亡，无人生还者。”男子是连忙的说道。

　　“唔？”老头听到这话，不由皱了下眉头，虽然带着面具，不过却可以感觉到他此时的脸色肯定是十分的难看。

　　一旁的张心听到这消息，那也是十分的意外，没想到残狼真的叛出了死神之眼，而且还杀了死神之眼这么多的好手，心情也是大快，不过却是忍不住的为残狼担心起来，必竟死神之眼的势力这么的大，这残狼能逃得过死神之眼的追杀吗？

　　“这个残狼的命还真是大，算上骑士已经是有六名顶级杀手相继死在他的手里，这以前还真看不出他有如些的实力。”老头说到一声，接着道：“让烈焰去对付他，把他的人头给我带回来。”

　　“是，大长老。”男子应了声，便是飞快的退了出去。

　　一旁的冰姬听到烈焰这个代号，小脸那也是忍不住的有些变色起来，她可是十分清楚烈焰的实力，那可是真正的神级杀手，跟邪龙是同一等级，现在竟然被派去追杀只身为顶级杀手的残狼，这残狼如何会是其对手。

　　“我差点忘了，你跟残狼可是好朋友，放心，很快我就会拿他的头来让你们两个相聚。哈哈哈……”老头说着，便是大笑了起来，道：“好好的考虑清楚，是继续的为我死神之眼服务，还是先择死路……”

　　说完，老头这才转身离开了地下室，只留下张心一个人在那里冷静着。

　　如果不是神级杀手实在太难培养的话，他根本没有必要为了一个张心而下这么多的苦笑，要知道这整个组织，也只不过十几名的神级杀手，而每一个神级杀手都关系到每一个长老的地位高底，虽然他现在是大长老，只不过位置却是有些不是很稳固，如果张心也成为神级杀手的话，那他的地位就是不可动摇！

　　第二天早上，陈凡是很早就从床上爬了起来，买了早点便是回到了旅馆里面，而此时的残狼也已经是从床上爬了起来，这经过一晚的休息，残狼的气色也是恢复了过来，最起码身上的疲倦是一扫而空。

　　“先吃点东西。”陈凡扫了残狼一眼吐道。

　　“没想到你起得这么早。”残狼说着已经是坐在沙发上，便是风卷残云的吃了起来，这几天一直被死神之眼追杀，他还真是没有吃过一顿好的，现在能安心的吃饭，自然也是十分的不客气起来。

　　“你不吃？”残狼这吃了一会，才发现陈凡坐在那里是一动不动的，不由有些好奇的问道。

　　“我刚才已经吃过了，你吃就是了。”陈凡摇了摇头，虽然对于残狼没有什么好感，但是最起码是他通知自己张心被劫的消息，要不然的话，他还不知道发生了什么事情。

　　残狼听到这话，那也是没有跟陈凡客气的，大口大口的就吃了起来。只是一会的时间便是将陈凡买来的早点全吃到了肚子里面，打了个饱嗝，道：“舒服，这是我这段时间来吃得最安心的一顿饭。”

　　说着，残狼又扭头看了看一旁的陈凡，道：“冰姬的事情你也用不着这么的着急，她跟我同样是大长老手下的杀手，而且她是最有机会成为神级杀手的人，所以这大长老是暂时不会伤害她的。”

　　陈凡听到这话，不由皱了皱眉头，道：“大长老？你们死神之眼这个组织到底是怎么样的一个架构？”

　　残狼听到这话，笑了下，接着道：“死眼之眼是由普通的杀手，到铜级，银级，顶级，神级五个等级，每一个等级的杀手所接刺杀任务也不同，普通杀手只可以接一些普通的刺杀任何，铜级的有点难度，而这越往上任务也就越难。”

　　“就好比我们顶级杀手，所接的任务都是国家政要，或者是练气高手等等任务，至于神级则是关系到各大长老在死神之眼的地位排名，每一个名神级杀手都是一个不可小视的助力。”

　　“所以大长老为了自己的地方更加的稳固，是会想尽一切办法说服冰姬重新为死神之眼服务，不到必要的时候，他是不会下狠手的！”

　　残狼当下便是简单的将死神之眼这个组织的架构给简单的讲述了一遍，又继续的说道：“而这长老团有多少人，这个我也清楚，不过应该是不会超过十个，而每一个长老的修为都是十分的恐怖，听说已经是超过了颠峰之境的地步。”

　　听着残狼的讲述，陈凡这才明白到死神之眼这等级的森严，还实力之大，也难怪能成为全世国最大的杀手组织，尤其是那长老团，竟然个个都有可能是颠峰之上的高手。不过对此也是放心了不少，最起码知道现在的张心应该不会有什么危险。

　　“还有死神之眼的势力在英国也是十分的恐怖，那怕是英国皇室对此也是畏惧三分，必竟这死神之眼的实力实在是太过恐怖，如果对其下手，而不能一网打尽的话，这后果将会极其的严重，这也使得皇室对于这个组织是如同眼中刺，但又没有拿它没有办法。”残狼在次的开口说道。

　　陈凡自然也是十分的明白，必竟没有人会喜欢在自己的眼皮底下，存在着这样的杀手组织，就好像是脖子上被架了一把冰冷的屠刀，不知道什么时候自己就会身首异处的，就连睡觉那也是睡得十分的不安稳。

　　“这么说来，这死神之眼在英国还真是根深地固，一般的人还真动不了他们？”陈凡抬头看着残狼说道。

　　“没错，要不是因为这一点的话，英国皇室早就派军队将死神之眼给连根拔起，又怎么会一直让存在自家的国土里。”残狼点了下头说道。

　　陈凡点了下头，必竟没有人会愿意看到有这样的杀手组织在自己的眼皮底下活动的，谁知道什么时候别人就会将屠刀给架在自己的脖子上。

　　“既然如此，现在连你也不知道死神之眼的总部在什么地方，那么我们应该从何下手？”陈凡现在真的是一点头绪也没有，只能是在次的问到残狼，希望他能想到什么办法。

　　“虽然我并不知道总部在那里，不过我们却可以打听。”残狼开口说道。

　　“打听？”陈凡有些不明白的看了看残狼，问道。

　　“对的，就是打听！”


第1365章 是他吗？

　　伦敦牛津街一家名为“梦幻夜色”的酒吧内，酒女郎们穿着极度暴露的衣服，放肆着与身边的人调情，刺耳的音乐混合着迷漫的烟气，使整个酒吧显得很堕落。

　　陈凡在一进酒吧，眉头就不由皱到了一块，目光是不由看向一旁的残狼，实在不明白他们这大老远的从贝尔法斯特赶回到伦敦，接着又带他来这一家普通的酒吧做什么。

　　这进入酒吧后，残狼带着陈凡笔直的走到一个挂着闲人免入的版子的铁门前，残狼深吸了一口气，接着便是用力的将铁门给推了开来。

　　而在铁门的背后是通往地下的楼梯，漆黑无比，但并不潮湿，这个楼梯大约有近五十米的长度，在楼梯的尽头，也有一扇门，但只不过是一个木门，推开木门后，出现在眼前的，俨然又是一个酒吧。

　　与上面的酒吧不同，这里的酒吧没有刺耳的音乐，没有迷漫呛鼻的烟味，有的只是悦耳的轻音乐，还有一股清新的酒味。

　　陈凡还真没有想到这酒吧之下还别有洞天，而这里的环境跟上面那是形成着鲜明的对比，这让他是不由在次疑惑的看了眼一旁的残狼，只见残狼已经是走到吧台里，对着酒保道：“给我一杯伏加特。”

　　酒保只是抬头看了眼残狼，并没有感觉到奇怪，倒了杯伏加特就放在了残狼的面前。

　　“你要不要来点什么？”残狼对着一旁的陈凡说道。

　　“给我一怀白开水就行。”陈凡随口说道。

　　呃？

　　听到这话，不管是酒保还是残狼都以着一个十分奇怪的眼神看着陈凡，真想不到这还有人前来酒吧里不是喝酒，而是来喝白开水的！

　　不过酒保虽然是感觉到奇怪，不过还很快就给陈凡倒了杯白开水，放在了陈凡的面前，陈凡也没有理会两人那奇怪的眼神就直接的喝了起来。

　　“我们来这里做什么？”陈凡放下水杯看着残狼问道。

　　他现在实在是搞不明白残狼心中所想，这明明说好了是来打听死神之眼的消息，可是如今却是跑来酒吧里面喝酒，让他也是隐隐的感到有些生气。

　　“呵呵，别心急，给点耐心，我跟你同样很关心她的情况。”残狼笑了笑，接着目光是在酒吧的四周转了一圈，最后是停留在酒吧角落里的一名黑色衣袍的男子身上。

　　喝了口酒，残狼便是站了起来，径直的朝着那名男子走了过去。陈凡看到这个样子，那也是连忙起身跟了过去，他实在是很好奇，这酒吧有什么特别的地方。

　　“想要发布什么任务，在这里发布的任务，完成率几乎是百分之百！”男子见到陈凡两人过来，只是抬了抬头嘴里便是开口说道。

　　呃？

　　陈凡一听，不由微微的一愣，没想到这酒吧之种还真是内有玄机，而这时耳边已经是传来了残狼的开口说话的声音。

　　“我要找一个人，一个华夏女人，而这个人就在英国，这是她的相片。”说着，残狼已经是将张心的相片扔了过去，沉默了一会，接着道：“还有，我想打听死神之眼的总部所在！”

　　黑衣男子一听，脸色不由一愣，立马是抬头看了看残狼还有陈凡两人，心中不知道在想些什么。

　　“怎么，难不成你们佣兵组织没胆接下这个任务吗？”残狼看到男子沉默不语，嘴里不由发出一丝的嘲笑说道。

　　“哼！只要你出得起钱，没有什么事情是不敢的！”男子咬了下牙说道。

　　“很好！”残狼听到这话，立马是满意的点了点头，道：“任务完成后，会有五千美金，但是必须在一个星之内找到！”

　　“一……一亿……美金。”男子重复了一遍奖金的金额，声音微微的颤抖起来，一千万美金已经不是一个小数目了，他做了这么长时间的中介人，从他手上经过的任务也不在少数，但一亿美金的任务，他，还是第一次见到。

　　“你……你们怎么可以证明你们出得起这个价钱？”男子并没有因为这超巨额的奖金而脑袋发懵的答应下来，必竟一个亿，而且还是美金，这样的数目实在是太过巨大，让他实在是很难相信。

　　残狼看到这话，接着看了看一旁的陈凡，只见陈凡已经是将一张银行卡给拿了出来，道：“这张卡里有二千万的美金，密码六个零，算是这次任务的订金，只要任务完成了，剩下的我们会一次性付清。”

　　黑衣男子明显也听得懂中文，在听到陈凡这话的时候，在看看陈凡手中的那一张银行卡，那还真是有些懵了，这任务还没有开始就先付二千万的美金，如此的大手笔，绝对是他在这里从来都没有遇到过的事情。

　　“好，这个任务我接了！”黑衣男子最终是咬了下牙，便是接过了陈凡手中的银行卡。

　　残狼看到这个样子，脸上在次露出一个笑容，并没有说完的拉着陈凡便离开了酒吧。

　　此时的黑衣男子看了看手中的银行卡，是收拾了下那激动的心情，男子拿着张心的相片，走到酒吧一个半米高的方台子上，举起张心的照片，高声说道：“现在发布一条S级任务，在英国找到这张照片上的人，还有死眼之眼的总部所在，记住时间是一个星期内，任务的奖金是……一亿美金。”

　　哗！

　　顿时酒吧内就如同是炸开了锅，他们是怎么也没有想到，竟然会有如此巨额奖金的任务，一亿美金，这简直就是一个天文数字。

　　不过众人也并没有因为这巨额的奖金所迷惑着自己的双眼，他们这些经常在刀口里舔血过日子的人，又怎么会不知道死神之眼这个杀手组织，这要是得罪了这个组织，那怕是有钱，那也得有命花才行。

　　但是这一亿美金的诱惑实在是太大了，大到他们不得不铤而走险，必竟这鸟为食亡，人为财死。在如此巨额的奖金之下，许多人已经是打定主意，那怕是得罪了死神之眼，也要为此放手一搏！

　　更何况任务只不过是寻找死神之眼的总部跟一个女人而以，并不是让他们去死神之眼那一群变态杀手去交锋，如此简单的任何，这不拼何时才拼！！

　　走出酒吧，陈凡看了看一旁的残狼道：“一个星期的时间会不会太长了点？”

　　“是长了点，但是没有办法，必竟这没有人知道死神之眼的组织所在，一个星期的时间虽然很长，但是也要跟他们缓冲的时间。”残狼点了下头，继续的说道：“而且这重赏之下必有勇夫，相信很快这个消息就会传到死眼神之眼的耳里，这么巨额的奖金，相信那怕是死神之眼里的人也会为此心动不以。”

　　陈凡听完也是不由点了点头，必竟残狼说得一点都没有错，如此巨额的奖金有几个人能不为之心动，有几个人能不为之疯狂，虽然这钱是他出的，但是只要能救出张心，这一点钱又算什么！

　　而就在酒吧里才将这个任务给发布出去的时候，死神之眼的人也是很快就收到了这一个消息。

　　“一亿美金，一亿美金……还真是好大的手笔呀！”大长老在接到这个消息之后，嘴里那也是忍不住的露出嗜血的笑容。

　　“大长老，这个残狼怎么可能会有这么多的钱，这不大可能吧？”一名死神之眼的人开口说到，虽然说这杀手很赚钱，但是他们所赚的钱都是在为死神之眼服务而以。

　　“呵呵，这残狼的确没有这么多钱，不过消息指出残狼跟着一名华夏小子在一块，钱应该就是那小子出的。”大长老嘴里发出阵阵的冷笑说道。

　　说到这，大长老是立马厉声的道：“立马派人去调查那名华夏小子的身份，我要知道他所有的详细资料！”

　　“是！”应了一声，那名死神之眼的成员便是转身准备离开。

　　“等等！”大老长喊了一声说道：“让邪龙来我这里一趟。”

　　“是！”

　　……

　　只是一会的时间，只见邪龙是很快就出现在大长老的面前，道：“大长老，你找我有什么事情要吩咐的？”

　　“邪龙，你说在华夏遇到一个修为十分了得的小子，而现在很有可能那小子已经来到了英国。”大长老看着邪龙说道。

　　“那小子来了？”邪龙一听，不由愣了一下的连忙问道。

　　“是的，他已经来了，不过我现在已经让人去调查那个小子的资料。”大长老点了点头，继续的道：“这次能让冰姬带回来，你也算是立了大功一件，只要好好的为我办事，我是不会亏待于你的。”

　　“谢大长老。”邪龙抱手说到一声，接着道：“那小子的修为虽然只是归元期，不过却是十分的古怪，是个十分难缠的对手。”

　　“这一点用不着你担心，你这段时间还是好好的将伤给养好。”大长老点了点头，接着便是挥了挥手让邪龙下去，双眼中那也是泛起一阵嗜血的光芒，转身便是朝着地下室里走去。

　　“你的朋友好像来救你了。”大长老看着张心，嘴里是发出一阵的冷笑说道。

　　呃？

　　张心不由为之一愣，她实在是想不到底有什么人会来救她，而脑海之中那也是不由闪过那一种俊脸——是他吗？


第1366章 说出来，给你一个痛快！

　　一处私人庄园内。

　　一名年纪也是在六七十岁左右的老头，拿着一张相片，嘴角上是不由露出一丝异样的笑容，道：“还真是大手笔，一亿美金只为了一个冰姬还有我们死神之眼的总部所在，真是有意思。”

　　“二长老，对方是大长老那边背叛出来的顶级杀手残狼，听说也正是因为冰姬的事情而背叛，但是这个残狼绝对拿不出这么多钱来。这钱，应该是跟他一起的那名华夏人出的。”一名金发碧眼的男子开口说道。

　　“希尔你说得没有错。”二长老点了下头，接着道：“一亿美金绝对可以让人为之疯狂，更何况这佣人组织的势力可是一点都不比我们死神之眼的小呀。”

　　“二长老，这大长老一直以为手有着三名神级杀手就能为所欲为，如今冰姬是最有希望成为下一个神级杀手的人，如果让他那边在多一个神级杀手的话，那他这大长老的位置可就稳如泰山了。”希尔看着眼前的二长老说道。

　　“哼！他想坐得稳如泰山可没有这么的容易！”二长老冷冷的吐到一声，接着道：“虽然这一亿美金并不是很多，但是这便宜外人，那还到不如便宜自己。”

　　“呃？二长老你该不会是想……”希尔一愣的抬头看着二长老，后面的话不用说出来，也知道二长老这心中的打算。

　　“他这段时间大长老的位置坐得舒服了，我们就给他松松草吧。”说着，二长老的脸上是露出一丝阴冷的笑容。

　　“属下明白，属下这就派人去安排。”

　　……

　　类似的事情，在死神之眼的内部是不停的上演着，死神之眼虽然说实力恐怖，但是每一名长老之间都是多少的存在不和，而且这大长老的位置也是有着许多人想要坐上去，但是能坐上去的人却是只有一个！

　　陈凡的出现也让死神之眼不少不服气看到大长老坐上这位置的人已经是打起了心中的小算盘，虽然知道陈凡不会是大长老的对手，但是能为他找点麻烦，那也已经是足够了。

　　漆黑的夜色之中，陈凡跟残狼是很快就回到了落角的酒店，现在火已经是点了起来，至于能不能越烧越旺，那就要看运气了。

　　“等等！”残狼看到陈凡这推门进屋，当下是连忙的叫住陈凡，眉头也是紧锁到一块。

　　陈凡看到残狼那严肃的脸色，俊脸那也是不由一下子就紧绷到了一块，接着便看残狼是对着他做了做手势，陈凡也是很明白的让到了一旁，只见残狼是用手一下子就推开了房门。

　　咻咻咻——！

　　只见三只利箭是从房间里飞了出来，直接就扎入了对面的墙壁上，整只箭是没入了墙壁大半，这让陈凡不由看得心里发毛。

　　“桀桀桀……”

　　房间里传来一阵的怪笑声，接着只见一个粗旷的声音是传了过来，道：“残狼就是残狼，没想到这警惕性如此之高，也难怪一直派去的顶级杀手都死在你的手里！”

　　听到这话，残狼不由皱了下眉头，隐隐已经知道这次死神之眼派来的人是谁，当下便是走进了房间，只见在房间的沙发上，一名有着棕色头发，却是黄皮肤的男子坐在了其中。

　　当看到这名男子的时候，残狼的眉头已经是皱得更深，实在是没有想到大长老竟然会派神级杀手来对付他，看来这亲大长老是下了必杀之心！

　　“呵呵，我残狼还真是大面子，竟然要出到你这么一个神级杀手来对付。”残狼冷笑着说道。

　　陈凡听到这话，不由将目光投到了沙发上的男子身上，那也是一眼就将男子的修为给看了出来，颠峰之境的神级杀手，而且实力看起来是一点都不比邪龙的弱。

　　烈焰也是注意到陈凡在打量着他，当下不由将目光移到了陈凡的身上，脸上也是不由闪过一丝惊咦的神色，因为在他看来陈凡就好像是一个在普通不过的普通人，可是这样的普通人却是跟残狼走到了一块，这不得不让他感觉到奇怪。

　　“你是自尽，还是要我动手？”烈焰没有理会残狼的嘲讽，冷冷的看着残狼说道。

　　“自尽？哈哈哈……”残狼不由大笑了几声，道：“烈焰虽然你是神级杀手，不过你这未免也太过自大了吧？”

　　听到这话，烈焰不由皱了下眉头，道：“这么说来，你是要我动手？”

　　“虽然我不是你的对手，但是你想杀，也没那么容易！”残狼可不是那种束手待毙的人，更何况这要他自杀，这简直就是不可能的事情！

　　“哼！死到临头还敢嘴硬，给我受死！”烈焰一听，一把沙发的扶手，整个人立马是如闪头般的朝着残狼扑了过去。

　　陈凡看到这个样子，不由皱了皱眉头，一个闪身人就出现在残狼的身前，他知道残狼根本就不会是对方的敌手，而这想要杀残狼也要问过他先！

　　烈焰没想到陈凡竟然会一下子就站在残狼的身前，当下不由冷声吐道：“不想死就给老子让开！”说完，双掌已经是朝着陈凡的胸口拍了过去。

　　“装13你也要有资本才行！”陈凡嘴里发出一声冷喝，右手伸前一扣，直接就将烈焰的右手给扣在了手里，接着一个用力，就将其朝着地面上摔了下去。

　　“什么？”

　　烈焰只感觉到自己的身形一顿，接着整个身子立马是跟地面来了次亲密接触，强大的冲击力一下子就将他摔得七晕八素，两眼直冒金星，是连一口气也提不上来，嘴里直喷出一口鲜血。

　　“哇！”

　　一口鲜血喷出，让烈焰感觉自己浑身是火辣辣的痛，就好像是被火烧一样，那种感觉是一点都不好受。

　　“就这么点本事，就敢在这里喊打喊杀的，你有没有问过我先！”说着，陈凡抓着烈焰的手，就好像是摔沙包一般的来回摔在地上，直把烈焰摔得是哇哇大叫，嘴里的鲜血更是一口一口的吐了出来。

　　一旁的残狼没想到陈凡的身手竟然如此的恐怖，那天晚上对付骑士的时候，那骑士只不过是跟他同一个等级的高手而以，所以他并不感觉到奇怪，可是如今烈焰可是神级杀手，但是怎么还是跟虐猪狗般的完爆对方，那修为是可想而知了。

　　陈凡这一连摔了好几下，同时体内的原始生气更是将烈焰的丹田给废掉，最后是直接就将他给扔在了地上。

　　“说！你们死神之眼的总部在什么地方？”陈凡可不会这么容易就将烈焰给杀了，必竟只有神级杀手才知道死神之眼的总部所在，这送上门来的机会，他又怎么可能会白白的错过。

　　烈焰此时的双眼里是充满着恐怖的看着陈凡，他实在没有想到陈凡的实力竟然如此的恐怖，恐怖到一只手就能将他给掐死，而他刚才还在叫嚣张着要杀了他，这简直就是踢到了钢板上面。

　　“你……你是什么人？”烈焰看着陈凡虚弱的叫道。

　　“我是什么人不必你管，我只想知道死神之眼的总部在那里，张……冰姬被你们藏在了什么地方！？”陈凡俊脸如霜的盯着烈焰吐道。

　　“哈哈哈……原来你是为了冰姬而来，哈哈哈……我什么都不知道，就算是知道我也不会告诉你的。哈哈……”烈焰突然间狂笑了起来。

　　“死到临头还嘴硬！让你知道什么叫做分筋错骨！”说着，陈凡的手中一扣着，只听“喀嚓”两声，就好像是骨头错位的声音传来。

　　“啊！！”

　　巨烈的痛楚瞬间袭遍全身，让他是忍不住的狂叫出声，不过这酒店房门的隔声效果是十分的好，要不然单是刚才的动静早就引起了酒店服务生的注意。

　　“你……你杀了我吧，我是绝对不会说的！”烈焰咬着牙关冷冷的吐道这么一声，我看样子那是王八吃称坨——铁了心！

　　陈凡没想到这烈焰还如此的有骨气，当下是冷笑道：“那就让我看看你的骨气有多高！”

　　说着，陈凡那下手是越来越狠，先是双腿，后是双手，接着又到身子，只听那如炒豆般骨头碎裂的声音是不断的从烈焰的身上传来，那惨忍的一幕，让一旁的残狼那也是看得毛骨耸然，实在是很难想像得出陈凡下手会如此之狠。

　　“你还是杀了我吧……”列焰的嘴里在次吐出这么一句话，他现在很想死去，也很想晕过去，但是他却是怎么也晕不过去，反而是越来越清醒的受着陈凡的折磨，那种非人的痛苦，是他成为杀手以来第一次所承受到的。

　　“杀你容易，只要你说出来，我会给你一个痛快！”陈凡冷眼的看着烈焰，真没有想到这死神之眼竟然会有如此骨气的杀手。

　　“你……你死了这条……条心吧……我是绝对不会说的……”

　　陈凡听到这话，眉头是在一次的皱了起来，如此的酷刑这个烈焰还是不说，他还真是快没有办法了。

　　“还是算了吧，他是不会说出来的，就给他一个痛快吧。”残狼也已经是有些看不过去了，实在是陈凡的手法太过残忍了，将人身体的骨头一寸一寸的敲碎，又不让其死去或晕过去，只能是一直忍受着这非人的折磨。

　　听到这话，陈凡这才一手就将烈焰的脖子给拧断，道：“尸体你来处理掉。”说完，陈凡便走回到了自己的房间。

　　残狼看到这个样子，在看看烈焰那临死之前脸上所露出来的露足，那也是忍不住的叹了口，这才开始收拾起残局……


第1367章 无题

　　回到房间，陈凡直接就躺回到了床上，双眼是直直的看着天花板。

　　如果死神之眼的杀手一个个都跟烈焰如此的硬骨头，那事情还真是十分的不好办了，当初他的想法也是十分的简单，只要一遇到死眼之眼的人，就是将其生擒，接着在严刑逼供追查着死神之眼的总部所在。

　　但是现在……他却不得不对此重新的正视自己的这一想法，必竟从烈焰的身上，他已经是清楚看到了那一份身为杀手的骨气，还真是又硬又臭。

　　现在也只能是祈祷那重金之下必有勇夫的帮忙将死神之眼的总部，还有张心的消息给打听到，要不然这时间拖得越长，情况可是对张心越不利。

　　“心姐，你现在还好吗？”

　　陈凡心中不由喃喃的吐道一声，心头的思绪已经是万千的凌乱……

　　古堡地下室内。

　　“冰姬实是想不到你才到华夏几年，竟然就有人不敢生命危险前来营救你，桀桀桀桀……”大长老看着铁笼里的张心，那阴险的笑声是在次的从他的嘴里发了出来。

　　张心听着那刺耳的笑声，是有种说不出来的恶心，俏脸如霜，冷道：“我，不知道你在说什么！”

　　“桀桀桀……”大长老一边阴笑，嘴里一边的吐道：“你知道的，当我将那华夏小子抓来的时候，你就会知道我在说什么了。桀桀桀……”

　　“你还是死了这一条心吧，以你的修为绝非他的对手！”张心的心中已经知道大长老嘴里的人是谁。

　　她实在是想不到陈凡竟然来救她，到底是谁告诉他自己出事了？

　　是残狼！

　　张心一下子就想到是谁，必竟除了残狼之我，她实在是想不出还有谁会知道自己被劫来英国的事情，而且残狼因为此事已经是完全的跟死神之眼闹翻！

　　“哼！一个毛头小子，我会不是他的对手？”大长老一听，立马是冷喝出声的一拍石桌，只见那石桌立马是变成了粉末，可以看得出这大长老的修为也是极其的恐怖。

　　张心看到那坚硬花钢岩石桌，只是在大长老的一掌之下变成粉末，芳心是不由一紧，心中多少也是为陈凡担心起来，要知道这大长老的修为可是比神级还要高，至于高到什么程度，以张心现在的修为是根本就看不出来。

　　“放心很快你就能见到他，因为我已经叫烈焰去对付他们，相信很快就会有答案。”大长老在次阴笑的说到一声，便是转身直接离开了地下室。

　　张心听到这话，先是不由的皱了下眉头，接着很快就松了开来，虽然说这烈焰是神级杀手，但是就连邪龙也不其对手，区区的一个烈焰又怎么可能会是和陈凡的对手，所以对此她是一点都不担心。

　　反而对于大长老的自大还有着一丝的嘲笑，这明知道邪龙都差点死在陈凡的手里，要不是诈死的话，估计现在已经是一条死龙了，而他现在却还排烈焰去送死，还真是愚蠢至极！

　　第二天起来，陈凡并没有去问残狼是怎么处理烈焰的尸体，他相信残狼会处理得很好，最起码不会让人这么容易的发现。

　　“我们得重新的换个地方。”

　　陈凡只是吃了几口早饭，便听到残狼的声音传来，当下是点了下头，道：“是要重新找个地方落角，这里已经被死神之眼的人注意到，相信死神之眼的人会像苍蝇一般的烦人。”

　　必竟这蚁多咬死象。就算他的实力在怎么的强，他也只是一个人，如果对方还动用大杀伤性的武器来对付他的话，这结果可就很难说了。

　　“我看酒店我们是不能在住了，最好是能找一处人少的地方落角，就算是冲突起来，也能避免伤及无辜。”陈凡将自己心中的想法给说了出来，必竟他也不想因为自己的事情，而连累无辜的人。

　　“我明白。”残狼点了点头，接着便没有在说话的吃起东西来。

　　……

　　砰！

　　“什么，烈焰死了？”大长老看着前来汇报消息的人，目光之中是充满着不敢相信的神色。

　　死掉一名神级杀手对于他的地位稳固是一个严重的打击，死神之眼一共才九名长老，神级杀手也只不过是十三个而以，而且他一个人就占了三个名额，要不然的话，可以看出这神级杀手的珍贵之处。

　　但是现在烈焰一死，他的手上就只剩下邪龙还有狂风两个人神级杀手，地位是立马就变得动荡不以。

　　“是……是的。我们的人也是今天早上才发现烈焰的尸体。”来人颤抖着说道。

　　“好你个华夏小子，竟然敢断老夫一只手臂，老夫要让你生不如死！！”咬牙切齿的从牙缝里吐出这么一句话，大长老立马吩咐，道：“通知道所有在英国的杀手，那怕是动用大杀伤性的武器，也要将那小子给我杀了！”

　　“是！”

　　“邪龙你在华夏曾经接触过那小子，知道他是什么身份没有？”大长老今天就收到了陈凡的资料，只不过他的资料全都被华夏给加密起来，根本就查不到一丝有用的消息，当下只好是将目光移向一旁的邪龙。

　　“回大长老，他是个医生，不过在他的身边围绕着不少的红颜知已。”邪龙老实的代道。

　　“医生？”皱了下眉头，大长老阴笑了笑，道：“只要他身边有重要的人，那一切都可以为我们所用！”

　　“大长老你的意识是让人去华夏对付他身边的女人？”邪龙一听，便是下意识的头问道。

　　“哼！竟然这小子如此的厉害，相信就算是动用大杀伤性的武器也很难将他给解决，那还不如对其身边的人下手，我到要看看他能怎么的应付！”大长老冷喝一声，接着道：“狂风，这事就交给你处理，三天之内必须赶回来！”

　　“是！”一名身材魁梧的男子应了声，便是退了出去。

　　邪龙看着狂风那离去的背影，心中是有种说不出来的不安，虽说只是对付几个普通的女人，但是他却感觉到这次的任务可能会比刺杀一个化形期的高手还要难。

　　“邪龙！那华夏小子就交给你对付，记住我们已经损失了一个烈焰，你切记不要跟这小子正面冲动，只要指挥那些人员对其暗杀就行！”大长老在次的吩咐出声，必竟这神级杀手可是一点都不好培养，顶级杀手虽然也难，但也还好说一点。

　　“属下明白！”

　　……

　　就在大长老为了烈焰的死而调兵遣将的时候，死神之眼的各长老也是纷纷的收到了烈焰死亡的消息。

　　“哈哈哈……没想到这华夏小子这么的给力，竟然断了那老家伙的一只手臂，这实在是太好了，哈哈哈……”二长老一收到这个消息，立马是高兴的大笑了起来。

　　“二长老这可是一个好机会呀。”希灵在听到这个消息的时候也是十分的惊喜，必竟现在大长老那边少了一个神级杀手，也就是跟他们这边一样的情况。

　　“的确是个好机会，不过这华夏小子竟然能击杀一名神级杀手，其修为可想而知，如果能招为已用的话，这绝对是在好不过了。”二长老点了下头说道。

　　希灵一听，不由愣了一下，接着道：“二长老这个可怕不容易吧，必竟这华夏小子有如此的修为又怎么愿意屈居人之下。”

　　“说得也是。”在次点了点头，继续的说道：“除了这个消息之外，大长老那边还有其它什么的消息没有？”

　　“具我们的内线传来，大长老还派狂风前去华夏打算用那华夏小子身边的人来对付这小子。”希灵在次的说道。

　　“这大长老做事还真是阴险，如此的计策他也想得出来，竟然向普通人下手。”二长老嘲讽着说道。

　　“二长老，你看我们要不通知那小子，让他有所准备？同时也能……”说到这，希灵是做了个杀的手势。

　　二长老听到这话，不由沉默了一会，道：“的确是条很好借刀杀人之计，如果能在华夏在让这大长老失去狂风这一个助力，绝对是件好事情。”

　　说到这，二长老不由停顿了一会，道：“立马派人去通知道那小子，必竟就算是不能让狂风交代在华夏，只要能破坏大长老这一毒计就够了！”

　　“是！属下这就安排人去做！”希灵点了下头，便准备退出去。

　　“不，这事你必须亲自去办！”二长老摇了下头，继续的说道：“我们在大长老那边有内线，这大长老在我们这边又怎么可能会没有内线，这事我们绝对不能让大长老知道，必竟现在还没有到撕破脸的时候。”

　　“是！属下知道应该怎么做的。”希灵点了下头，继续的说道：“二长老相信我们这边一动，其他几位长老肯定也会随着有所动作。”

　　“的确，必竟每个人都想坐上这大长老之位。”二长老点了下头，接着说道：“不过那些长老就算是有所动手，估计也不敢太过出格，所以我们现在也没有必要去在乎，还是先破坏掉那老家伙的好事在说。”

　　希灵听完，也是不由的点了点头，同意二长老的说法，必竟这可以跟大长抗衡的也只有二长老一人，其余的都只不过是想分一杯羹而以……


第1368章 再遇艾微儿

　　虽然是华夏春节，但是在伦敦的街道上还是能看得到那重重的年味，必竟如今在华夏文化的冲击之下，谁多老外也是流行起过华夏的春节，在加上华夏人这遍布世界各地，许多华裔虽然是在国外土生土长，但是老祖宗的东西他们却是重来都没有忘记过。

　　走在这热闹的路伦敦大街上，陈凡的脑子里却还在想着关于张心的事情，虽然如今是万事皆备，只欠东风，但是这一个东风也要吹得起来才行。

　　而残狼此时已经是去寻找着新的落角点，陈凡只好是一个人出来逛一逛，算是来散散心，来了伦敦两天，他也没有好好的看一看这异国风情，但是此时的他有怎么会有如此的兴趣。

　　街道上那打扮得花枝招展金发碧眼的，身材更是火辣得不行的外国女子，但是陈凡也是无心欣赏。

　　不过才没有走几步，陈凡很快就被前面所传来的吵杂声给吸引住，不由抬头看去，只见在不远处是围满了人，从里面还能听到一阵的争执之声，让陈凡不由轻皱了下眉头。

　　“打烂东西快点赔钱！”

　　“什么打烂东西，你这东西本来就是破得好不好，你这简直就是讹诈！”

　　“什么烂的？不赔钱，别想走！”

　　“艾微儿，我看我们还是赔给他吧。”

　　“不行！”

　　“……”

　　艾微儿？

　　陈凡不由一愣，而且对方都是在用中文争吵着，所以他是听得一清二楚的，当下是连忙就快步的跑了过去，扒开人群。

　　只见场中，一名华夏男子，正跟两名外国女子对峙着，而其中一名外国女子，身材如魔鬼般惹火，一头大波浪形金黄卷发发出耀眼的光芒，修长的大腿穿着一条鹅黄色的超短迷你裙，显出身材的完美绝伦。

　　而这名女子不是艾微儿是谁！

　　“艾微儿？”陈凡惊呼着叫了出声。

　　一听，艾微儿不由一愣，接着扭头看去，顿时俏脸也是异常的惊讶无比，张大着小嘴，双眼直直的看着陈凡，道：“陈凡？真的是你？”

　　艾微儿今天是偷偷的跑来出玩的，没想到这半路上竟然会遇到这种事情，刚才的那一个花瓶明明就不关她的事情，她只不过是轻轻的碰了一睛，谁知道就碎了，而更没有想到的是会在这里遇到陈凡，他不是应试在华夏的吗？

　　此时的陈凡是点了点头，心中也是倍感的意外，也许他也是怎么也没有想到会在此时此地遇到艾微儿，而且这么久没见，这个艾微儿比起以前是要漂亮了不少，最起码身上的气质是高贵了不少，也许这跟她的身份有关系吧。

　　“你什么时候来英国的，怎么来了也不通知我一声，我好去接你呀。对了，你现在住在那里，来英国打算呆多久？什么时候回去……”艾微儿一见陈凡，嘴里便是不停的问着各种问题。

　　陈凡听着艾微儿那一连串的问题，那可为是一个头两个大的，是一句也没有听进耳里去，苦笑着道：“你一下子说这么快，又问这么多的问题，我这应该是回答那一个先呀？”

　　艾微儿这一听，才注意到自己先前的失礼，俏脸不由泛起两坨的红晕，道：“我这不是看到你，一时开心过了头嘛。”

　　一旁的莉丝看到艾微儿此时这个样子，心中那也是感到一阵的惊讶不以，要知道蒋艾微儿的身份可是英国皇室的公主，可是现在却对一个华夏小子这么的热情，虽然她并不否认这个华夏小子长得很帅，但是在英国比他帅气的人不在少数，艾微儿怎么可能会看上他的？

　　陈凡听到这话，那也是不由的搔起头来，有些不好间思起来。而这时一旁的华夏小商贩的声音是传了过来。

　　“少在那里情人见面两眼泪汪汪的，这打烂东西就要赔，女的没钱赔，那就男的赔！”男子是嚷嚷着叫道。

　　这一听，陈凡看了看一旁的男子，道：“多少钱，我帮她出。”

　　“不能赔给他，他这是在变人，那花瓶我连碰都没碰就坏了，现在要我赔简直就是在坑人！”艾微儿一听，是连忙就制止住陈凡叫道。

　　呃？

　　陈凡不由一愣，看了看一旁的男子，在看了看地上那破碎的花瓶，不过想到这大家都是华夏人，当下也是笑着摇了下头，道：“没什么的，就当是破财消灾吧。”

　　“多少钱？”问着，陈凡已经是将钱包给掏了出来。

　　“不多，一万英磅而以。”男子一看到陈凡那鼓鼓的钱包，当下便是阴笑出声。

　　“什么？一万英磅，你不要去抢，就这么一个碰花瓶就要一万英磅，你还不如去打劫银行！”艾微儿虽然是出身皇室，一万英磅对于她来说并不多，但是眼前这人摆明了就是敲诈！

　　“哼，我这可是古董，一万英磅算是便宜你们了！”男子在次叫嚣着说道。

　　陈凡听到这话不由在次的皱起了眉头，没想到在这国外竟然还有这种“碰碰党”，无非就是拿着一些十几块买来的花瓶去碰车，碰人，接着便是敲诈勒索。而这一万英磅可是等于十几万的华夏币，没想到这男子还真敢开口要。

　　“一万就没有，一百要不要？不要的话连这一百块钱也没有！”说着，陈凡便从钱包里掏出一百块英磅说道。

　　“草，小子你这是打发要饭的？”男子一看，立马是叫骂了起来。

　　“要不是看在同是华夏人的面子上，别说一百了，不给你几记大耳光子就已经算是不错了！”陈凡冷冷的看了男子一眼，接着道：“最后在说一次，一百！要还是不要？不要的话，我就报警，等警察来处理！”

　　男子看到陈凡这个样子，脸色那也是变得有些阴沉不定了起来，嘴里暗骂一声：“晦气”，接着一把就将陈凡手中的钱给夺了过来，道：“小子，咱们走着瞧！”

　　说完，男子那是拿着一百块钱便是匆匆的离开人群。

　　“你怎么给钱给那样的混蛋？”艾微儿看着那名男子的背影，脸色是十分不悦的叫道。

　　“呵呵，一百块钱能剩下许多的麻烦事，这何乐而不为了。”陈凡笑着摇下头说道。

　　的确，虽然只是一百块但是最起码比报警的要好，必竟这报警的话，还得去警察局，又还要做笔录什么的，还要等待查证，这算一算，陈凡还是宁愿花一百块钱好过一点，最起码没有这么的麻烦。

　　艾微儿看到这个样子，也只是没好气的鄙视了陈凡一眼，不过心中也是感觉陈浿说得十分有道理，一百块能剩下这么多的麻烦事，还真是很划得来。

　　“这位是我的好姐妹莉丝，这位是陈凡。”在找了个地方坐下后，艾微儿便是主动的将身边的朋友介绍给陈凡认识说道。

　　“你好。”陈凡礼貌的对着莉丝点了下头，而这个莉丝也是一个难得的美女。

　　小麦色的皮肤给人一种健康活力的感觉，穿着耐克的一整套的纯白带粉色边运动服，微卷的褐色头发扎成一个轻松活泼的辫子，总是那自信可爱的表情。

　　“你好。”莉丝也是对着陈凡笑着点了点头，她并没有听到过艾微儿说起过陈凡的事情，不过也知道艾微儿曾经在华夏呆过，也许就是在那个时候，艾微儿认识了他的吧。

　　“对了陈凡，你是什么时候来英国的？”艾微儿喝了口咖啡问道。

　　“刚来不久。”陈凡模糊的说到一声。

　　“你是跟她们一起来的？”艾微儿若有所指的看着陈凡问道。

　　“不，就我一个人。”陈凡摇了下头，接着道：“她们还在滨海，我这次来是办点事情的。”

　　“什么事情呀？要不要我帮忙？”艾微儿一听，便是开口问道。

　　陈凡听到这话，当下是摇了摇头，道：“你的好意，我心领了。不过这事还是用不着麻烦你。”

　　必竟关于死神之眼的事情，陈凡并不想让艾微儿知道，更何况他也不想因为这事而让艾微儿受到牵连。

　　“切，我这愿意帮你的心，你还不愿意，真是个小心鬼。”艾微儿没好气的诀着小嘴说道。

　　陈凡看到这个样子，不由在次尴尬的搔了搔头，并没有在开口说话的喝起了饮料。

　　两人这许久不见，也是有着许多话说，而艾微儿那也是不停的从陈凡的嘴里打听着柳如烟还有林曼云等人的情况，必竟艾微儿跟柳如烟她们也是相处得十分的好，这久没有见她也是有些怪想她们的。

　　要不是被禁足的话，说不定她早就偷偷的又跑了出去，只可惜她的证件都被没收了，这就算是走偷跑，也跑不也英国。

　　陈凡陪着艾微儿这聊了许久，三人这才转身走出了这家咖啡厅。

　　“这时间也不早了，我看你还是早点回去，等有空了，在出来玩。”陈凡看了看时间，已经是下午的四点钟，这担心残狼的情况，陈凡还是先打算回去看看在说。

　　“那好吧。”艾微儿有些小小失落的点了点头，接着便跟莉丝离开。

　　陈凡这才走没几步，残狼的电话就打了过来，当下便是伸手将电话给接通……


第1369章 无题

　　“找好地方落角了？”

　　陈凡直接对着电话说道。

　　“嗯，就在伦敦郊区，那里有个地方人少，是个很好地方。”

　　残狼点了下头说道。

　　“那就换到那去好了，那一会我们酒店见。”

　　说着，陈凡这正准备挂断电话，谁知道从一旁是跳出四五名男子一下子就拦住了他的去路，让他不由疑惑出声。

　　“发生什么事了？”

　　残狼一听，陈凡的语气变了，连忙的开口问道。

　　“没什么事，只不过是突然有几只疯狗跳了出来而以。”陈凡摇了下头，接着道：“一会酒店见。”

　　“好。”

　　残狼虽然不知道陈凡那边发生了什么事情，不过这以陈凡的身手，就算是死神之眼的杀手跑去找他，那也是自寻死路，他根本就没有什么好担心陈凡的。

　　陈凡收起电话，看着这几个突然跳出来拦住自己去路的人，在看看一旁那名男子，正是前不久那个敲诈勒索艾微儿的男子，这让他不由感到有些无语的苦笑摇起头来。

　　“怎么这敲诈不成，改为抢了？”

　　陈凡看着那名男子笑道。

　　“嘿嘿……小子聪明点就将身上的钱给我拿出来吧，要不然可别怪兄弟几个不客气了。”

　　男子阴笑着说道。

　　陈凡轻笑的摇了下头，道：“如果我不拿，你们会怎么个不客气法？”

　　“草，小子别敬酒不喝，喝罚酒！老子也是看你同是华夏人的面子上，这才好声好气的跟你说，要不然老子那里会跟你这么多的废话！”

　　男子一听，当场便是骂咧咧了起来。

　　“如果真是这个样子的话，我劝你最好是收手，别在这丢我们华夏人的脸。”

　　陈凡耸了耸肩说道。

　　“小子，我看你是活腻了，竟然敢如此跟我说话，我看你是在找死！”说着，男子的目光是变得十分的阴狠起来，道：“小子，识相就给老子把值钱的都给掏出来！”

　　陈凡看到这个样子，不由苦笑的摇了下头，道：“如果我说不咧？”

　　“草！浪费老子这么多时间，兄弟给我上，这小子的钱包鼓鼓的，干了这一票，够兄弟们过个肥年的！”男子叫骂一声，只见那几名同伙已经是挥舞着手中的木棍就扑了上去。

　　陈凡不由在次苦笑的摇了下头，为什么现在有这么多不见棺材不流泪的人？

　　想到这，陈凡的身形终于是动了！

　　不过这一动却是代表着男子恶梦的开始。

　　只是一个呼吸的声音，只见那几名扑上来的小混混，嘴里是连惨叫之声也发不出来，身形却好像是突然被无形的大卡车撞上了一般，口吐鲜血，倒飞而出，重重的摔在地上，连一丝挣扎也没有的直接就闭上了眼睛。

　　这——？

　　男子是完全的傻眼了，先前他完全没有看明白这到底是发生了什么事情，只是看到自己的兄弟朝着陈凡扑过去，这还没有接近陈凡身旁的三迟范围，一个个就如同是断线的风筝倒飞而出，实在是让他不知道如何去接受这突如其来的一幕。

　　“你……你到底是人是鬼，使得是什么妖法？”

　　看着那走近的陈凡，男子这向后一步，便是一下子就跌坐在了地上，双眼死盯着陈凡，脸上是有种说不出来的恐惧与害怕，一股热流是直接就从腿间流了出来，腥臭之味是弥漫四周。

　　陈凡不由皱了下眉头，没想到这男子如此的胆下，自己都没有对他做些什么，对方竟然是吓得失禁，这实在是让他感到无语，双眼藐视的看了眼男子，甩了下头，便是直接的向前走去，对于一个普通人，陈凡还真下不了狠手，更何况对方罪不至死，所以陈凡也没有打算在继续的跟这种计较。

　　毕竟这狗咬人一口，人得不能反过来咬狗过一口吧。

　　“啊？”

　　男子看到陈凡并没有理会自己的向前走去，是突然发狂的拿出刀子便朝着陈凡冲了过去。

　　陈凡察觉到身后传来的危险气息，眉头不由一皱，嘴里冷冷的吐道：“找死！”话音刚落，陈凡头也不回的直接回手一掌劈出，只见那名男子是重重的撞在墙壁上，已经是一命呜呼。

　　“还真是个高手！”

　　暗处一个身影是慢慢的出现在巷里，看了看地上那横躺着的向条尸体，脸上露出一丝惊讶的之色，若有所思的看着陈凡那离去的方向，悄然的跟了上去。

　　回到酒店，只见残狼已经是呆在了酒店房间内的沙发上，在看陈凡回来的时候，残狼也是忍不住的站了起来。

　　“出事了？”残狼看着陈凡问道。

　　“没有，只是半路遇到几个小毛贼而以。”陈凡摇了下头，接着便在一旁的沙发上坐了下来，道：“怎么样，地方找好了？”

　　“已经找好了，随时都可以出发。”残狼点了下头，在次看了看陈凡，道：“你都解决？”

　　“嗯，只是几个小毛贼而以，没必要在意。”

　　残狼听到这话，已经知道那几个小毛贼的下场，也就没有必要在问下去，抬头看了看陈凡道：“我们是现在走吗？”

　　陈凡想了下，接着站了起来点了点头，便是开始收拾起东西来，毕竟这酒店已经是被死神之眼知道，在留下去也只会夜长梦多。

　　收拾完东西，两人正准备出门，突然一阵敲门声传来，立马是让两人停下了动作，想视了一眼。

　　在这个时候有人敲门，实在是很不对劲，必竟服务员不可能在这个时候敲门！

　　陈凡对着一旁的残狼的使了个眼色，残狼默默的点了下头，便是悄悄的靠近房门，将房门打了开来。

　　只见一名身穿黑衣，有着一头金发的男子站在房门，残狼看到来人不由皱了下眉头，道：“有什么事吗？”

　　“呵呵，有必要这么惊弓之鸟吗？”金发男子看着残狼嘿嘿的笑道。

　　听到这话，残狼不由皱了下眉头，上下打量了下黑衣男子，道：“你是什么人？”

　　金发男子脸露笑容的说道：“不请我进去坐坐吗？”

　　残狼想了下，在次打量了来人，必竟对方这明显没有恶意，但是对方身上的气息，却是让他十分的顾忌。

　　“进来吧！”


第1370章 朋友？

　　陈凡看着从外面走进来的黑衣金发男子，不由皱了皱眉头，看了下关门的残狼，目光之中是带着一丝询问之色，不过当看到残狼那耸了耸肩膀的动作，也就知道他并不知道对方的身份，陈凡只好是将目光重新的移到黑衣金发男子的身上。

　　颠峰之境！

　　这是陈凡来英国除了烈焰所遇到的又一个练气高手，只是这样的高手，残狼并不知道他的来头，而且又不认识，那他登门前来想做什么？

　　希灵在进入酒店的房间后，一双碧眼也是在上下的打量着陈凡，不过无论他怎么的打量，眼前的陈凡在他的眼里，也只不过是一个普通人，是感觉不到一丝气的波动，这让他心中是感觉到一阵的疑惑。

　　难不成这小子的修为已经到了自己看不穿的地步？要不然单靠一个残狼的话，又怎么可能会是烈焰的对手，但是自己为什么又在他的身上感觉不到一丝气的波动？

　　难道……

　　想到这，希灵的心中已经是有种说不出来的震惊，双眼又是忍不住的多看了陈凡几眼，越是感觉到眼前这个陈凡给自己的感觉，就跟二长老所给自己的一样。

　　“坐！”陈凡虽然弄不明白对方的身份，不过还是指了指一旁的沙发说道。

　　希灵并没有做作，直接就坐了下来，看了看陈凡那已经是收拾好的行礼，笑道：“要换地方？”

　　陈凡听到这话，不由皱了下眉头，轻轻的点了下头，道：“你是什么人，来找我们有何贵干？”

　　“我是什么人不重要，重要的是我带来了你想要的消息。”希灵在次的笑了笑，虽然看不出陈凡的深浅，但是他感觉得到自己并非陈凡的对手，必竟对方可以将烈焰这样的神级杀手给解决，那么也不会将他这个神级杀手给放在眼里。

　　陈凡此时的眉头更加的紧锁到一块，如果说刚才是因为这个陌生的外国男子的到来而疑惑，那么现在则是疑惑外加惊讶还有一丝的焦急，不过陈凡并没有将这一份焦急给表露出来。

　　必竟他们是通过英国的佣兵所发布的任务，就算是有消息了，那也应该是由中间人来将消息通知他们，也绝不会是学现在这个样子，有人登门来拜访！

　　“什么消息？”陈凡沉声的问到，声音也是忍不住的透露着一丝的焦急。

　　希灵听到陈凡这一丝的焦急，脸上不由露出了一丝的笑容，道：“你就是陈凡吧？”

　　呃？

　　陈凡不由一愣，没想到对方竟然可以叫出他的名字，这让他内心不由有些惊讶了起来，俊脸也是沉了下来，道：“你到底是什么人？”

　　“看来你是承认了自己的身份。”希灵笑着看了看陈凡，接着说道：“我来是告诉你一个消息，有人要向你华夏身边的人下手。”

　　一愣，陈凡立马的道：“消息是从何而来？到底是什么人要对付我身边的人？”

　　“消息是从那里来的，你没有必要知道，反正我已经是通知了你，至于你信还是不信，那就随你了。”希灵摇了摇头说道。

　　残狼看到希灵如此的嚣张，那也是皱起了眉头，双眼直盯着希灵，道：“别太拽了，就算要拽你也要本钱拽才行！”

　　“我知道就连死神之眼的神级杀手烈焰也死在你们的手里，你们自然也不会将我给放在眼里，不过如果你们想用强的话，我是绝对连一个字也不会说的，更何况你们就是如此对待出手帮助你们的朋友？”说到后面，希灵是有意无意的叫重了“朋友”这两个字的音量。

　　“残狼，你先别激动，这事我会处理。”陈凡制止了残狼那准备用强的打算，双眼直盯着希灵，道：“你说你是出手帮助我们的朋友，那么我请问朋友，你这帮忙我们对你们又有什么好处？”

　　“我说跟他废什么话，直接将他给拿下，我就不信到时候他还不老老实实的交代。”残狼一听，是直接就叫了出声，不过当看到陈凡那瞪过来的眼神时，立马老实的闭上了双嘴。

　　希灵看到这个样子，知道残狼是听从陈凡的话，要不然陈凡的一个眼神就让他给乖乖的闭上了双嘴，当下是笑着说道：“好处肯定是有，但是我没有必要告诉你。”

　　“如果我一定要知道了？”陈凡冷冷的吐道。

　　“那就杀了我吧。”希灵笑了下，接着道：“虽然我看不出你的深浅，但是我知道你肯定是超过了颠峰之境，我根本就不可能是你的对手，你要杀的话，我绝不还手，但别想从我嘴里逼问出其它的事情！”

　　陈凡听到这话，脸上是泛起了矛盾的神色，老实说，他还真的很想用强将眼前这个陌生男子给留下来，逼问他的来历，必竟一个陌生人怎么可能会知道他的名字，还知道有人要对付远在万里之遥的白芳华等人。

　　所以眼前这男子的身份，十分的可疑，最起码并不像他所说的那个样子，他们是朋友，如果真是朋友的话，又怎么可能会不将事情给交代清楚！

　　“你可以走了！”陈凡的目光在阴沉了好一阵后，便是直接的开口吐道。

　　残狼一听，立马是激动起来的叫道：“怎么可以放他走？他这来历不明的，说不定是死神之眼的人也说不定，我们绝对……”

　　“别说了，我心中只有打算！”陈凡扬手打了残狼后面的话题，双眼紧紧的盯着希灵，道：“就算你是死神之眼的人，我今天也打算放过你，不过你最好不要骗，要不然就算是天崖海角，我也绝对不会放过你！”

　　“放心好了，这个消息绝对是真的，你还是想想应该怎么应付吧，好像这去华夏对付你身边人的可是死神之眼的神级杀手，不知道你身边的人能否躲得过吗？”希灵笑着说到一声，便是直接就举步走出了酒店的房门。

　　神级杀手？

　　陈凡不由一愣，没想到这死神之眼派去的竟然会是神级杀手，那样的话，白姐她们岂不是很危险？

　　想到这，陈凡是连忙就将电话给掏了出来。

　　“我说你用不着这么的紧张吧，说不定那家伙只是信口开河，根本就没有必要对方的当真。”残狼看到陈凡那焦急的样子，是忍不住的开口说道。

　　陈凡回头看了残狼一眼，道：“不管是真是假，我们都不得不防，万一是真的了？万一这死神之眼真的拿白姐她们来威胁我了？”

　　“这个……”

　　残狼这下还真是有些无话可说了，必竟陈凡说得十分的有道理，而且以死神之眼做事手法，还真的很有可能会拿陈凡身边的人来威胁他就范，所以这一点还真是不得不防，最起码这防范于未燃总是好事。

　　陈凡并没有理会残狼，直接就拨通了白芳华的电话号码，心中也是隐隐的有些担心不以，尤其是电话在响了好一回之后，都还没有人接，这让陈凡更是焦急不以，必竟白芳华从来都没有试过这么久也不接自己的电话的。

　　“别急，华夏现在正是凌晨了，说不定别人这睡得正香咧，又怎么可能马上的接你的电话。”残狼看到陈凡那一脸焦急的样子，当下便开口说道。

　　听到这话，陈凡这才想起，自己现在这个时候打电话过去，还真是有些不合时宜，但是这么重要的事情，如果不提醒白芳华等人的话，他是怎么也放心不下。

　　“我看还是第晚点在打把，现在深更半夜的，就算是在急也不急于这一时吧。”残狼看到陈凡又准备拨第二通的电话，当下便是在次的开口吐道。

　　陈凡这拨号键还没有按下去，也是觉得残狼的话很有道理，必竟华夏那边是深更半夜的，就算是打通了，跟她交代了，说不定这躺回到床上，第二天就不忘记了，这还不如等第二天早上在跟她打好了。

　　想到这，陈凡便是将电话给收了起来，道：“那就明天在打好了，东西收拾好了的话，我们就走吧。”

　　说完，陈凡是提着行礼包便是直接就走出了酒店的房间。

　　……

　　“事情都办妥了？”

　　“二长老你放心好了，都已经办妥了。”

　　希灵这刚离开陈凡所在的酒店，便是立以拨通了二长老的电话，将事情是向二长老给汇报了起来。

　　“能看得出那小子是什么修为吗？”二长老的声音通过电话里传了过来问道。

　　“看不出来，他跟我的感觉就好像是二长老你给我的一样，属下相信，如果他真的要杀我的话，用不着一招，我就必死无疑。”希灵对着电话说到，必竟这修为上的差距实在是太大了，完全就已经不在是量与质之间的问道。

　　二长老听到这话，不由皱起了眉头，必竟他知道希望不会变自己，看来这个华夏小子的修为还真是十分的恐怖，难怪能将烈焰给解决掉。

　　希灵听到电话中的二长老是突然沉默了好一会，当下是不由的开口问道：“二长老，接下来我们应该怎么做，要不要将冰姬的藏身之地告诉他？”

　　“不用急，现在已经帮了他这么一个大忙，还是等他消化完在说。”二长老摇了下头，接着道：“你让人随时注意一下他们两人就可以了，其它的还是等大长老有所动作在说。”

　　“是！”

　　……


第1371章 无题

　　死神之眼竟然要向自己身边的人下手，这让陈凡从心底是感到无比的愤怒，尤其是事关到白芳华等人的安危，这更是让他在一次的暗下决心，这死神之眼必须要将其连根拔起！！

　　要不然留着这么大的一个定时炸弹，实在是让人寝食难安！！

　　残狼所寻找到的是伦敦郊区外的一处住所，而这处住所四处没有住户，是一处独立小庄园。

　　陈凡虽然不知道残狼是怎么找到这一处住所，但是也没有多问，必竟残狼在英国这么久，肯定是有自己的办法。

　　“地方还不错吧？”残狼放下行礼，看着陈凡一旁的陈凡说道。

　　“很不错，无论是环境还是地方，就算死神之眼的人前来找麻烦，也不会伤及无辜，是我想要的地方。”陈凡满意的点了下头说道。

　　话虽然这么说，其实陈凡让残狼找这么偏僻的地方，重要还是万一死神之眼的人来，这办起事情来最起码也是方便许多，也不会引起警察的注意，而这才是陈凡的真正目的，至于伤及无辜虽然也是一个理由，但是这个理由却比不上前面的那一个理由来得重要。

　　残狼自然也知道陈凡心中的真实想法，但是也并没有说破，必竟现在有陈凡这么一个走超级高手的存在，他根本就没有什么好担心的，除非是长老团的长老亲自而来，要不然什么神级杀手之类的，那简直就是来送菜！

　　不过这两天认识到陈凡的实力后，残狼这才为当作前去华夏找陈凡晦气的事情而感到可笑，当初就他们两个顶级杀手简直是去送菜的。

　　在放下行礼后，陈凡直接洗了个澡便是躺回到床上休息，虽然还没有张心的任何消息，但是陈凡此时除了等之外，还真是想不出第二个其它办法来……

　　……

　　艾微儿今天的心情可为是大好，实在没有想到陈凡竟然来了英国，而且还这么有缘的遇上，那种重逢的喜悦，让她的脸上是一直挂着阵阵如春风般开心的笑容。

　　“今天跑去那里了？”看到女儿回来，道格立马是板起了脸。

　　“就是出去逛了会街，要不然还能去那里。”艾微儿看到父亲那板起来的脸，是径直就朝着屋里走走。

　　“站住！”看到女儿这个样子，让身为父亲的道格是十分不满的沉喝出声。

　　停下脚步，艾微儿回头看了眼父亲，道：“不就是偷跑出去，用得着这么生气吗？”说着，艾微儿还不忘撅了撅小嘴，表示自己的不满。

　　“你还有理了，都说了这段时间老老实实的呆在家里，你就是不听。”道格也实在是拿自己这个宝贝女儿没有办法，语气之中是充满着责怪，但却也是听得出他对于艾微儿的宠爱。

　　“好了，我下不跑了还不行。”艾微儿撒娇的叫到一声，接着道：“我先上去洗个澡，这逛了一会，浑身都是汗，难受死了。”

　　道格看到女儿这个样子，心中那是一阵的无语，只能无奈的摇了摇头，谁叫他最宠爱的就是这个女儿。

　　回到书房，只见一名男子已经是在书房里等候着。

　　“真是辛苦了，薇儿就是这样的脾气。”说着，道格便是坐到了椅子上，必竟他是最了解自己的女儿，所以暗中已经是派人保安着她，要不然的话，他又怎么会放心让艾微儿一个人偷跑出去。

　　“做为一名保镖，这是我应该做的。”男子摇了下头，接着道：“今天小姐在路上遇到一名男子，跟那名男子聊了许久之后才分开，而属下一路跟着那名男子，让我发现……”

　　“发现什么？”道格听到男子的话，说到这里就停了下来，当下是连忙的问道。

　　“这名男子是一名高手，而且我也看不出他的身手有多高，他应该是小姐在华夏认识的朋友，我看得出他对于小姐并没有恶意。”男子继续的开口说道。

　　道格想了下，说道：“薇儿的确是在华夏呆过一段时间，我也听杰克他们说过她在华夏认识了不少的朋友，既然他对薇儿没有恶意，那就没有什么好注意的。”

　　“可是他杀了几名地痞，这事警察要是调查起来的话，说不定会查到他的身上去。”男子在次的说道。

　　“既然他是薇儿的朋友，这事我会帮他解决，就用不着去烦心。”道格想了下说到，必竟在伦敦这失踪人口也是有不少，这随便搞几个上去，对于他来说根本就没有任何的难度。

　　男子听到这话，当下也并没有在说什么。不过陈凡却不知道正因为这一点，他是少去了不少的麻烦……

　　夜幕降临，晚风轻拂而动，漆黑的夜空之中繁星点点，月色当头映照在整个伦敦城里，配合上那五光十色的灯光，一切是如梦似幻，让人为之着迷。

　　“确定就是这间酒店？”邪龙带着不少死神之眼的好手，对着一旁的男子问道。

　　“属下确定！”男子肯定的点了下头说道。

　　“好！立马带人进去准备行动！”

　　邪龙并没有跟男子废话，也没在继续多问，大手一挥，便是指挥着众多死神之眼的好手是冲进了酒店。

　　自从接受了大长老的任命，立马是组织着死神之眼的人对陈凡跟残狼等人的睛落是进行着地毯似的扫搜，很快就查到了陈凡与残狼的落角之点。

　　在进入酒店之后，邪龙并没有跟着其他们一起直奔陈凡跟残狼以前所在的房间，必竟大长老可是提醒过他，他只是负责指挥，而不负责执行，更何况他曾经在陈凡的手上吃过一次亏，这一朝被蛇咬，十年怕井绳，他才不会让自己去冒这个险！

　　砰——！

　　房门破开，十几名死神之眼的人，手持枪械便是冲了进去，只见里面是被收拾得干干净净，别说是人了，连个鬼也没有。

　　“你们这是在干……”一名酒店的服务员在听到破门的声响后，便是立马赶了过来，不过这话还没有说完，当看到众人手中的武器时，那已经是完全吓傻了眼。

　　“说！这间客房的人去那里了？”一名死神之眼的杀手，一把就将那名服务员抓了过来问道。

　　“走……走了……”服务员这完全不知道到底发生了什么事情，不过那还是十分老实的回答道。

　　“走了？什么时候的事情？”那名杀手不由皱了下眉头吐道。

　　“就……就是今天下午的事情……”服务员老实的回答到，看着那冰冷的枪口，脸上已经是一阵的煞白不以，又那里怕说半句的假话。

　　“走去那里了？”杀手在次的问道。

　　“这个，这个我们怎么会知道。”服务员那还真是有些欲哭无泪了，必竟这客人来住店是客人的自由，这客人退房要去什么地方，他们又怎么可能会去打听咧。

　　杀手这听听也是，这服务员又怎么可能会知道这些事情，当下一把就将那服务员给扔到了一旁，对着通讯器道：“邪龙大人，目标人物并不在这酒店的房间，早就已经离开了酒店。”

　　“在那里等我，我马上过来。”说完，邪龙直接就将通讯器给切断，眉头那已经是紧锁到了一块我，这陈凡跟残狼竟然不在酒店的房间，难不成他们一早就知道我们会来找他的麻烦？

　　只是一会的时间，邪龙很快就来到了酒店的房间，当看到那已经是人去楼空的屋子，让邪龙不由在次的皱了皱眉头，对着一旁的男子，道：“先前敢肯定那小子在，现在你告诉我，人去那里了？”

　　那名男子，这次还真是搬石头砸了自己的脚了，当看到邪龙那要杀人的眼神时，身子已经是忍不住的颤抖起来，道：“这个……这个明明在这的，谁知道他们竟然会突然的离去，属下……属下这也不知道会发生这样的事情。”

　　“哼！给我收队！”邪龙冷喝了一声，便是转身直接的离开，虽然有些感觉到自己好像是被耍了，但是他知道男子不可能，也不敢耍他的，只是实在是想不明白，对方为什么好像能未卜先知！

　　陈凡也不知道这在他们离开不久后，邪龙竟然会带人找上他们以前的落角点，要是知道的话，陈凡的心中肯定会十分的懊恼，毕竟这都已经是送上门来的肉，他却是白白的错过了……

　　陈凡不知道自己睡了多久，只知道当他醒过来的时候，外面的天色已经是完全的黑了下来，只有外面传来一阵阵晚风吹拂树稍的声音传来，看了下时间，竟然已经是深夜十二点多，没想到这一躺，就睡了六七个小时。

　　现在这个时候，华夏也正好是早上八九点钟，想必白姐她们也起床了吧？

　　想到这，陈凡是很快就将手机给掏了出来，飞快的就拨通了白芳华的电话号码，必竟关于死神之眼准备向白芳华等人下手的事情，不管是真是假，这事他都必须尽快的通知白芳华她们！！


第1372章 交代

　　滨海此时正是早上快九点钟，白芳华跟众女已经是早早就从床上爬了起来，而且今天也正好是公司上班的时候，这一回到公司，开门的红包自然是少不了的，更何况整个聚龙集团也是因为员工的努力才能发展壮大，白芳华对此也是十分的大方。

　　“都过了好几天了，也不知道那家伙有没有将张心给救出来。”赵清婉坐在白芳的办公室内，是不由喃喃的吐道。

　　“清婉你也别太担心了，相信小小凡会有办法的。”白芳华安慰着的拍了拍赵清婉的肩膀说道。

　　“就是，小凡的身手这么的厉害，肯定能将张心给救出来的。”赵凝素也是附和着说道。

　　“赵姐你也别太担心了，不会有事的。”林曼云在弟弟林凡宇的婚礼完了之后，便是立马就赶了回到了滨海，必竟公司的事情还有许多是需要她处理的，在加上发生了张心这样的事情，她在家里也是呆得不安稳。

　　听着众女的安慰，赵清婉也是点了点头，其实她自己也十分的明白，这事就算自己在怎么的担心那也是无用，但她还是忍不住的担心，必竟跟张心生活了这么多年，她们之间早已经是情如姐妹，她是绝对不想看到张心出什么事情。

　　而众女的心中又怎么可能会不担心张心的安危，她先前我所说的话，虽然说是在安慰着赵清婉，但又何尝不是在安慰着她们自己每一个人。

　　“张心的事情还是交给小凡去处理就好了，相信小凡是绝对不会让张心这丫头出事的，我们现在就算是把心提到嗓子眼里，也是帮不上半点的忙，还不如好好的将公司的事情处理好，就是帮那小混蛋最大的忙了。”白芳华做为众女的大姐，在这个时候也是要表现出大姐应有的威信。

　　“白姐，说得很对，这事我们是担心不来的，不是将公司给打理好，别在给小凡添什么麻烦，让他是无后顾之忧。”林曼云点了下头说道。

　　众女听到这话也是纷纷的点起头来，只听赵凝素是开口头，道：“白姐关于我们公司跟……”

　　话还没有说完，只听白芳华那放在桌上的手机是响了起来，立马是将众人的注意力给集中了过去。

　　白芳华拿起电话一看，心头不由一喜的道：“是小凡打来的。”说完，白芳华便是连忙就接通了电话。

　　“喂，白姐是你吗？”陈凡的声音是通过电话传了过来。

　　“嗯，是我。”白芳华点了下头，接着道：“现在你那边应该是晚上的十一二点才对，怎么这么晚了还不睡觉？”

　　“我刚睡醒。”陈凡应了一声，接着连忙的道：“白姐，我有一件很重要的事情要跟你说的。”

　　“呃？”白芳华不由一愣，连忙的道：“什么事，我跟清婉她们都在听着。”

　　“婉姐她们都在？那正好，一会也用不着你一个个的通知她们。”陈凡意外的说到一声，接着道：“白姐这段时间你们那也别去，老老实实的呆在家里，一会我会跟王伯打电话，让他保护好你们的安全。”

　　众女听到这话，不由一愣，不明白这到底是发生了什么事情，而且陈凡的声音是十分的焦急，这让她们更是有种说不出来的担心。

　　“是不是发生了什么事情？”白芳华对着电话说道。

　　陈凡点了下头，道：“死神之眼的人派杀手去华夏，很有可能目标是对付我身边的人，所以你们现在别在去理会公司的事情，老老实实的呆在家里，相信现在死神之眼的杀手还在路上，有王伯保护你们是没有任何的问题。”

　　“这个死神之眼就是你所说的杀手组织？”白芳华不由皱了皱眉头说道。

　　“没错，就是他们抓走了心姐，而且我已经跟他们的人交过手了，以他们的势力肯定能查到我的事情，所以现在白姐你们的处境是十分的危险。”陈凡点了下头说道。

　　“知道了，我们按照你所说的去办。”白芳华点头对着电话说到，必竟她们肯定是不想给陈凡增添任何的麻烦，更何况如果对方真的抓住了她们其中的一个拿去威胁陈凡的话，这也绝对不是他所想看到的。

　　挂断电话，白芳华抬头看了下众女，道：“把公司的事情交代下去，这段时间就按照小凡的话去做，老实的呆在家里，等事情过去了之后在做打算。”

　　说完，白芳华又对着一旁的林曼去，道：“曼云，你等下给心怡打个电话，让她赶紧的回去家里，那也别去先呆着，我们一会就回去。”

　　“知道了白姐，我现在就给心怡这丫头打电话。”林曼云点了下，便是拿出手机就开始拨打起王心怡的电话来。

　　刚才陈凡已经是在电话中说得十分的清楚，而且电话也是一直开着免提，众女也是听得一清二楚，这对于白芳华的安排那是一点意见也没有的纷纷点起头来。

　　陈凡在跟白芳华等人通完电话之后，立马就拨通了王六的电话，必竟在华夏也就只有他可以对付得了死神之眼的神级杀手，也只有王六才是陈凡最大的依仗，要不然在知道死神之眼派出神级杀手去华夏对付白芳华的时候，他早就按耐不住的赶了回去。

　　“王伯吗？”电话一通陈凡便是直接的开口问道。

　　“少爷，有什么事吗？是不是英国遇到了什么难题？”王六的声音通过电话传了过来说道。

　　陈凡听着王六那平淡的声音，知道自己的英国之行，他肯定也是知道得一清二楚，当下也是并没有隐瞒的点了点头，道：“死神之眼的人要向白姐她们下手，而现在在滨海，也只有王伯你有这样的能力保护白姐她们，所以这事请王伯你一定要帮我。”

　　“放心吧，我不会让芳华小姐她们受到一丝的伤害，这件事情我会亲自处理的。”王六肯定的点了下头说道。

　　“有王伯这话，我就放心了。”听到王六这话，陈凡那悬着的心也是放了下来，只要王六答应了，那么白芳华她们肯定不会有任务何的损伤。

　　“少爷，死神之眼的总部可是没有这么容易找到的，而且死神之眼是分别由九名长老控制，至于张心所属应该是大长老的手下，所以这一切你要千万的小心。”王六提醒着说道。

　　“我会的。”陈凡点了点头，接着道：“王伯白姐她们就拜托你了。”

　　说着，陈凡又跟王六交代了几句，这才将电话给挂断掉，不过对此他还是十分的不放心，必竟死神之眼的人也不知道什么时候会到华夏。

　　想到这，陈凡又在次拨通了一个电话号码。

　　“小坏蛋，听说你去了英国，现在那边可是大晚上的，是不是寂寞没人陪这才想起我呀。”电话里，传来宋薇薇那庸懒充满着诱惑的声音说道。

　　“少跟我来这套，我打电话给你，是有些事情想交代你办的。”陈凡一听宋薇薇那充满着诱惑力的声音，立马是没好气的吐道。

　　“哼，走的时候也不跟我说一声，现在有事了才想起来，你这坏蛋也太没有良心了。”宋薇薇是十分没好气的吐道。

　　陈凡听到这话，那还真是有些无语了，那天晚上走得这么的急，他那里有时间通知她，更何况自己这要出国的，也没有必要跟她交代什么吧。

　　“帮我注意这几天滨海所有从英国飞往滨海的航班，如果发现飞机上有什么可疑的人员，立马通知王六！这就是我所要交代给你的事情，至于帮不帮随便你！”陈凡也懒得在跟宋薇薇多说什么，直接就将自己要求要办的事情给说了出来。

　　“有你这么求人的吗？这都没有问答不……喂，喂喂……！混蛋！！”宋薇薇这话还没有说完，便听到电话里传来一阵的忙音，顿时是气愤得差点没有将手机给摔了个粉碎！

　　“真是混蛋，那有人这么求别人办事的！”宋薇薇嘴里没好气的骂到一声，接着便是照着陈凡的电话打了过去，可是提示却是对方关机了，这更是让宋薇薇气得不打一处出的叫骂起来。

　　不过，这骂归骂，宋薇薇还是飞快的一连拨通了好几个号码，将陈凡刚才在电话中所交代的事情给吩咐了下去。

　　陈凡就是知道宋薇薇这个女人肯定会没完没了的，所以在交代完事情之后，便是立马就将电话给关机了。

　　走下楼，陈凡打算是去找些吃的，今天他是连晚饭也没有吃，就躺在床上睡了六七个小时，现在将事情都处理完了，心也是放了下来，不过这肚子却是好像有些饿了起来。

　　来到厨房里，陈凡随便的给自己下了个面条，这还要多得残狼是准备了吃的，要不然这大晚上，住的地方又偏的，他还真不知道上那里去找吃的。

　　不过，这面条才刚放下，陈凡的眉头却是突然的皱了起来。

　　“谁？给我出来！”沉喝一声，陈凡手中的筷子已经是朝着厨房外飞射而去。

　　“桀桀桀桀……这样也能感应到我的存在，不愧是化形期的高手……”

　　一阵的怪笑传了过来，只见一名浑身上下全被黑衣所包裹着的男子是从门后飘了出来，手里还夹着两根筷子……


第1373章 九大长老之一！

　　刺耳的怪笑，让陈凡不由皱起了眉头，当看到来人那将自己完全包裹在黑衣之下，只留下一双阴狠的双眸在外面，俊脸也是沉了下来，冷声道：“偷偷摸摸不敢以真面相视人，想必你也不会是什么好人！”

　　“桀桀桀……好人与坏人都是人，这有区别吗？”来人在次阴笑出声，阴狠的双眸是直泛着异样的光芒看着陈凡，就好像是要将陈凡浑身上下都要看个通透一样。

　　陈凡听到这话，双眼也是在不停的打量着对方，俊脸却是更加的冰寒起来，因为对方的修为竟然也是化形期，这让他内心已经是忍不住的惊讶起来，但是脸上却是不露半丝的痕迹。

　　“好人在于做好事，坏人在于只干坏事，这就是区别！”陈凡冷冷的盯着黑衣人吐道，已经是暗自的打起十二分的精神，必竟对方明显是跟王六等人是一个级别的人物，也是他除王六还有陈三之外，所遇到的最为厉害的对手。

　　“桀桀桀……别紧张，我并不是来找茬的，要不然残狼现在早死了，又怎么会睡得这么的沉……”黑衣人看了看陈凡那紧握着拳头，嘴里在次发出一阵的阴笑声。

　　陈听到这话，眉头不由一皱，道：“你把他怎么了？”必竟用出这样的动静，以残狼的警觉不可能到现在都还没有醒过来。

　　“我只是让他睡得沉一点而以，并不会打扰到我们。”黑衣人摇了下头说道。

　　听到这话，陈凡不由沉默了起来，过了好一会后，这才开口冷冷的道：“你是死神之眼的人？”

　　如果对方不是死神之眼的人，又怎么可能会认识残狼，又怎么可能会大晚上的潜进来，除了这一个答案之外，陈凡实在是想不出第二点来。

　　“是又如何，不是又如何？”黑衣人怪笑着说道。

　　“是的话就给我留下来！不是，也给我留下！”沉喝一声，陈凡的脸色当下一沉，人如流星立马就朝着对方挥掌劈了过去。

　　如山的劲气，激起千层浪，汹涌澎湃的朝着黑衣人罩了过去。陈凡这一出手，可为是手下不留情，大有将对方给击毙之意！

　　“桀桀桀……来得好！正好我也想试试你的修为能去到那一个地步！”黑衣人怪叫一声，身形是不闪不避，双眼紧盯着陈凡那劈过来的掌劲，右手也是猛的劈出一掌迎了上去。

　　轰——！

　　两掌相交，强大的巨浪立马是掀起一股如同冲击波般的劲气，两人那是各自己的同时退了三个大步才站稳！

　　平手！

　　这一掌下，陈凡并没有讨到半点的好处，但是对方也是没有吃半点的亏，一掌之下，两人可为是半斤对上八两，谁也没有占着半分的便宜。

　　“就这一掌，我知道你并没有出尽全力，但我也没有出尽全力，如果真的拼起来，我们彼此之间也只我会两败惧伤而以。”黑衣人看着陈凡露在外面的一双眼睛是直泛着异样的光芒。

　　“两败惧伤又如何？不交代你的来历，今天就别想站着离开！”陈凡脸色一正，人已经是在次朝着黑衣人挥掌而去。

　　他知道黑衣人说得一点都没有错，但是这眼前这人的来历实在是太过神密了，说不定就是死神之眼的人，而这死神之眼有如此的高手，可并不是他所想看到的！

　　假如这死神之眼真的有如此高手的话，这对于营救张心那是绝对不利，所以这能斩去死神之眼的高手，那他对于救出张心就有着多一分的把所握！

　　“那就看看今晚谁能站到最后！”黑衣人面对着陈凡那次朝着自己罩来的凌厉攻势，也并没有半点的退缩，挥掌也是在次的迎了上去。

　　高手过招，比得就是气势！

　　如果气势都被对方给力压一筹的话，那这成败以分，那里还用得着在打！

　　所以在看到陈凡那我的凌厉的攻势时，黑衣人并没有因此而退缩闪躲，反而是迎难而上，双掌带起一阵的狂风劲流，栖身迎了上去，大有以力搏力的打算。

　　轰轰轰……！

　　两人同是化形期高手，一出手便是天崩地裂，劲气如浪，激起一阵的飞沙走石，带起一阵阵骇人的狂风大作，其破坏力堪比炸药爆炸之威，若大的厨房那里经得起两人如此的折腾，只是几个回合，厨房内的东西已经是完全的变得狼藉一片。

　　“果然是年少有为，年纪轻轻修为竟达化形，华夏之在果然是卧虎藏龙！”黑衣人跟陈凡这交手几个回合，以是忍不住的感叹出声。

　　“哼！华夏之威岂是你等杂毛所能相提并论！”怒喝一声，陈凡突然化掌为拳，朝着黑衣人那舞起的片片掌影猛轰而出去！

　　拳如猛虎，势如泰压顶，激起千层巨浪，夹着狂暴的劲气直冲而来。黑衣人看到如此的攻势，阴狠的双眸不由一下子就变得凝重异常，嘴里发出一声的长啸，全身的劲气立马提至双手掌，狂劈而出！

　　“给我破！”

　　长声怒吼，只听空气之中转来一阵阵“啵啵……”的连珠爆响，招式未到，拳劲掌风已经是在半空中交起了手，发出一阵阵的巨响，狂乱的劲流四射而出，直刮得人脸上发疼不以。

　　两团狂乱的劲气在空中不停的磨擦，融合……狂暴的能量在半空不得凝聚着，就好像是活火山在聚集着最后爆发的力量。

　　只见陈凡此时是脸如寒霜，双眼冷冷的盯着黑衣人，体内的原始生气也是运到了极至，一道道绿色的劲气是缠绕全身，不停的朝着中间那团狂暴的力量户汇聚而去。

　　“拼内劲！就看看你的修为有多深厚！”黑衣人一眼就看出了陈凡的想法，冷喝一声，体内的劲气也是猛然的从体内涌出。

　　陈凡顿感压力大增，没想到这黑衣人的修为竟然如此之深，也让他为此感到有些意外，但尽管如此，陈凡还是完全有余支撑，必竟两人的修为都是半斤对八两，现在是谁也奈何不了谁。

　　“桀桀桀……我看你还是不要硬撑了，你看汗都快出来了。”黑衣人看着陈凡额头上那冒出来的汗珠，嘴里是发出一阵刺耳的怪笑说道。

　　“你说的是你自己吧？我看你此时也应该不好受吧，呼吸都变得不顺了。”陈凡冷冷的看着黑衣人，虽然他浑身上下都被黑袍所包裹着，但是陈凡却能看得出对方的呼吸也已经是开始微促了起来。

　　听到这话，黑衣人的目光是变得阴沉起来，并没有说话，必竟自己这一点点的变化又怎么可能瞒得过跟自己同等级的高手！

　　两人沉默了好一会，各自都不说话，而夹在两人中间的那一团能量，已经是维持到了一个平横点，两人那是谁也奈何不以谁，在这么下去的话，到最后那绝对是两败惧伤的结果。

　　“我说小子，要不然大家就这么算了，同时收功回来，有什么事的话，我们彼此之间好商量，反正这抓走你朋友的人是大长老，我是没有半点的恶意。”黑衣人突然开口说道。

　　“这么说来，你是承认了自己是死神之眼的人？”陈凡双眼直盯着黑衣人冷冷的吐道。

　　“是又如何，不是又如何？我跟你之间没有半点的过节，冰姬是大长老抓走的，这跟我是没有半点的关系，就算你要找麻烦，那也应该去找大长老的晦气，没必要跟我在这里拼个你死我活的。”黑衣人这话，已经是默认了自己的身份，只不过是没有直接的挑明而以。

　　陈凡如此的聪明又怎么会听不出黑衣人这话里的意思，也知道他已经是承认了自己就是死神之眼的人，而且有如此的修为，这在死神之眼的地位绝对不底！

　　“你是死神之眼九大长老之一？”陈凡皱了下眉头问道。

　　听到这话，黑衣人当场不由愣了一下，目光是变得越发的阴沉起来：“想不到你比我想像中的知道的还要多，相信这个消息，并不是残狼告诉你的，以他的身份根本不可能知道这些！”

　　“你果然是死神之眼的长老，难道修为会如此之高，不过你此时是失算了，没想到我也会是化形期的练气者吧。”陈凡从黑衣人的言语中，已经是肯定对方的身份，语气更是比先前还要冷上了几分。

　　“是没有想到，但这又如何，你以为能留得下我吗？”黑衣人此时也是不在否认自己的身份，冷喝一声，体内的劲气更是如海浪般的猛扑而来。

　　陈凡只感压力剧增，人也不由自住的后退了一步，没想到这死神之眼的长老，竟然还留有余力，陈凡紧咬着牙关，体内的原始生气在一次疯狂运转起来，抵挡着这名死神之眼长老的后扑。

　　顿时，原本那团已经是达到一个平衡点的能量，是在一次的变得不安分与狂燥起来，就好像是突然打了鸡血一样，两股力量已经是撕扯，想互的对撞起来。

　　每一次的对撞就好像是一块千斤大石从天而降的砸落下来，让陈凡的心头如同受到重击，胸前也是好一阵的气血翻滚，是差点没能忍住的吐出血来。

　　而死神之眼的那名长老的情况也并不比陈凡好得到那里去，只见他的身子随时每一次的碰撞也是开始有些摇晃起来，虽然看不见他黑袍下裹着的脸，但是也猜得到他此时的脸色肯定是十分的难看……


第1374章 我怎么知道你不是在骗我

　　二长老本想着接此一探陈凡的实力，可是没想到这个陈凡比他想像中的还要厉害，因为他实是无法相信陈凡如此的年纪竟然会有如此的修为，他们这活了大半辈子，也是在众多的机缘巧遇之下才能达到今天这样的修为，但这跟陈凡比起来，他的这大半辈子还真是活到狗身上了！

　　对于陈凡他只能用两个字来形容，那就是——奇才！！

　　如此的年纪达到如此的修为，天才这两个字，已经是完全不能形容他的天赋，只有奇才这两个字才可以配用在他的身上。

　　劲气的对撞让他体内是一阵的气血滚腾不以，他已经是有许多年没有被人逼到如此的地步，而且将他逼到如此的地步的还只是一个二十刚出头的小伙子！

　　这就好像是突然被人当头当脸扇了一记大耳光，心底的滋味那是半点也不好受。但是以目前的情况，他也只有是压牙硬拼了，要不然的话这重伤的可能就是他了！

　　“小子，我们真的不能好好谈一谈吗？”二长老在次咬牙的吐道。

　　“哼！我跟你们没有什么好谈的！”陈凡冷喝一声，接着拳头是强行的砸了出去，喝道：“给我破！”

　　“小子！你真打算跟我拼命！好，那本长老就是奉陪到底！”二长老怒吼一声，双掌也是在次的猛推而出，如山的劲气在次是如泰山压顶般的汹涌而至。

　　轰！

　　轰轰轰……！

　　两股能量在也维持不住平衡，就如同是上百吨的高爆炸弹被燃，不停的发出一阵阵震耳欲聋的连声巨响直冲云霄，整栋屋子是瞬间就被掀飞了起来，断木残瓦四射而去，如同山崩地裂来临一般。

　　噗——！

　　噗——！

　　鲜血的红液分别从两人的嘴里狂喷而出，洒满整个夜空，两人就好像是分别被两辆高速行驶的大卡车给撞飞出去，速度急而又快的倒飞出去。

　　砰砰——！

　　两人重重的撞在了房子的墙壁上，而那早已经是不堪负重的墙壁被两人这么一撞也是瞬间轰然倒塌，激起一片的尘土飞扬。

　　两败惧伤！

　　绝对的两败惧伤！

　　无论是陈凡，还是二长老，谁也没有从中占到一点的便宜，得到一点的好处，两人各自己的趴在地上，捂着胸口，嘴里在次“噗”一声的吐出一口鲜血，脸色那是异常的苍白不以。

　　体内就如同是翻江倒海，五脏六腑就好像要碎裂一般，刚才那两股能量的爆炸，让陈凡感觉到自己体内的原始生气是差点没有被完震散掉，就连丹田内的绿色小旋涡也好像快要停止一般的在那慢慢的转动着，就跟老牛拉车似的。

　　不过陈凡也知道自己都受了这么重的伤，那死神之眼的长老也肯定是好不到那里去，必竟彼此之间都是半斤对八两，说不定他的伤势比自己的还要严重！

　　二长老体内的伤势从某方面来说的确是要比陈凡的严重，但是却也严重不到那里去，五脏六腑移位，没有很长的一段时间是很难恢复到以后的状态。

　　“小子，现在好了，大家都两败惧伤了，你还怎么杀我！”二长老此时对于陈凡那也是恨得牙痒痒的，如果这小子肯听自己的，那么彼此也不用着搞成现在这个样子。

　　“我现在是杀不了你，但是你此时也跑不了！”陈凡冷眼的看着二长老，此时也是真正的看到这个二长老的长相，清瘦的脸，一双碧眼此时是泛着阴毒的光芒。

　　二长老并没有在意自己的容貌曝光，在意的是陈凡这话是将他气得够呛。他现在身受重伤，体内的劲气接近震散，暂时是提不起半分的气力，而现在这个时候那怕是三岁的小孩子也能将他给杀了。

　　“小子我现在只是暂时，等我恢复过来，死的就是你！”二长老咬着牙关叫道。

　　“我也一样！那就看看谁恢复的快，谁能笑到最后！”说着，陈凡也是只能慢慢的调动着体内的原始生气，慢慢的滋润着体内的各外伤口。

　　而这也是陈凡最大的依仗，他就不相信以自己原始生气的神奇，在恢复这一方面他是有着绝对的优势！

　　二长老见到陈凡不在说话，知道对方已经是偷偷的运功疗伤起来，当下也是一点也不慢的运功疗伤，必竟这谁能恢复过来，谁就能强抢先机！这一点两人的心里都是在清楚不过了。

　　时间一分一秒的过去，两人还是分别坐在那里一动不动的，只见陈凡的头顶上已经是冒起了一阵的雾气，而二长老的额头上却是渗出了汗水，看得出两人此时也是在拼命的想要抢先恢复一点实力，而这一点实力则是能决定是对方的生死！

　　“呼！”

　　一口长长的蚀气从陈凡的嘴里吐了出来，头顶上的雾气也是飘回到陈凡的体内，只见陈凡在这个时候是睁开了双眼，体内的伤势已经是好上了许多，就连修为也已经是恢得了二成有多，而这对于陈凡来说已经够了。

　　“看来你今晚注定是要交代在这里了！”陈凡一步步的朝着那还在运功疗伤的二长老走去，手已经是提到了胸口之处。

　　陈凡的这话对于二长老来说无疑是催命符，此时的他正在最为紧要的关头，却没有想到陈凡会比他抢先一步恢复过来，这对于他来说无疑就是一个恶梦。

　　“给我去死吧！”怒喝一声，陈凡提掌已经是朝着二长老的天灵盖劈了下去。

　　“等等，我知道冰姬在什么地方！”二长老连忙的开口叫出声来，只见陈凡的手掌在离二长老还有五公分不到的位置停了下来，这让二长老当场就是松了口气，后背已经是冷汗直流。

　　他发誓这一次是他离死亡最为接近的一次，也是有生以来最为惊险的一次。看着陈凡那停在自己头顶只有那么五公分不到的距离，如果自己在喊慢一点的话，那他今天可就真的要交代在这里了。

　　“我知道你来英国就是为了救出冰姬，而我也知道冰姬是被大长老劫走的，我知道大长老的落脚之地在什么地方。”二长老在次的说道。

　　陈凡听完这话，不由皱了皱眉头，不知道应不应该选择相信对方，可是对方必竟是死神之眼的长老，那他知道的事情肯定是要比谁都要多，这说不定他真的知道，但也很有可能对方这是在拖延时间。

　　“我知道你一定在想要不要选择相信我，这一定我并不怪你，必竟我怎么说也是死神之眼的二长老，你这对我有所怀疑那也是很正常的事情，但是我跟大长老之间并没有什么交情，甚至可以说死神之眼的九大长老都是各自的心怀鬼胎，谁也想将对方给拉下马。如果我真的有恶意的话，我就不会留残狼一命。”二长老看了看那脸色还在阴沉不定的陈凡，当下是继续的开口说道。

　　陈凡不由有些松动了，必竟这二长老说得一点都没有错，如果他真有恶意的话，残狼早就死了，而他现在并没有害伤残狼，这说明他还真没有什么恶意。如果死神之眼的内部真按他所说的那个样子，九大长老是各怀鬼胎的话，那他这要对付大长老也是在应该不过的事情。

　　“还有今天你们在酒店里的时候，就是我的人去通你，大长老已经是派神级杀手去华夏对付你身边的人，难道这样还不能够让你相信吗？”二长老看到陈凡有些松动了，便在次打铁趁热的说道。

　　“今天下午来通知道我这事的是你的人？”陈凡对此还是感到十分的意外，双眼直盯着二长老问道。

　　“如果不是我的人，又怎么可能会知道这个消息。”二长老点了下头说道。

　　陈凡沉默了一下，在次看了看二长老，道：“你为什么要帮我？”

　　“我刚才不是说了吗，死神之眼九大长老，谁都想将对方给拉下马，而我也一样！”说着，二长老在次的开口道：“只要将这大长老给拉下来，那我就是死神之眼的大长老，所以只要是能有损于大长老实力的事情，我不可能不做。”

　　“这么说来你是想借我之手将这大长老给除去？”陈凡在次皱了下眉头问道。

　　“没错，我正是这样的想法，所以今晚才过来试一试你的修为，没想到……”说到这，二长老不由停顿了下，看了看陈凡继续的说道：“没想到你的实力竟然会如此之强，我这次还真是栽了！”

　　“如果你跟我合作的话，我可以帮你将冰姬给救出来，但是你必须将大长老给铲除了！”二长老在次的开口说道。

　　听到这话，陈凡的脸色在次的变得阴沉不定起来，必竟这二长老开出来的条件实在是太诱人了，而且这有死神之眼长老的帮忙，这对于救出心姐是一件十分有把握的事情。可是万一对方说得是假话，其目的只是为了拖出自己，到时候又跟自己陷井踩的话，那这结果可是不堪设想！

　　“我怎么知道你不是在骗我！？”陈凡冷冷的盯着二长老吐道。

　　“我现在人都要你手上，我怎么可能骗你，更何况如果我真的要骗你的话，我为什么要告诉你大长老派杀手去华夏对付你身边人的事情？”二长老知道这想让陈凡相信自己，还真不是一件容易的事情。


第1375章 达成合作

　　漆黑的夜色之中，只有冷冷的凉风吹过，在这伦敦的郊外是显得格外的冷清，而陈凡在他们所在的地方的四周本来就没有什么住户，所以先前那么大的动静并没有引别人的注意。

　　看着掌下的二长老，陈凡的内心也是十分的矛盾，这到底要不要相信他所说的话？

　　沉默……

　　“我相信你！”陈凡的内心做了一阵的争扎之后，最后还是选择了相信的将手给收了回来。

　　“你做出了一个十分明智的选择！”二长老看到陈凡将手收了回来，当下是十分满意的点了点头，脸上露出了一丝的笑容。

　　“废话少说！快点运功疗伤！”陈凡虽然是选择了相信二长老的话，但是这并不表明他就对这死神之眼有所好感。

　　二长老听到这话，也并没有多说什么，在次的运功疗伤。只是过了好一会后，他体内的伤势也是好上了不少，当下便从地上站了起来。

　　“现在你身上的伤势也好了不少，此时可以告诉我冰姬的下落了吗？”陈凡双眼直盯着二长老吐道。

　　“别心急，既然你选择了跟我合作，那你就要相信我。”二长老摆了下手，继续的道：“对付大长老的事情，我只能在消息上面给你帮助，至于其它方面的我可是无能为力，而且到时候就算你失败了，此事也跟我没有半点的关系。”

　　陈凡听到这话，当下不由皱起了眉头，没想到这二长老的如意算盘打得如此之响，只提供消息，其它的什么事情都不做，就更别想让他出力对付大长老的人，果然是人老为精，这家伙的算盘还真是打得十分的精明。

　　不过从一开始陈凡就没有打算过要让这二长老出力，必竟就算他出力自己也有些不放心，这对付大长老的事情他还是宁愿自己一个人去面对，只要他给自己有用的真实消息就可以。

　　“这些我都能答应你了。只要你给出来的消息是真实的，这关于对付大长老的事情，我一个人就可以了。”陈凡并没有跟二长老废什么话的直接吐道。

　　“果然爽快！”二长老满意的点了下头，接着道：“冰姬具体藏在什么地方我不清楚，不过可以肯定是这冰姬应该就藏在那老家伙的住处内，而且我安排在那老家伙的内线也在查探着这一个消息，不过这个猜测那也是八九不离十。”

　　“这你说得不是废话吗？”陈凡直接鄙视了二长老一眼，继续的道：“我是要问，这大长老的住所在什么地方，这才是问题关键！”

　　“康沃尔兰海德罗克城堡！”二长老抬头看着陈凡吐道。

　　陈凡一听，不由皱了下眉头，没想到二长老竟然如此轻松就说了出来，虽然他不知道这里个地方在那里，但是这城堡两字还是很配这个大长老的身份与地位。

　　“从我的内线所知，大长老现在身边并没有多少好手，只剩下一个邪龙，而且那老家伙还动手了手下的所有杀手由这个邪龙所指挥满英国的寻找着你的踪影，就在今天你们刚离开酒店的时候，邪龙就已经是带杀手赶到你们以前所住的酒店，可惜是扑了个空。”二长老继续的说道。

　　“我怎么能相信你说得是不是真的？”陈凡沉默了好一会抬头看着二长老，万一这家伙说得是假话，挖好了陷井布好了埋伏等自己跳的话，这后果可是不堪设想。

　　“桀桀桀……如果你不相信我的话，刚才大可一掌将我给毙了，也用不着跟我说这么多的话，更何况这信不信也是你的事情……”二长老嘴里发出一阵的怪笑，接着道：“你想知道的，我都告诉你了，至于怎么做就看你的决定，恕我不奉陪了！”

　　说完，二长老一个身形一闪，一个腾空，人已经是消失在漆黑的夜色之中。

　　陈凡看到这个样子，并没有去追击，只是在那里低头沉思了起来，而二长老的话，却是一直回荡在他的脑海之中……

　　从废墟之中找到残狼，陈凡检查了下他的身体，并没有什么大碍，只是被人封住了体内的各个穴道，所以才会发生这么大的动静，也没有任何的反应。

　　陈凡伸手就解开残狼身上的穴道，只见残狼是一下子就从地上跳了起来，叫道：“那个老东西了？人跑那去了，MD害得老子差点没有被砸死！”

　　“好了，消停一下吧，人已经走了。”陈凡没好气的看了残狼一眼，心想：要是那二长老真的要伤害他的话，他此时还能在这里活蹦乱跳的叫嚣着。

　　残狼听到这话，这才消停了下来，看了看房子，那已经是被毁得不成人物的房子，那是连想死的心都有，这处住所可是他花了不少血本从别人的手中买来的，没想到这才住了一天都不到，就变成了一片废墟，让他是想哭也没有眼泪。

　　“刚才那家伙到底是什么人？我这刚睁开眼睛只看到一条黑影，接着身上的穴道就被封住了。”残狼看着陈凡说道。

　　“是死神之眼的二长老。”陈凡并没有隐瞒的开口说道。

　　“啊？”

　　残狼当场就不由愣住了，尖叫一声，道：“既然是死神之眼的二长老，你刚才为什么不将他给留下？不过这也难怪的，这长老团的实力如此之强，你能将他给赶跑就已经是万幸了，想要留下对方，还真不是一件容易的事情。”

　　陈凡听到这话，不由苦笑的摇了下头，道：“我是有机会能留下他，甚至是将他给杀了，不过我没有这么做。”

　　呃？

　　“他……他不是你的对手？”残狼这下完全的愣了，双眼睁得老大的看着陈凡，心中已经是如翻江倒海般，说不出来的震惊。

　　陈凡摇了摇头，道：“我跟他只能说是半斤对八两，拼起来是两败惧伤，只是我的运气较好一点而以。”

　　的确，如果不是原始生气的疗伤效果物别的神奇，刚才这鹿死谁手还真的不一定！

　　“既然如此你为什么要放他走，你不知道这叫放虎归山吗？”残狼不由皱了下眉头问道。

　　“是有些放虎归山，不过我答应了跟他合作。”陈凡点了下头说道。

　　合作？

　　残狼在一次的傻眼了，整个人一下子就愣在了那里，好一会后这才回过神来，道：“他可是死神之眼的二长老，怎么可能跟他合作？”

　　“正因为他是死神之眼的二长老，所以我才跟他合作！”说到这，陈凡站了起来，道：“他知道心姐被大长老藏在了什么地方，也知道大长老的住所，而且也正因为他是死神之眼的二长老，他可以给我们提供许多死神之眼的消息，而这也正是我们想要的。”

　　残狼听完不由皱了皱眉头，也是找不出反驳的话语，必竟陈凡说得十分的有道理，当下是点了下头，道：“这二长老的确可以为我们提供许多死神之眼各方面的消息，但是他的话可信吗？”

　　“不管可不可信，我们也必须去冒这个险！”陈凡摇了下头，坚定的握了握拳头。

　　残狼也知道这是唯一最快可以得知张心下落的方法，他们也不得不去赌，赌的就是二长老所说的是真话！

　　漆黑的夜色下，二长老是很快就回到了自己的住所，今晚对于他来说还是真是凶险无比，也好在冰姬是对方的软助，要不然的话，他这条命可就要交代在那里了！

　　也真没有想到这个陈凡的实力竟然如此的厉害，他还真是看走了眼，也估计错了。不过这样也好，有如此的一个高手存在，绝对可以将大长老那边搞得鸡飞狗跳，而且很有可能，他还能将那老家伙给斩下马背！

　　砰砰……！

　　一阵敲门声传来，只见希灵已经是推门走了进来，当看到二长老那一脸苍白，身上的衣服还有些破烂不堪，身上还染有血迹的样子，让他是不由有些震惊了。

　　“二长老你受伤了？”希灵还真不知道，这还能有谁可以让二长老受如此重的伤势。

　　“死不了，只不过是受了点小伤而以。”二长老摆了下手，接着道：“今天的事情你办得很不错，值得表扬。”

　　“这都是属下应该的，到是不知道那小子接到这个消息之后会怎么的应付。”希灵谦虚的说道。

　　“他肯定有办法应付的，要不然消息都传出去了，他此刻还能如此的淡定，想必他肯定是有好着对付大长老派去的那名神级杀手，我们还是静静的等待结果就好。”

　　他知道陈凡既然年纪轻轻就有如此的修为，那他身后肯定有高人指点，要不然的话，他在接到希灵的消息失早就已经是飞扑的赶回了华夏，可是他现在却是还呆在英国，就连先前看他的时候，也没有从他的脸上找出一丝的不安与担扰。

　　看来这次大长老那边又要踢到铁板了，那名神级杀手，肯定是肉包子打狗，有去无回！

　　“二长老你去见了那小子？”希灵也是一下子就从二长老的言语中猜到了什么，小心亦亦的问道。

　　“事情你就别多问了，时间不早了，早点休息吧。”

　　二长老并没有正面回答的摆了摆手，希灵看到如此也只好是应声走出了房间，不过内心已经是有种说不出来的惊讶，实在没有想到陈凡的修为，竟然可以伤得了二长老，看来自己当初的感觉还真是对的……


第1376章 要你命的人！

　　滨海此时正值是下午的四点多钟，一趟从英国伦敦飞往滨海国际机场的航班已经是降落在机场。

　　狂风还是第一次来华夏，虽然对滨海不熟，不过这对于他来说并没有多大的问题，邪龙在滨海所调查到的资料都已经记在了心里面，剩下的只要找个地方落角，接着在做打算。

　　所以这一出机场，狂风便是直接拦了下辆出租车就坐了上去，报出酒店的名称便是闭目养神了起来。

　　“先生，看你的样子还是第一次来滨海吧？不知道是来出差，还是走亲戚？”出租车司机是十分热情的说道。

　　不过狂风对此于这些问题是完全不去理会，也没有开口回答，目光是依久看向车窗外。

　　“先生你这来得还是时候，现在正好是农历春节，这街上是好不热闹的，能好好的体会一下我们华夏的春节年味。”司机在次的开口说道。

　　“你能安静一点，老老实实的开你的车吗？”狂风实在是受不了这出租车司机吱吱喳喳的声音，当下是狠狠的瞪了司机一眼，冷声的吐道。

　　出租车司机被狂风这么冷眼一瞪，立马是老实了，嘴里却是十分不满的嘀咕着：“拽什么拽，老子这跟你说话的还不愿意，真X了！！”

　　车子很快就在酒店的门口停了下来，狂风直接就掏出二张百元大钞，头也不回的就走进了酒店。

　　“他娘的，还是一个大款呀。”司机骂咧咧的叫到一声，将钱收好，接着便是拿出电话，拨通了一个电话号码。

　　“喂，宋姐目标现在XXX酒店。”

　　“对！对方就一个人，长得十分的结实，大块，但是目光十分的犀利。”

　　“明白，我们让人继续的监视，在派人去打听他的房间号。”

　　“……”

　　宋薇薇放下电话，嘴角上是露出一丝得意的笑容，没想到事情这么容易就办妥，还真是太简单了。

　　看来先给那小混蛋打个电话。想到这，宋薇薇正想拨打陈凡的电话号码，这才想起现在这个时候，英国是凌晨时分，那家伙估计已经早就睡觉了，现在打他的电话，也不知道能不能将他吵醒。

　　想到这，宋薇薇还是放弃了这个想法，还是等睡一点的时候才给他电话好了。

　　不过就算是这个样子，宋薇薇还是很快就拨通了王六的电话号码，必竟这来人是个高手，她可不会让自己还有自己手下去冒这个险，既然陈凡那边有王六这么一个超级高手在，又何必自己出力咧。

　　“喂，王伯，我是宋薇薇。”电话一通，宋薇薇便是自己报家门的说道。

　　王六没想到会是宋薇薇打来的电话，当下不由一愣，接着道：“有什么事吗？”

　　“上次陈凡拜托我的事情有消息了，人已经来了，现在就住在酒店里面。”宋薇薇直接的开口说到，必竟对于王六她还是心存畏惧，可不敢在王六的面前耍什么花样。

　　“在那个酒店？”王六皱了下眉头说道。

　　“就在XXX酒店，至于房间号，我已经让人去调查了，相信很快就会有结果。”宋薇薇开口说道。

　　“知道了，有结果的时候给个电话过来就行。”说完，王六便是直接就挂断了电话。

　　而有宋薇薇的帮忙，王六也用不着呆在家里保护着白芳华等人，这主动出击，直接将危险源给击杀，这才是最好的方法。

　　“王伯谁打来的电话？”白芳华看到王六接完我电话后，是十分好奇的问道。

　　“是宋薇薇。”王六别没有隐瞒的说了出来，接着道：“她告诉我杀手已经到滨海了。”

　　呃？

　　“这么快？”白芳华等人实在没有想到这杀手竟然如此之快就赶到了滨海，这速度实在是快得让人有些为之诈舌，不过这算算时间也是应该到了。

　　王六点了点头，道：“芳华小姐，这有老夫在，不会有事的。”

　　“真是麻烦王伯你了。”白芳华等人是纷纷的点头说到，必竟有王六在她们的确是有不着担心，而且也好在有王六在，要不然的话，她们还真不知道如何是好……

　　……

　　狂风在开了房间之后，便是提着行礼上了酒店的房间，而就在他刚离开不久，一名男子已经是上次打听着他刚才所开的房间号。

　　“我是警察，我想问一下刚才那名客人的房间号是多少？”男子是直接将手中的证件一亮，便是直接的问道。

　　“你等等，我现在就给你看看。”服务员那也是十分的陪合着男子的工作，一会就查找了出来，道：“他在9035号房。”

　　“谢谢。”男子笑着点了下头，接着便是朝着电梯走了过去，同时是拨通了一个电话，道：“宋姐，已经查到了，就在我9035号房。”

　　“办事的效率很不错。”宋薇薇满意的说道。

　　“小事一件，实在是太简单了，随便弄个假证一亮，那服务员就什么都交代了。”男子笑着说道。

　　“很好，你盯着点那家伙，其它的事情我自有安排。”宋薇薇笑了下，便是挂断了电话。

　　“是！”

　　……

　　此时的狂风还不知道这从他下飞机到现在的一举一动都被人监视着，而且他这也是艺高人胆大，从来就有将这事给放在心上，必竟当初来滨海之前，他为此也是有些唠蚤，他堂堂的一个神级杀手，竟然派来对付几个普通女子，那心里可别提有多久的郁闷了。

　　回到酒店的房间之后，狂风也并没有打算急着动手，必竟只是几个普通的女人而以，还用不着这么的紧张，就算是在怎么的急也是不急于这一时。

　　所以狂风在回到酒店的时候，便是直接就去洗了个澡，这正准备躺到床上消息，一阵敲门声便是传了过来。

　　狂风也并没有多想，自己起身就去看门，却是让他不由愣了一下，只见门口站着的是一名六七十岁的老头，双眼正紧紧的盯着自己。

　　“颠峰之境，死神之眼还真是下子血本了，对付向名普通女子竟然派出如此的高手。”老者上下的看了看狂风说道。

　　“你是什么人？”狂风没想到竟然有人会清楚自己的来历，这让他不由心头大惊，脸色那也是瞬间的寒了下来。

　　“要你命的人！”老者突然吐到一声，右手成爪就已经是直扣狂风的脖子。

　　狂风看到这个样子，顿时心头大惊，连忙的开抵挡，不过来人的爪子却是不改的直奔他的喉咙部位，无论他怎么的闪避，出招都是不能让对方改变一下方向，这让他不由方寸大失。

　　啪！

　　老者的手已经是一把就将狂风的脖子给扣在了手里，冷冷的道：“华夏并不是你们死神之眼所能过来的地方！”

　　“喀嚓！”

　　清脆的声响传来，狂风的脖子瞬间便被老给拧断，嘴角上更是鲜血直流，老者并没有多说什么，直接就将狂风的尸体给扔到了地上。

　　“王伯，你出手还是真果断，连说话机会也不给对方。”

　　一个声音传来，只见宋薇薇是从外面走了进来，看了看地上躺着的尸体，在看看王六，脸上也是充满着敬畏，尤其是王六的杀伐果断，让她是有种说不出来的畏惧，这也是她为什么这么害怕王六的原因所在。

　　“宁杀错一千，莫放过一个。更何况对方还是颠峰之境的高手，还有刚才我提起死神之眼时的惊讶，都可以表明他的身份，而我这个人也不喜欢啰嗦。”王六甩了下手，转身道：“这里的事情就交给你处理了。”

　　说完，王六也不在多说什么的举步便离开。

　　宋薇薇看到这个样子，还真的不知道应该怎么说才好，尤其是王六那一句，更是让她忍不住浑身的发冷，这以后还是少惹这个王六，他可跟那小混蛋不同，他是说杀就杀，根本就不会跟你说上半句的废话。

　　“立马让人前来收拾，别留下任何一点的手尾。”宋薇薇对着身后的几名手下吩咐一声，接着也是离开了酒店。

　　必竟这滨海无声无息的消失一两个人还是十分容易的事情，根本就不会引起别人的注意，更何况这人还是死神之眼的杀手，这根不会有去调查。

　　早在先前宋薇薇接到电话的时候，便是立马打电话通知了王六，而王六在接到电话的时候，那也是主动的出击，完全就没有打算给狂风任何的机会。

　　所以也不知道应该说这狂风倒霉还是什么好，这才刚到滨海，屁股都还没有坐热，人就交代在这里，而且还是被人扔到大海里喂鱼，也许他可为是死神之眼里最为倒霉和死得最为憋屈的一名神级杀手。

　　必竟他是连发生了什么事情，什么情况都没有弄清楚，就死在了王六的手上，可为是死得极冤。

　　而如果大长老要是知道他派过去的神级杀手，是连几个目标人物也没有看见，而且还是刚下飞机，在酒店里落脚，就被人给干掉了，不知道会不会当场吐血三升……


第1377章 我叫何五，你说我排在第几？

　　这跟二长老合作，虽然并不是陈凡想要的，都这也没有办法的事情，必竟他是死神之眼的长老，有着他想要的许多消息，而且关于昨天晚上他说所的话，不管是真是假，陈凡也必须去一探究竟，那怕前面有着刀山火海他也必须的闯一闯。

　　但尽管如此陈凡也并没有傻傻的就去瞎闯一会，昨晚的房子被他跟二长老的一翻较量之下已经是变成了废墟，已经是不能在住人，所以两人昨天晚上只好是重新的找过一个落脚的地方。

　　第二天醒来，两人随便的吃了点东西，残狼便是接到了佣兵组织那边传来的消息，说已经是有了关于死神之眼还有张心的消息，两人立马是找了辆车便是飞快的赶往那一间小酒吧。

　　两人轻车路熟的来到酒吧之处，来到那一扇重重的铁门前，残狼正想推开铁门，却是被陈凡给拉住了。

　　“怎么了？”残狼疑惑的看了下陈凡问道。

　　“有些不太对劲。”陈凡脸色摇了下头，接着看了下四周，道：“虽然现在是白天，酒吧不会有什么客人，但是也不至店门大开，里面却是连个酒保也没有。”

　　听着陈凡这话，残狼这才注意到，上面这一层酒吧之内，还真是空空的一个人都没有，就连看店的服务也没有，这样的情况实在是让人感觉到十分的古怪。

　　“按你这说，的确是很不劲。”残狼点了下头，接着道：“那我们下去吗？”

　　“下！”陈凡想了会，用力的点了下头，接着道：“不过要打醒十二分的精神，我感觉这下面可能有些不是很太平。”

　　残狼点了下头，打醒着十二分的精神，用力的便将那厚厚的铁门给推开，两人便是慢慢的走了下去。

　　突然——！

　　两人在刚走下楼梯的时候，两支冰冷的枪口已经是直指两人的脑袋，这让陈凡跟残狼不由齐皱了下眉头，同时两人的手向上一扣，只见“喀嚓”两声手骨断裂的声音传来，接着又是“砰砰”两声，只见刚才那两名拿枪指着的黑衣人是鲜血狂喷的向后倒飞而出。

　　“啪，啪，啪！”一连三下清脆的拍掌声传来，接着便是一个中气十足的声音，传来道：“果然是好身手。”

　　陈凡听到这话，便是抬头看向声音的来源，只见一名六十多岁的老者正坐在椅子上，半黑半白的头发，黑眸子黄皮肤，身上穿的还是中山装，腰板挺直，双眼是烔烔有神的看着他们两人。

　　华夏人？

　　陈凡不由在次的皱了下眉头，上下打量了下这名老者，而且他也感觉到老者身上的气动，竟然也是跟他同一级别的高手，在看看他身旁还站着几名身穿黑色西装的男子，而且个个都是好手，有两个更已经是颠峰之境的练气者。

　　“你是什么人，为何这一见面就让人拿枪指着我们的脑袋？”陈凡俊脸如霜的看着老者吐道。

　　“你就是陈凡吧。”老者看了看陈凡，接着道：“你用一亿的美金寻找我们死神之眼的总部所在，这不可能不知道我们是谁吧？”

　　呃？

　　一愣，陈凡是立马就反应了过来，双眼更是闪着阵阵的寒光，杀机直泛，冷道：“你是死神之眼的大长老？”

　　“呵呵……我可不是大长老那个老家伙。”老者笑着说到一声，接着道：“看来你对于我们死神之眼也是十分的了解，想必这些事情都是有人告诉你的吧？”

　　“是谁告诉我的不重要！看你们这样的架式应该是来找麻烦的吧！”陈凡冷冷的盯了老者一眼，低声对着一旁的残狼，道：“等会打起来的时候，你立马跑人，你留在这里根本帮不了我任何的忙。”

　　陈凡虽然不知道对方是死神之眼的那一位长老，但是对方带着这么多的高手前来，这肯定是少不了连翻的恶战，虽说残狼是顶级的杀手，可对方那边还有两名颠峰之境修为的神级杀手。

　　这一旦交起手来，陈凡光是对付那名死神之眼的长老就为此有些吃力，就更别说分心的照顾残狼，所以这残狼只要一跑掉，他这才不会有后顾之忧，那怕这最后打不过，以他的身手，想跑的话，对方还不一定能拦得住他。

　　残狼的大脑也是转得十分的快，当下便是点了点头，他也十分的明白，自己留在这里只会碍手碍脚，而且还会为陈凡带来许多的利因素，使得一会陈凡对敌的时候容易分心，所以他也并不娇情的同意了陈凡的话。

　　“呵呵……你们两个也用不着这么的紧张，如果我真的要找你们的麻烦，刚才在你们进来的时候就已经动手了，又何必坐在这里跟你们说这么多的话。”老者笑着说道。

　　这话让陈凡有些疑惑了，对方竟然是死神之眼的人，明知道自己要对付他们，为何还不向自己下毒手？

　　“有兴趣过来喝杯酒？”老者在一次的看了看陈凡说道。

　　陈凡听到这话，看了看老者，见他那是一脸的和蔼，没有半点的恶意，但是这一种人却是让人感觉更加的危险，必竟这笑里藏刀，可为是防不胜防。

　　“怎么，担心我会吃了你吗？”老者在次笑道。

　　既来之，则安之。既然都已经来了，那就没有什么好担心的，陈凡想了下，最终还是举步走了过去，坐在了沙发上，道：“我不喝酒，随便给我来杯白开水就行。”

　　老者听到这话，不由愣了一下，接着便对身旁的手下示意了一下，只见那名手下是很快就端了杯白开水过来放在了陈凡的面前。

　　“你既然知道我的身份，那你也应该知道我对于你们死神之眼是没有半点的好感，你这还请我喝水的，不知道是何用意？”陈凡喝了口水，放下水杯说道。

　　“呵呵，应该说你对于大长老是没有半点的好感吧。”老者笑了笑，接着道：“咱们华夏不是有句老话嘛，敌人的敌人就是朋友，我俩都有共同的敌人，那们就是朋友，你说我说得对不对？”

　　陈凡听到这话，不由皱了下眉头，已经是大概的明白了眼前这名老者的意思，道：“你是想让我跟你合作？”

　　老者听到这话，只是笑而不语，喝了口酒，道：“人活着就是要不断的向前爬，直至爬到最高峰，每一个人都有着自己的欲望，有钱的希望自己越来越有钱，有权的也希望自己越来越有权，每一个人追求的目标都不一样，你说对不对？”

　　“钱没有人会觉得多，权也没有会觉得大。”陈凡冷冷的吐到一声，知道眼前的老者已经是默认了刚才他的问题，只是让陈凡没有想到的是昨晚死神之眼的二长老才刚来找自己谈着关于合作的问题，而现在又冒出另外一眼死神之眼的长老跟他谈合作的问题，这实在是让他感到有些意外。

　　看来这死神之眼的内部还真是十分的不团结，每一名长老都有着自己的小算盘，每一名长老都想要坐上大长老的位置。

　　“呵呵，跟聪明人谈话，还真是一点都不费劲。”老者在次的笑了笑，接着道：“为了表示着我的诚意，我可以明确的告诉你，你要找的人就藏在康沃尔兰海德罗克城堡。”

　　果然！

　　陈凡不由皱了下眉头，没想到眼前这名老者所说的答案跟昨晚那名老者所说的是一模一样，看来心姐真的很有可能被关在那个地方！

　　“今天我们的谈话就到此结束，等你们把人救出来了，我们在谈合作的问题。”老者说完，便是直接就站了起来，带着身旁的手下便是径直就离开了酒吧。

　　“你是九大长老排在第几？”陈凡抬头看着那名老者的背影道。

　　“我叫何五，你说我排在第几。”老者的声音传来，而他人也已经是消失在酒吧里面。

　　五长老！

　　陈凡的心中已经是立马有了答案，只是他实在想不明白的是这何五只不过是一个五长老而以，这排在他前面的大长老不算，也还有四长老三长老跟二长老，他这想要坐上大长老之位，还有好几个敌人要对付的，但又何来这么自信跟自己谈合作？

　　“还真是邪门了，昨晚刚送走一名二老长，今天又迎来一个五长老，这死神之眼的内部竞争也太残酷了一点吧？”

　　残狼没想到这五长老这么快就离开，而且还是十分主动的来跟陈凡合作，让他这个以前身为死神之眼的顶级杀手也是有些看不明白这到底是怎么一回事了。

　　陈凡并没有理会残狼之后，扭头看了眼残狼，道：“你知道康沃尔兰海德罗克城堡在什么地方不？”

　　“那个鬼地方，谁不知道。只是张心真有可能被藏在那里吗？”残狼立马是开口说道。

　　“不管有没有可能，我们都必须去看一看！！”陈凡咬了下牙的紧握了握拳头，目光那是异常的坚定不以。

　　残狼看到这个样子也知道是阻止不以陈凡的，更何况他也很想快一点能将张心给救出来，所以这个地方他还是要去闯一闯的。

　　“那我们是等晚上行动，还是现在？”

　　“……”

　　陈凡这正想开口说话，口袋里的手机便在这个时候突然响了起来……


第1378章 凡事都要留一手

　　“喂，王伯滨海那边是不是出了什么事情？”

　　电话一通，陈凡便是直接的开口问到，必竟这大长老派去的杀手，此时也应该是到华夏了。

　　“少爷那杀手的事情我已经解决了，不过这为了安全起见，我还是打算让芳华小姐她们在家里呆一段时间，在做打算。”王六直接的对着电话说道。

　　解决了？

　　陈凡不由一愣，实在是这解决的速度太快了，想像那名杀手是刚到华夏就被王六给解决了，如此的速度，让陈凡倍感意外，但同时也是将那悬着的心放了下来。

　　“王伯一切就按你的意思去做。”陈凡也知道这杀手的事情虽然是解决了，但是这为了安全起见，陈凡还是不希望白芳华等人去冒那个险。

　　“少爷，没什么事的话，我就先挂电话了，滨海这边有我在，出不了什么乱子。”说完，王六便是将电话给挂断了。

　　而挂断电话后的陈凡，那也是心情大好，必竟解决了这么一件心头大事，让他的心情也是松上了不少。

　　“怎么，发生了什么事情？”残狼看到陈凡挂断电话后，那轻松的神色，不由疑惑的问道。

　　“大长老派出去滨海的杀手已经被解决了。”陈凡并没有隐瞒的说道。

　　“这么快？”残狼为此也是倍感意外，一个神级杀手就如此轻描谈写的交代在华夏，实在不知道陈凡是怎么做到的，而这滨海看来还有其他的高手存在。

　　陈凡这正想说话，谁知道电话又在一次的响了起来，这低头一看，竟然是宋薇薇这个妖女的打来的，陈凡这一时间也不知道是接还是不接的好。

　　“喂，小坏蛋在干什么了，这么久才接人家的电话。”宋薇薇充满着诱人的味道油腻腻的声音是传了过来说道。

　　“少跟我来这套，我知道你打电话来想说些什么，那杀手已经解决的事情我已经知道了，你不必在跟我说了。”陈凡心里虽然很是感激宋薇薇的帮忙，不过这一听到宋薇薇那带着诱惑之意的声音，就让他感到有些没好气了起来。

　　“哟，这事情解决了，也不说声谢谢，你这小坏蛋还真是有够没心没肺的。”宋薇薇没好气的娇嗔出声。

　　“——！”

　　陈凡这顿时有些无语了，宋薇薇这女人还真不是一般的难缠，最起码这每次跟她聊电话或者是见面的时候，她那太过于主动的做法，还真是让他有些受不了。

　　“喂，怎么不说话了，你不会真是这么的没心没肺吧，好歹怎么说我这也是出人也力了，要不是我的人……”

　　宋薇薇听到电话里一阵的沉默当下是在次的开口的娇嗔起来，心中那是一阵的不满，自己这么全心全意的帮他，这最后是连声谢谢也没有还有来，是别提有多郁闷了。

　　“谢谢。”

　　“呃，你刚说什么来着？”宋薇薇不由一愣的问道。

　　陈凡听到这话，心中那也是十分的郁闷，当下只好是在次对着电话，道：“我说，谢谢你。”

　　“咯咯咯……这还错不多，看你还不至于没心没肺到那种地步，这声谢谢我就收下了，不过等你回来后，可要记得请我吃饭哦，要不然我可是不会放过你的。”宋薇薇是立马就娇笑了起来，说完后便是直接就将电话给挂断掉。

　　陈凡听着电话里传来的忙音，嘴角上是不由泛起一阵苦涩的笑容，耳边依久还回荡着宋薇薇那咯咯如同银铃般悦耳的娇笑声。

　　这女人，还真是难缠！

　　陈凡的心里暗自的给了宋薇薇这么一个评价，可是不管怎么样，这次的事情还真是要多得她的帮忙我，如果不是她的话，相信也不可能这么快就将杀手的事情给解决掉，回去后的那一顿饭，他，还是跑不掉的。

　　……

　　砰——！

　　整张红木椅子在大长老的怒火之中化为了一片虚无，只见大长老，那阴狠的双眸中尽是那无尽的怒火，整张脸那是变得难看异常，是完全的皱到一块，身上那冰冷如实质般的杀气是不断的向四周弥漫而去。

　　“死了？你们的确狂风真的死了！”大长老双眼死死的盯着站在下面的两名手下，那好像已经是能将他们两人给活吞进肚子里面去一样。

　　两名手下看到大长老这怒气冲天的样子，那已经是快被吓傻了，畏畏弱弱的点着头，道：“是……是的，属下已经是查得很清楚了，在狂风到达华夏的时候，我们还收到他传回来的消息，可是在前几个小时里头，我们已经是完全的失去了狂风大人的联络，估计他些时已经是凶多吉少，很有可能已经被对方给……”

　　“闭嘴！”大长老怒斥一声，接着道：“在没有听到却确的答案之前，少在这里胡言乱语！”

　　“是，属下知错，属下不应该妄下结论，请大长老责罚。”两名手下是立马就求饶着说道。

　　“给我滚下去！把事情给查清楚了，要不然小心你们两人的小命！”说着，大长老一个挥手，一道无形的劲气，直接就将两人给震飞了出去。

　　两名手下这狂吐鲜血的从地上爬了起来，捂着胸口那是飞快的就逃离，怕这万一大长老又那条神经不对劲了，到时候可不是受伤这么简单，说不定是连小命也要丢在这里。

　　“该死，怎么可能又会损失一名神级杀手！”咬牙切齿的吐道一声，大长老是一把就坐回到了另一张椅子上，那是气得吹胡子瞪眼的，肺都快要炸了！

　　“大长老，我想狂风这次是凶多吉少，必竟如果不是出事的话，我们怎么可能会跟他失去联络。”邪龙看着正气在头上的大长老吐道。

　　“闭嘴！”怒瞪了邪龙一眼，大长老咬着牙，道：“这事不用你说，我也知道狂风这次是凶多吉少，但是这滨海不是只有几个普通的女人吗？以狂风的实力并不至于会出现什么意外。”

　　说到这，大长老又在次的看了邪龙一眼，道：“上次你说那小子的身边有高人的事情这是怎么一回事？”

　　“这个也只是属下的猜测，当初我在华夏的时候，曾有过一次在那小子的家门口，谁知道突然跑出一个修为高深莫测之人，我还在他的手上吃了点小亏，原本以为只是一个意外，现在看来，那名高手很有可能是那小子身边的人。”邪龙开口答道。

　　听完这话，大长老的眉头立马是皱到了一块，道：“当初为什么不说清楚？”

　　“这个，当初属下也并没有放在心上，可是这次看来狂风很有可能是载在了这么神秘高手的手上。”

　　的确，邪龙当初也并没有怎么的将这事给放在心上，必竟在他看来，上一次应该是一个意外，但是谁知道狂风这次还真的是出事了，也是让他认识到了，上次的事情可绝非是什么意外。

　　“哼！只是因为你的一句话，现在狂风很有可能已经是死了，这个过错你怎么承担！？”大长老现在是连想杀了邪龙的心都有，可是如今他的手里只剩下邪龙这么一个神级杀手，他这也得下的了手才行呀。

　　“属下知错，可是属下当初真的不知道事情会弄成这个样子，请大长老责罚！”邪龙连忙的开口说道。

　　“好了好了，你也用不着在这里要求什么责罚了，如今我的手上只有你这么一名神级杀手，你也知道我肯定不会拿你怎么着的，而且相信这狂风的事情，很快就会传到各个长老的耳里，他们之中窃视我这大长老之位的人可是存在着不少，如今我手里一下就损失了二名神级杀手，他们肯定会为此等着看我的笑话，还有就是逼我让出这大长老的位置。”

　　“那大长老，我们接下来应该怎么办？”邪龙抬头看了看大长老问到。

　　“这事还急不来，我最怕的是他们之中有人会为了我这大长老之位，跟陈凡那小子合作！这事，我们不得不防呀。”大长老在次的开口说道。

　　“他们还不至于这么大的胆大包天吧？要知道陈凡这小子可是我们死神之眼的死对头，他们要是跟陈凡合作的话，那岂不是背叛组织！”邪龙不由心头一惊，实在不明白大长老怎么会有这样的猜测。

　　“凡事都是没有绝对的，更何况其他的几名长老个个不都是老得成精的老不死，现在肯定是一个个等着看我的笑话，说不定还正准备背后捅上一刀！”大长老摇了下头，目光那是变得越发的阴冷起来。

　　“照大长老你这么说的话，我现在岂不是很不安全，说不定在各长老之中已经是有人出卖了我们！”邪龙此时也是不由一惊的说道。

　　“凡事都要留一手，他们这想背后捅刀子，可没有这么容易！”大长老目光一凛，心中那已经是有了另外的打算。

　　他能坐在大长老这个位置，可并不是单凭着实力，如果只有实力而没有脑子的话，这实力在大，也早就被人一步步的侵食掉！

　　死神之眼的九大长老各自管辖着不同的区域，表面上看起来是同气连枝的，但是这暗底里却是一个个狠不得将对方给扯下马，当初他也是这么一步步爬上来的！！


第1379章 找得来天都亮了

　　大长老手中在损一名神级杀手的事情，根本是瞒不过各长老的耳目，毕竟这么大的一件事情想要瞒过众人那也根本是不可能的事情，更何况现在在死神之眼的内部谁不知道大长老此回是结下了一个强大的敌人。

　　这一连折损两名神级杀手是死神之眼历来损失最大的一次，而且这一次却同是大长老手下的人，可为是一家忧愁，几家喜，各个长老此时都是在等着看大长老的笑话，如果可以的话，这在后面给他使得小技量，那也绝不失为一件美事。

　　“果然，这小子在华夏果然有后招，又让大长老这只老狐狸是多折损一名神级杀手，还真是痛快！”二长老在接到这个消息的时候，已经是开怀大笑了起来。

　　“大长老的手中一共只有三名神极，如今连折两名，只剩下邪龙这么一名神级，现在看来这大长老之位，他就算是有天大的本事，也保不住了！”希灵此时也是开口说道。

　　“保？”二长老冷哼一声，接着道：“就他现在这个情况，就算是想保也无能为力！”

　　希灵听到这话，那也是点了点头，接着道：“二长老，那接下来我们应该怎么样做？”

　　“哼！手中已经无大将，马上就到了新一轮的长老升迁大会，到时候直接逼他让位！”二长老咬了下牙吐道。

　　“二长老这长老迁可不容易，更何况如想要拉下大长老的话，还必需要有六名以上的长老们同意，不然的话想将这大长老拉下马，还真不是一般的容易。”希灵开口说道。

　　“这点你放心好了，我已经联系了七长老跟八长老，他们都同意了，现在只要随便在找唇形个就够了，更何况其他的几名长老之中，又有谁不想将别人给取而代之的，我就不信没有人会不站在我们这一边！”

　　……

　　何五身为死神之眼九大长老之一，手中有两名神级杀手，按道理来说以他的实力就算是在前几步那也是一点问题也没有，但他却只排在第五！

　　因为他知道这人在高处不胜寒，越往上，就越会成为别人的眼中钉，而第五不高不低刚刚好，更何况五字，也正好可以代表着他的名字。

　　“五长老，刚传回来消息，大长老手中的神级杀手狂风，很有可能已经折损在华夏。”

　　夜枭身为何五身边两名神级杀手中的其中一名，是格外的得到何五的器重，手头有许多的事情，何五也是直接由他接手去处理，而夜枭也是做得很完美，让何五从更方面也是十分的看重他的能力。

　　“果然有后着，难怪他会如此的不心急。”何五放下手中的茶杯，表静的脸上只是露出一丝淡然的笑容。

　　夜枭在何五的身边这么的久，还是十分看不懂他是一个什么样的人，说是与世无争嘛，但却是将事情都给安排得十分的好，而且这一次还选择了跟他组织为敌的敌合作，说他阴险狡诈，但他却是从来都不跟前面的四名长老争风，甘愿的排在这第五名的位置。

　　“五长老，那小子明明是我们的敌人，为什么还要告诉他那些消息？”夜枭想不明白的看着何五问道。

　　“做好你自己的本份，不该问的就别问。”何五脸露笑容淡然的说道。

　　不过这个笑容在夜枭看来却是十分的阴冷，浑身上下有种说不出来的寒意，就好像是被一条阴冷的毒蛇给盯着一样，那种感觉绝对不好受。

　　“是，属下知道，不该问的不问，不该看的不看。”夜枭连忙的点头说道。

　　何五听到这话，此时才满意的点了点头，他最不喜欢的就是别人问东问西，也最不喜欢别人去猜测他的想法，就好比现在这个样子，他为什么要选择跟陈凡合作，为什么也要告诉陈凡那些消息，那也只有他自己一个人知道。

　　大长老的位置，他并不稀罕，就算是排在众长老之上那又如何？那也只不过是每天都被人惦记着这个位置而以，就算是坐那也是坐得十分的不安稳，这又何必咧……

　　要做就要做人上人！！

　　而他何五就是要做人上人，什么大长老之类的位置绝对不是他想要的，他想要的是——整个死神之眼！！

　　康沃尔兰海德罗克城堡是英国十大最著名“鬼宅”之一，因为一名男子曾在英国内战期间吊死在门房外，有人看到过他的“鬼魂”在那里徘徊。此外，访问者还看到过“灰姑娘”，她迎面而来然后再消失于墙中。

　　至于事情到底是如何的世人也是纷纷的传说不一，但不可否认的是这里的确给人一一种鬼气阴森的感觉，尤其是在晚上的时候，四周漆黑的一片，只有城堡上挂着几盏老实的吊灯，给人一种说不出来的阴森与恐怖，就好像是有着无数的冤魂一般在那里飘荡一般。

　　“你说得还真没有错，这里还真是一个鬼地方！”陈凡才刚靠近这罗克城堡，便是感到有种说不出来的阴冷袭身的感觉。

　　“这地方是英国有名的鬼宅，甚至有人在这里看到过灰姑娘的鬼影，反正就是一个很邪门的地方。”

　　残狼是紧了紧身上的衣服，老实说做杀手这么多年，他是没有什么好害怕的，但是对于这种传说中那些什么妖魔鬼怪的事情，却是让他有种说不出来的畏惧。也许这就是人明明这个世上没有这种东西，却是偏偏要幻想出来自己吓自己。

　　“别的不说，张心真的会被人藏在这个地方吗？还有那大长老身为死神之眼的头号人物，不可能会挑个这样的鬼地方来住吧？”残狼看了看四周，只见四周那是静悄悄的，当下是忍不住的在次开口说道。

　　“有没有可能，进去转一圈就知道了，更何况这个世上又怎么可能会有鬼怪一说。”陈凡那也是看出了残狼那心中的害怕，当下是没好气的吐道。

　　“我也知道没有，不过这鬼地方，实是太阴森了。”

　　“……”

　　趁着夜色，两人很快就翻墙进入了城堡，只不过这城堡是大得出奇，两人这要是想一个晚上的时间将这城堡里里外外的搜个清楚，还真不是一件容易的事情，那怕是转上一圈都要花上不少的时间，就更别上进去里面一间一间房间的找了。

　　“靠，这么大的一栋城堡，这找得来天都亮了！”残狼这一看，那也是忍不住的叫骂出声。

　　“废话少说，快点给我找！”

　　陈凡没好气的敲了下残狼的脑袋，心里也是十分的郁闷，这可是城堡呀，比起别墅来那不知道要大上多少，这还真是找得来天都亮了……


第1380章 还是看我的吧！

　　城堡内部。

　　只见大长老跟邪龙站在那监控视频前，看着视频中那两条鬼鬼崇崇的身影，脸上是露出了一阵阴险的笑容。

　　这罗克城堡表面看起来是十分的表静，但是在这暗底里却是暗藏着不知道多监控视频，早在两人刚摸近城堡的时候，两人的身影就已经是出现在监控视频的范围内。

　　“果然和我猜测得没错，那群老家伙还真是的落井下石了。”看着视频中那两条鬼鬼崇崇的身影，大长老的脸上不由泛起了一丝的冷笑。

　　“大长老，我们就任由他们在这里我转吗？这万一要是被发现的话，肯定是少不了一翻的恶战。”邪龙看着屏幕中的陈凡跟残狼，担心的开口说道。

　　“他们既然来了，就别想活着离开，这小子让我一连折损两名神级杀手，绝对不能让他活在这个世上！”大长老狠狠的咬了下牙，接着道：“邪龙你带人出去对付他们两个，敌暗我明的，这正是我们的强项！！”

　　“是，属下这就去办！”邪龙应到一声，立马是带着几名顶级的杀手离开。

　　“小子，天堂有路你不走，地狱无门你硬闯，今晚来了就给我把命留在这里！！”大长老看着屏幕中的两人，在次的咬牙切齿起来。

　　陈凡的出现在让他是连折两名神级杀手，这在死神之眼的地位已经是严重的受到着威胁！这一笔账，他是无论如何也要找回来的，也只有陈凡这一死方能一解他的心头之恨！

　　想要在他的身上救下冰姬，可没有这么的容易！！

　　城堡里面比起外面是更加的让人有种说不出来的阴森，若大的城堡是冷冷清清的连个鬼影也没有，只有耳朵那时不时传来“呼呼”的阴风阵阵的声音，让人听得是浑身上下说不出来的寒意袭身。

　　而陈凡一直都感觉到在暗处之中有人在盯着他，可是他却是怎么也感觉不出一丝的气息，那种感觉让他是十分的不安。

　　“怎么不走了？”残狼看到陈凡这突然停下，不由疑惑的问道。

　　陈凡并没有立马的回答残狼的问题，幽黑的双眸泛着光芒的扫射着四周，脸色是十分严肃的道：“你有没有感觉到有人在监视着我们？”

　　听到这话，残狼不由皱了下眉头，双眼扫射着四周，也是找不出一丝不妥的地方，只有那时不时阴风阵阵的声音，让他是有种说不出来阴寒之感。

　　“我都说过这是一个很邪门的地方，有这种感觉也不出奇。”残狼开口说道。

　　陈凡听到这话，那是没好气的白了残狼一眼，不过想到这残狼的修为是远不如他，这感觉不到那也是十分正常的事情，更何况就连他也是很难察觉出来，就更别说残狼了。

　　“跟你说就是等于对牛弹琴，还是快点的找人。”陈凡并不想在继续的浪费时间下去，可是这城堡这么的大实在是让人找起来都感到头痛不以。

　　大长老这通过监控一直注意着两人的一举一动，在看到陈凡竟然这么快就感觉到不对的地方，心中这多少也是有些惊讶，不过想想这陈凡可以将烈焰给击杀掉，修为肯定是不低，这能感觉出来那也是很正常的事情。

　　如果要是他到现在都还没能察觉到的话，那他就根本不配自己这么的重视！不过现在就算是察觉了又如何，这都进了他的地盘，想要出去可就没有那么的容易了……

　　两人很快潜入了城堡内部的一个宴会厅里，只见巨大的宴会厅里摆满着各种古典的长桌，四周还亮着不少的蜡烛，烛火在不停的左右的飘摇着，但却是怎么也灭不了，看起来那是格外的怪异。

　　陈凡伸手摸了下桌子，看了下手上那是连半点的灰尘也没有，可以看得出这里一直都有人打扫，而且还在用着，但为什么却是没人了？

　　“这城堡应该住着有人，而且应该不少。”残狼这时也是摸了下桌子说道。

　　陈凡点了点头，脸色那也是十分的凝重，看了下四周道：“问题是一个城堡既然住着有人，但为什么我们潜入来这么的久，却是不见半个人影，好像这城堡里的人全部都突然消失了一样。”

　　“你说这会不会是一个陷井？”残狼看了看陈凡说道。

　　陈凡想了下，接着摇了下头，道：“如果这是一个陷井的话，为什么我们进来到现在路上是没有遇到任何的埋伏？”

　　“可是你不觉得我们进来的实在是太容易了，甚至可以说是太顺利了，顺利的让人很不自然。如果这里真是大长老的住所，这多少也要有些防御吧，可是现在……”说到这，残狼的目光扫了下四周，道：“这个里应该是宴会大厅，可是大晚上的这里却还路着蜡烛，却没有人，实在让人感觉到有些不安。”

　　“是有些太过于顺利了。”陈凡点了下头，对于残狼的说法也是十分的赞同，就连他也想不通这里到底是不是大长老的藏身之地，而且这城堡这么的大，张心又会被关在什么地方？

　　想到这，陈凡的目光随意了下四周，突然一个反光之处是立马就吸引了他的注意，嘴里不由发出“咦”的一声，便是朝着反光点走了过去。

　　“怎么了？”残狼看到陈凡突然这个样子，不由跟了上去问道。

　　陈凡并没有理会残狼的问题，走到一张人物壁画前是停了下来，双眼直盯着人物壁画的双眼，眉头那是自然而然的皱到了一块。

　　“不就是一张画，有什么值得好奇怪的……”残狼这话才刚说完，不过当顺着陈凡的目光看去的时候，眉头那也是立马就皱了起来。

　　终于，还是让你们给发现了。

　　看着那双眼紧盯着监控头的陈凡，大长老那是阴笑的摇了下头，他知道陈凡迟早会发现这一路上都被人监视着，但此时却是比他预期之中的还要快上不少，看来这小子还是有这么几小子的嘛。

　　“这是，高清针孔摄像头？”残狼那是一眼就认出了人物壁画那双不对劲的双眼之处，也是一眼就认出了上面的玩意。

　　陈凡只是点了点头，怪不得这一路上，他老是感觉到有人在监视着，可是又感觉不到一丝的异样情况，原来这一路上监视着自己的竟然会是这东西，怪不得自己会察觉不到任何的气息！

　　想到这，陈凡的身子一跃而起，一掌劈出，只听“砰”的一声，那面墙壁立马是穿出一个窟窿。

　　“下手还真暴力，不过这监控又岂止这么一个。”大长老阴笑了下，目光是移向另外一住的屏幕上。

　　只见屏幕上是在次的出现了陈凡跟残狼的身影，他们的一举一动又在次的尽收在他的眼底，从来都没有脱离过。

　　“看来这里很有可能就是大长老的藏身之地，而他一直在暗处注意着我们的一举一动，难怪我们能这么的顺利潜入进来，城堡里又一个人都没有，原来他是早有准备！”陈凡冷声的吐道。

　　残狼点了下头，咬了下牙道：“相信摄像头并不止这么一个，他现在肯定还要暗处盯着我们，果然是一个狡猾的老狐狸，相信他肯定还有什么后着！”

　　“只要确定了这里就是大长老的住处，就算他有什么后着，那又如何！”陈凡紧握了下拳头，道：“竟然都已经暴露了，那就没有必要在偷偷摸摸的找下去！”

　　“那你有什么打算？”残狼知道陈凡说得很有道理，这人既然都暴露了，根本就用不着在偷偷摸摸的。

　　“既然他不出来，那我们就逼他出来，我就不信我把这城堡拆了，他还不出来！”陈凡冷冷的咬了下牙吐道。

　　拆城堡？

　　残狼还真是有种想晕过去的冲动，这城堡怎么说也是英国的历史文物，这岂是说拆就拆的，更何况这么大的城堡又岂是他们两个人说拆就拆的，那怕是用炸药来炸，这也不知道要用上多少的炸药，也难为他能说得这么的轻松。

　　“我说这拆城堡可能有点不太现实吧？大晚上的我们上那里去搞炸药，就算是炸药准备好了，这么大的动静要是被英国方面给注意上了，这可不是闹着玩的。”残狼苦笑着说道。

　　陈凡并没有理会残狼的话，这只要能救出张心，他才懒得理会这些！更何况这只不过是拆城堡而以，也根用不着炸药这玩意！！

　　“小心！”

　　突然，陈凡喊到一声，提着残狼一下子就闪到了一旁的石台下，接着只听“砰砰砰……”的一阵枪声响了起来。

　　如火舌喷发的子弹打在石台上，溅起一阵的沙石飞扬，只是一会的时间，整个石台已经是被子弹给削去了一大半。

　　“我早说了这大长老肯定是有后着，如果强大的火力，什么高手也是废材呀。”残狼一连吐了几口被溅到嘴里的沙石吐道。

　　“给我闭嘴！”

　　陈凡没好气的瞪了残狼一眼，这正准备冒头出来，谁知道那子弹又好像是不要钱一般的从枪口里狂泄而出，让陈凡是连头也不够冒上一下。

　　“现在知道我刚才说得没错吧。”残狼看到陈凡那吃鳖的样子，是好笑的说到一声，接着从身上掏出一把枪，嘿嘿的笑道：“还是看我的吧！”


第1381章 乌鸦嘴

　　俗话说：武功在高也怕菜刀。

　　更何况对方手里拿得不是菜刀而是枪，那怕陈凡这修为在高，在这猛烈的枪林弹雨之下，他也没有自信做到毫发无损。

　　在看到残狼掏枪出来后，陈凡当下不由一愣，只见残狼已经是“砰”的一枪，就将一名死神之眼的人给当场爆头，枪法可为是神乎奇技。

　　死神之眼的人也是被这突然如其来的一幕给震住，一愣之下，手中的枪在次如火舌般的喷出一连串的子弹，“砰砰砰”的子弹削得石台在一次的飞沙走石，碎石乱射，让人是连头也冒不起来。

　　“靠，这么下去不是个办法呀，现在是枪，要是在来上几个手雷，我们两个还真是要被炸上天了。”残狼嘴里是发着唠哆的叫骂道。

　　叮——！

　　手雷的保险销掉落在地上的声音传来，接着只见一个手榴弹是划出一道完美的弧线朝着两人所在的石台飞射而来。

　　“你这乌鸦嘴，说什么来什么，就不能说得吉利的话吗？”陈凡没好气的鄙视了残狼一眼，右手一挥，一道无形的劲气便将那颗手榴弹给弹了回来。

　　轰！

　　一阵巨响，只见两名倒霉的死神之眼的人当场就被炸飞掉，而这手雷的爆炸也是激起一阵的尘土飞扬，严重的影响着人的视线。

　　机会！

　　陈凡跟残狼对视了一眼，只见陈凡身形如鬼魅一般的从石台上飘了出来，速度是快如闪电，瞬间就栖身到其中一名手抢着AK47的男子身旁，伸手“喀嚓”一声，便将那名杀手的脖子给拧断，身形是在次飘向另外一名杀手。

　　残狼的修为虽然不如陈凡，不过他手上却是有枪，这杀起人来的速度，也是一点都不比陈凡的慢，枪枪必定爆头，枪法可为是出神入法，很难想像一个不喜欢用枪的人，枪法竟然是如此之快，狠，准！

　　只是几个呼吸的时间，在陈凡最后将一名杀手给当场击毙的时候，场中已经在无一名死神之眼的杀手，但是这整个宴会大厅也是被破坏得想当严重，到处都是弹孔，四周都是碎木屑还有碎石块。

　　“看来我们还真是摸对地方了。”残狼收起枪说道。

　　陈凡扔下那名死神之眼杀手的尸体，看了下四周，道：“这里不能久留，相信很快就会在有杀手过来，没想到这死神之眼的火力备配这么的强，这外国的枪支管理就是没有华夏的严。”

　　“这都只不过是小儿科而以，我最怕他们是连火箭炮等等大杀伤性的武器都搬出来，到时候就有够我俩受得了。”

　　残狼这以前身为死神之眼的顶级杀手，对于死神之眼的势力可是十分的清楚，也知道死神之眼的能力可是非同一般，别说是火箭炮了，那怕是装甲车，导弹他们也弄得来。

　　“闭上你的乌鸦嘴！”

　　陈凡没好气的瞪了残狼一眼，眼角所到之处，只见一名死神之眼的杀手，还真是抗着火箭筒出现在他的视线范围内。

　　“闪！”

　　“什么？”

　　残狼一时没有听清楚陈凡的话，嘴里才下意识的吐到这么两个字，身子已经是被陈凡给提了起来，匆忙之间，回头一看，只见火箭筒里已经是喷射而出一枚火箭弹。

　　“草！还真是说啥来啥，这狗日的！”

　　轰——！

　　巨响之下，地动山摇，尘土飞扬，激起一阵的飞沙走石，爆炸所产生的气浪就如同是冲击波一般的将人掀翻了过去。

　　只见陈凡提着残狼是一把就趴在了地上，强大的冲击力之下，让陈凡胸口也是感到一阵的气血翻滚，耳边还在那里嗡嗡的作响。

　　“MD，你这乌鸦嘴怎么这么的灵，好的不见你能说准一次！”陈凡一把从地上跳了起来，嘴里那是直骂咧咧的呼道，他现在还真想打烂这只残狼的嘴，好的不灵坏的灵，而且还是一次比一次的倒霉。

　　残狼脸上那是在冤枉得不行了，他也只不过是随口唠哆几句而以，那知道这死神之眼的杀手会如此的配合自己。

　　“少在那里发愣了，不想死快点我寻找位置藏身！”骂着，陈凡一把就将残狼给推到了墙后面，而他自己也是飞快的闪身躲在了另一处的墙角内。

　　尘土消散，只见六七名死神之眼的杀手，三名抗着火箭筒，剩下的都是手持枪械，一步一步慢慢的向前走去，目光还不停的扫射着四周，时不时的又开上几枪。

　　“我知道你们藏起来，还是快点出来受死吧，今天你们是怎么也跑不掉了的！”

　　一个阴笑的声音传了过来，让陈凡不由皱了下眉头，虽然这个声音他听得不多，但他却是记住了这个人——邪龙！

　　他，果然没有死！

　　陈凡紧握了握拳头，并没有因为邪龙的话而冲动的冲出去，必竟他就算是修为在高，对方可是有着火箭筒这种大杀伤性的武器，这一炮轰过来，任由他修为在高，也肯定会身受重伤。

　　“嘿嘿……你们不出来是吧，那就别怪我不客气了！”邪龙阴笑了几声，对着三名抗着火箭筒的杀手是使了下眼色。

　　三名杀手看到邪龙的命令，两话不说，拿着火箭筒就是朝着四周乱轰了过去。

　　轰！

　　轰轰！！

　　巨大的响声在一次不停的传了出来，火箭弹所到之处是将城堡那坚硬的石墙都给轰出了好几个窟窿，看得出邪龙是打算看能不能瞎猫碰上死耗子。

　　而且他也十分的清楚，以自己的修为是绝对不可以跟陈凡硬拼的，但是他的手上却是有着许多犀利的火器，而这正是他最大的优势，那怕这陈凡修为在怎么的高，他就信在这么大的火力之下，还不能将他给灭了！！

　　一连的几翻的试探之下，邪龙的运气还真不咋得，竟然没有一颗炮弹是能准确的落在陈凡跟残狼所在位置的四周，但尽管如此，那轰隆的响声还是震得陈凡两人的耳膜是嗡嗡的响个不停。

　　在这样下去可不是个办法，这乱轰之下尽早也会让人给瞎猫碰上死耗子的时候到那时候可就惨了。

　　陈凡看了看残狼，只听残狼在那里是苦笑连连的看着自己，好像在询问着他，下一步应该怎么做，这让陈凡是不由深深的鄙视了残狼一眼，悄悄的探头出去，只见那三名杀手正在上着火箭弹。

　　邪龙的目光一直在注意着那里可能会是陈凡两人的所藏的位置，当看到陈凡那冒出来小半个头的时候，脸上不由泛起了一丝邪魅的笑容，偷偷的对着一旁的三名杀手在次使了下眼色，道：“有本事你就躲吧，我看你能不能躲得上一辈子……给我动手！”

　　怒吼一声，只见三名杀手已经是拿着火箭筒瞄向陈凡所在的位置，立马便是轰了过去。

　　糟糕！

　　陈凡心里暗叫一声，俊脸也是大惊失色的身子立马便是从墙角处闪了出来，道：“残狼给我动手！”

　　砰砰砰……！

　　在陈凡闪出来的那一刹那，几名眼神之眼的杀手那也是拿着枪不停的扫向陈凡，让陈凡是连停留的机会也没有，只能是身形快如闪电般的朝着邪龙所在的前方冲了过去。

　　轰！

　　三发火箭弹在这个时候已经是轰在了陈凡先前所在的墙角，强大的爆炸声在次掀起一般巨大的冲击波，尘土飞扬，飞沙走石就连整个城堡也是为之的颤动不以。

　　轰轰轰！！

　　又是一阵串的巨响传来，只见城堡的一角已经是不堪折磨的开始倒了一整面的墙，那简直就跟十二地震来临一般，让人甚至好像感觉城堡要塌了一样。

　　陈凡并没有理会这些，那向邪龙冲去的身子，速度不减，让邪龙也是为之一阵的大惊失色，没想到这陈凡的速度竟然如些之快，而前面两名持枪的杀手，手中的枪也是如火舌般的扫向陈凡。

　　砰砰——！

　　两声清脆的枪声传来，只见前面那两名杀手的额头上已经是多了一个弹孔，鲜血横飞，临死前那睁得老大的双眼，好像是在宣泄着他们怎么会连自己是怎么死也不知道的感想一般。

　　还有一个！

　　邪龙此时眼角所到之处，只见残狼不知道什么时候已经是闪身出来，手里的枪还在时着烟，在他还没有回过神来之往，又是几声枪声响起，只见他身旁又在次的倒下了两名杀手。

　　“给我死！”陈凡对于邪龙可为是满腔的怒火，如果当初不是自己大意，没能将他给完全的击杀，张心就不会被绑到来这里，所以这一拳是包含着他所有的怒意。

　　拳破山河，日月无关，拳意直冲而出，就连空间也好像被轰得粉碎一般，在空气中发出“啵啵”的连珠暴响，势如猛虎，根本就不是人力所可以抵挡的。

　　邪龙看到陈凡这犀利的一拳，邪魅的脸上已经是有些骇然的苍白，那里敢去硬接陈凡这一拳，身形是连连暴退，右手抓过身旁其中的一名手，就是朝着陈凡的拳头上扔了过去。

　　轰——！

　　血肉横飞，只见那么死神之眼的杀手连惨叫都来不及叫出声来，就在陈凡的重拳之下四分五裂，血水洒向天空，整个身子是暴了开来，里面的肠子，内脏全都飞了出来，场面那是骇人无比。


第1382章 人死了？

　　化形期？

　　透过隐秘监控视频里面传回来的画面，让大长老不由一下子就深深的皱起了眉头，但从陈凡先前的那一拳，虽然他人不在现场，但是通过清晰的视频画面中，他能深深的感觉到陈凡这一拳的恐怖威力。

　　竟然是化形期的高手，难怪邪龙不是他的对手，难怪这小子敢如此嚣张的跟他们死神之眼做对！

　　单凭这一点他的确有如此的本事，有如此的能力！！

　　陈凡对于邪龙的恨意可不是一点半点，虽然邪龙并不是罪该祸首，但他却是整件事情的行动者，如果不是他的话，张心现在又怎么可能会生死不明！！

　　所以，邪龙该死！！

　　一击不中，陈凡身形不改，拳头如流星依久是直冲邪龙。而邪龙看到这一幕，那还真是差点被吓傻了，刚才陈凡那一拳的威势比起当初的时候修为不知道要精进了多少，甚至很有可能已经是突破到了更高的层次。

　　要是被这一拳给砸中的话，肯定也会跟先前那名杀手一般，知子四分五裂，最后只留下满点的血肉还有肠子内脏！！

　　“邪龙，你给我立马撤退，这小子是化形期的修为，你绝非他一招之敌，给我立马退下来！！”大长老可不想看到自己心中最后的一名神级杀手，就这么的折损在陈凡的手里，那简直就跟肉包子打狗，现在甚至已经是后悔当初叫烈焰去对付陈凡这个小子。

　　化形期？

　　邪龙听着通迅器里传来的声音，那是在一次的傻了，心中根本是升不起半点的反抗之心，甚至可以说对于陈凡他已经是完全的恐惧了。

　　虽然他跟怎么差距只有一个境界，但是这一个境界却是天与地之间的差别，根本就是一道不可跨越的鸿沟！！

　　逃！

　　这是邪龙此时心底最实在的想法与念头，必竟面对这么恐怖的对手，要想保住性命，这除了逃之外，在无其它的办法！！

　　当下邪龙是想也不想的，在陈凡的拳头还没有到之前，已经是不要命的撒退就跑，速度那是快如闪电，但是陈凡那如流星一般的拳头已经是转眼就到了他的眼前。

　　“给我去死！”

　　陈凡怒吼一声，拳头猛然的砸出，就好像要将天都给轰出一个窟窿来一样，威力绝非是人力可以抵挡，更何况是邪龙这种根本不在一个档次之中的存在！

　　轰——！

　　山崩地裂的巨响直冲夜空，就好像是小型的核弹爆炸一般，巨大的气浪直扫向四周，一阵杂吵的声响，只见宴会大厅里就好像是被狂风暴雨所袭击一样，各种的桌椅，油画还有装饰品是“砰砰”的不停摔在地上化为粉碎。

　　这一拳的威力比起先前的那一拳，更猛，更大，更犀利！那怕是不远处的残狼也不得不在这一股强劲的冲击波之下，一下子就给趴在了地上，运功抵档着这气流的攻击，但这还是让要苦得更呛。

　　尘土飞扬过后，只见城堡那坚硬的地板上是被陈凡一拳给轰出了一个不小的大坑，龟裂的地面直延伸了好几米远，就好像是碎裂的花瓶露出了那一条条惨烈的花纹。

　　而现在中找不到邪龙的任何踪迹，也可能是在陈凡的这一拳之下，已是尸骨无存，死得连渣也找不着……

　　“人死了？”

　　残狼看着那被陈凡一拳砸出来的大坑，那也是不由为之诈舌，这丫的还是个人吗？

　　陈凡站了起来，俊脸那还是紧绷在一块，摇了摇头，道：“被人给救走了。”

　　呃？

　　救走了？

　　残狼不由为之一愣的看了看陈凡，又看了看那个大坑，刚才如此猛烈快速的一击，有谁能在这样的攻击之下还能将人给救走？

　　“谁救走的？”残狼不由好奇的看了看陈凡问道。

　　“不知道。”陈凡摇了下头，接着道：“不过很有可能是死神之眼的大长老！！”

　　陈凡冷冷的吐出这一句话，因为除了这大长老之外，陈凡还真是想不出还能有谁能从他那样的攻势之下将人给救走，就起码这一般的人绝对做不到！！

　　而且他还跟死神之眼的二长老交过手，这二长老跟他之间的修为不过是半斤对八两，那么这个大长老的修为要么跟二长老一样，或者是比二长老高，但是绝对也高不了多少！！

　　大长老？

　　残狼不由懵了，他在死神之眼这么多年，在大长老的手下当杀手这么久，他还从来没有看见过大长老的真面目，也没有见过大长老出过手，但是他知道这个大长老的修为绝对不低，而且是十分的恐怖。

　　现在听到陈凡这么一说，他也是深深的体会到这个大长老的修为恐怖，绝对不在陈凡之下，说不定比起陈凡还要高上那么一点！！

　　别小看这一点！

　　因为残狼也是很清楚明白，修为越高能力就越大，那怕只是高出那么的一点点，但却是差之丝毫，怯之千里！！

　　“我们走！”陈凡突然开口说道。

　　“走？去那？”残狼有些不明白的看了看陈凡问道。

　　“当然是继续的寻找心姐的下落！！”说完，陈凡便是举步的向前面走去。

　　现在好不容易知道大长老的藏身之处，而且很有可能心姐就在这城堡里面，陈凡又怎么可能这么容易就离开！！

　　邪龙还真以为自己刚才要死在那里了，陈凡的那一记重拳完全就是将他给锁定住，而且速度之快，只是眨眼便到，如此的速度绝对说得上是如流星划过。

　　惊魂未定，邪龙不由的喘着大气，浑身上下甚至已经是被冷汗所浸湿，三魂那已经是不见了七魄，足足喘了二三分钟的气，这种慢慢的从先前的恐惧之中走了出来。

　　“谢谢大长老。”

　　邪龙知道这能在刚才那么危险的情况之下将他救下的也只有大长老，除了大长老之外，他还真想不出第二个人来。

　　“没想到这小子的修为竟然如此之深，看来本座还真是失算了！”

　　大长老刚才在看到陈凡是化形期的高手时，就已经是飞快的朝着这里赶来，同时也是在通讯器中提提醒着邪龙，不过也好在还是让他给赶上了，要不然这邪龙还真是要变成一条死龙了。

　　邪龙对于这话，那也是不由的点了点头，身为当事人的他自然是在清楚不过陈凡的厉害之处，道：“大长老接下来我们应该怎么办？这小子的修为如此之恐怖一般的杀手就算是派在多过去，那无疑也是送菜。”

　　“哼！不心急，我们手中不是还有一张王牌在手吗？就算他找了过来，只要有冰姬在，谅他也不敢乱来，更何况就算是交起手来，他也未必是我的对手！！”大长老冷声的吐道，身上的气势那也狂傲十足。

　　邪龙这想想也是，这个陈凡不就是为了冰姬才跟他们交恶，有着冰姬在手，他们根本就不怕他如何的蹦搭，更何况大长老能从陈凡的手上将他给救下，这修为也绝对不弱于陈凡，在这两重的保险之下，他们根本就不怕这个陈凡敢乱来！！

　　不愧，姜还是老的辣！！

　　阴森的城堡的地下室中，先前的巨响张心也是能明显的感觉得到，甚至还是感觉到十分的清晰。

　　难不成他来了？

　　张心深知死神之眼的势力，也深知大长老的实力，根本就不敢有人来这里撒野，而且这里也绝对不是能撒野的地方！

　　而且她也听得出先前的巨响声中有炸弹的声响，也有高手过招时所产生的动静，这样的动静根本就瞒不过她的第六感，还有她多年的经验。

　　所以除了是陈凡来了之外，她实在是猜不出还有谁敢在跑来这里闹出这么大的动静，这让她的情绪也是不由一下子就激动了起来，甚至可以说是惊喜，意外，担心……等等……多种的复杂心情给掺杂在了块。

　　因为她知道大长老的实力，担心陈凡不会是大长老的对手，也惊喜希望能在下一眼就看到陈凡出现在自己的面前，也意外陈凡为了自己竟然会大老远，不惜冒着生命危险来救自己！！

　　噔！

　　噔！

　　噔！

　　……

　　一阵脚步声传来，张心连忙的冲到由众多精铁，还有高压电网所包围着的笼子前，抬头看去，脸上已经是充满着期待之色。

　　不过当看清来人的时候，她失望了，先前那满腔的喜悦是一下子就冷了下来。

　　“桀桀桀……是不是很失望？？”大长老看着张心那瞬间冷下来的脸，嘴里是发出一阵阴阴的怪笑吐道。

　　张心并没有去理会大长老的这话，安静的就走回到笼子中间的床上坐了下来，她知道跟这个大长老废话那是一点意义也没有。

　　“先前的动静你应该也感觉到了，我也不怕实话的告诉你，你等得那人还真是来救你了。”大长老在次怪笑了一声，接着道：“不过就算他找到这里来又有什么用，你在我们的手里，那就是一个最大的筹码！！”

　　张心一听，不由眉头一下子就皱到了一块，她已经是十分的明白大长老这话里的意思，双眼冷冷的盯着大长老，从牙缝里挤出这么两个字来。

　　“卑鄙！”


第1383章 地下！

　　“卑鄙？”

　　“NONONO……我这不叫卑鄙，叫计谋，谁叫那家伙这么的在意你。”

　　大长老连声的摇着头，双眼中尽是那阴险无比的光芒。

　　“无耻！”张心从牙缝之中，在次冷冷的吐出这么一句话，心中已经是恨不得将眼前之人给五马分尸方能一泄心头之恨。

　　她十分的明白，大长老是想拿她来要挟陈凡，而这也是最为实际的做法，也是最为有效的手段！！

　　“想要拿来我来威胁他，那是绝对不可能的事情，我就算是死也绝对不会让你得逞！！”说着，张心那冰冷的俏脸上是泛现出一丝的悲壮与不舍。

　　突然——

　　只见张心是朝着那高压电网里是冲了过去，这要是被电中，绝对会变成一具焦尸。

　　“想死？没这么容易给我回去！”

　　大长老看到张心突然一心求死，当下便是一掌挥出，一道如山的气劲直接就将她给震飞中笼子中央，修为被封的张心一头就撞晕死了过去。

　　“把人给看好了，千万别让她死了，她可是我们手中的王牌，也是我们手中的筹码！”大长老看了看身旁的邪龙说道。

　　“放心大长老，她就是想死，我也绝对不会给她任何的机会。”邪龙看了看笼子里的张心，保证的说道。

　　听到这话，大长老满意的点了点头，眼中是泛起一阵阴险狡诈的光芒……

　　……

　　漆黑的夜色之中，天上没有几点的星光，只有呼呼的晚风不停的吹拂着，整个黑夜看起来那是异常的宁静，宁静的甚至让人感到无比的压抑，那怕是清冷的晚风也吹不走，那一股压抑的气氛。

　　透着昏暗的灯光，夜色之下的陈凡跟残狼已经是不在偷偷摸摸，反而是光明正大的在城堡里不停的寻找着，而这一路上可为是畅通无阻，别说是人了，就连在如此阴森的城堡里，他们两人是连鬼影也看不见半个。

　　“搞什么鬼，刚才这死神之眼还派人出来暗杀，现在到好静悄悄的，实在让人感觉很不舒服。”残狼看了看四周，嘴里是忍不住的发起了唠骚。

　　走在前面的陈凡也是有着同样的感觉，按道理来说这死神之眼的人都已经发现了他们两个，应该派人来狙杀他们俩才对，可是现在这一路上是风平浪静的，连个鬼影都没有，整个城堡是异常的平静，静得让人感觉到十分的不安与压抑。

　　难道对方有什么后着，准备着各大的报复与袭击？？

　　“他们不可能就此放弃的，肯定在准备着什么大的动作，所以我们千万要小心。”陈凡摇了下头提醒着说道。

　　残狼嘴里虽然是发着唠骚话，但是他也是十分的赞同着陈凡的说话，必竟这死神之眼又怎么可能会这么容易就放过他们两个，更何况他们现在还是等同于送上门来的。

　　“小心是要小心，不过这么久了，就算是要准备也早就准备好了，我们现在都快将大半个城堡给找遍了，别说是人影了，就连鬼影也没有看到半个，耗子到是见了不少只。”残狼嘴里是十分没好气的吐道。

　　陈凡听到这话，不由苦笑的摇了下头，老实说，此时的他也是十分的郁闷，这若大的城堡之中真是连个鬼影也没有，就更别说人了，而且他相信此时他们的一举一动肯定都在大长老的监视之下。

　　但这里怎么说也是大长老的安身之所，这死神之眼那么多的杀手都跑那去了，总不能一个个都插着翅膀飞了吧。

　　“残狼，你说这死神之眼的人可能藏在什么地方？”陈凡想了下看着一旁的残狼问道。

　　“我那知道他们是躲在地下，还是天上。”残狼没好气的吐道。

　　呃？

　　地下？

　　陈凡不由一愣，看了看残狼道：“把你刚才最后的一句话重新说一遍！”

　　听到这话，残狼有些搞不明白陈凡想要做什么，当嘴里还是道：“我说还是天上。”

　　“不是这一句，前面那一句。”陈凡摇了摇头说道。

　　“他们是躲在地下……”说着，残狼也是好像明白到了什么，双眼是一下子就张得老大，道：“我知道他们有可能藏在那里了。”

　　陈凡笑了笑，跟着残狼是异口同声吐了出声。

　　“地下！”

　　“没错，这城堡这么的大，地下室肯定有不少，在加上死神之眼的财力与势力，这就算是将整个城堡的地下挖空用来做基地，也是一件非常容易的事情，在加上这古堡的闹鬼的传说，根本就没有普通人够接近之里，这可为是一个在隐秘不过的地下基地！”陈凡点了下头说道。

　　“这大长老还真是个耗子，原本是钻到了地下，难怪找了这么久也不见他们任何一一个人的鬼影。”残狼骂咧咧的说道。

　　“好了，别说这么多，快点去找地下室的入口。”陈凡说着，人已经是忍不住心中的激动率先就是快步的跑了出去……

　　隐秘的地下室内，大长老看着视频监控中的两人，嘴角上不由在次露出一丝阴险的怪笑，也不知道是在打着什么坏主意。

　　陈凡跟残狼在跑到楼下的时候，这要寻找城堡的地下室入口，也并非是一件容易的事情，尤其是这罗克城堡之大，那里都有可能是地下室的入口，但是要找出来却是十分的困难，这也是两人现在所面对着的难题。

　　“这下可好了，就算是猜到了，找不到入口一切说来也是白费劲。”残残敲了敲地面，嘴里的唠骚话在次是唠哆了出来。

　　陈凡这听着残狼又在次的发起唠哆来，心中那还真是一阵的无语，老实说他还是现在才知道这个残狼的废话竟然会如此之多，一个大男人，而且还是个杀手，却是话多如江水，也不知道他是怎么浑上这顶级杀手的位置。

　　两人又在各个地方敲击了好几下，可是以依久没有发现地下有回音的声音传来，这使得两人心中也是多少有些郁闷了。

　　“会不会是我们搞错了，这大长老并没有藏于地下。”残狼抬头看了看陈凡说道。

　　听到这话，陈凡不由皱了下眉头，道：“不可能，如果真的搞错了的话，那这里为什么会有死神之眼的杀手，就连邪龙也在这里出现了，所以这里一定是大长老的藏身之之地，只是我们没有找进去的方法。”

　　“可……”

　　吱吱吱——！

　　残狼这话还没有说完，只听一阵杂吵的声响传来，扭头看去，只见一旁的石墙是突然打了开来，露出一条幽黑而入深暗的楼梯，在两人这还没有回过神来的时候，只见楼梯里的灯光是亮了起来。

　　看到这一幕，两人那是不由皱起了眉头，脸色也是一下子就变得十分的严肃，必竟这就在他们寻找着地下室的入口时，这里就露出这么一条深深的楼梯里，这其中肯定是有着什么样的阴谋。

　　“这是……我们要进去不？”残狼看了看那条石梯，又看了看陈凡问到，实在是他拿不定主意，更何况两人之间陈凡的修为最高，残狼也是选择听从陈凡的意见。

　　陈凡知道这肯定是大长老搞得鬼，可是这一条石梯很有可能就是通向死神之眼地下基地的路，同时也很可能是一个陷井！！

　　就在陈凡为此矛盾不以的时候，只见天台上，突然伸下一台视频，电视机那是一下子就亮了起来，只见一个脸带银色面具，将自己浑身上下都包裹在其中的黑衣人是站在了那里。

　　“大长老？”残狼一看到黑衣人立马便是惊呼了出声，脸上那也是写满了惧怕之色。

　　一听，陈凡的俏脸更是一下子就冷了下来，俊目如电死死的盯着电视机那个的黑衣人，已经是恨不得此时就将其给从电视里揪出碎尸万段！！

　　“桀桀桀桀……晚上好呀两位，欢迎两位找对了地方。”大长老那阴险的怪笑是透过音箱传了过来，更加的显得格名的刺耳。

　　“你就是大长老？”陈凡虽然知道自己有些明知顾问，但他还是问了出来，字眼里那是充满着浓烈的杀意，拳头更已经是紧握在了一块。

　　“桀桀桀……我知道你是谁，你不是就是想来救出冰姬吗？”大长老怪笑的说到一声，紧接着电机的屏幕是移到了他的身后。

　　只见此时的张心正被吊在一个铁笼的正中间，而在她的下面则是一个巨大的洞穴，视频在切换，可以清楚的看清楚洞穴里面所插着的都是一根根散发出冰冷寒意，锋利无比的长长利刃，这人要是掉下去的话，绝对是万箭穿心，死相十分的骇人恐怖。

　　陈凡看到这里，已经知道这个大长老是一个怎么样的意思，顿时更是咬牙切齿了起来，又眸中的杀意是更加的浓烈起来。

　　“该死的混蛋！我一定会将你给碎尸万段！！”

　　陈凡从牙缝里挤也这么一句话来，那如实质般的杀意，就连一旁的残狼也是能十明显的感觉得到，让他那是连大气也不敢喘上一下……


第1384章 进入！

　　“桀桀桀……想要将我碎尸万段，那就要看你有没有这样的本事。”画面在次转回到大长老的身上，只见大长老的手中是多了一个遥控器，道：“这个按扭，只要我轻轻的按上一下，冰姬立马就会死在万箭穿心之下，我想你也绝对不想她有事吧？”

　　“卑鄙！”

　　一旁的残狼从牙缝里也是冷冷的吐出这么两个字来，他也实在没有想到大长老竟然会拿张心的安危来威胁他们，这种做法实在是让人感觉到可耻，甚至是能让人为之的恨之入骨。

　　“堂堂一个死神之眼的大长老竟然用如此卑鄙的做法，难道你就不怕被人笑话吗？”残狼嘴里充满着嘲讽的盯着屏幕中的大长老吐道。

　　“笑话？哈哈哈……”

　　大长老突然嘴里是发出一阵的狂笑之声，道：“残狼你这个被叛徒，难道你忘了，我曾经是怎么教导你们的吗？”

　　“我们是杀手！杀手的任务只要目标给解决掉，至于其它的任何手段都可以运用，我们要的只是结果，过程对于我们来说并不重要！！”大长老阴冷的吐道。

　　“你……”

　　残狼这会还真是一句话也说不出来了，必竟大长老说得一点都没有错，他们是杀手，一个杀手只追求目的，绝对不会去追求过程！！

　　“无话可说了？”大长老阴笑了一声，接着道：“残狼你背叛组织的事情，本座一定会追究到底，你今晚可别想活着出去！！”

　　“我既然敢来，就从来没有打算活着出去，只是不知道是你死还是我死！！”残狼冷冷的盯着屏幕中那个带着银色面具的大长老吐道。

　　“口出狂言！”大长老是怒了，只不过是蚂蚁一般的顶级杀手竟然敢公开跟他叫板，这简直就是狂妄自大，完全没有将他给放在眼里，目光是变得越发的阴冷起来：“别忘了，你的本事全都是我教的，就凭你这点本事，就想杀我，简直就是做梦！！”

　　“是不是做梦，有种你现在出来，我们两人单挑看看谁死谁活，别以为带着银面具就能在这里装神秘，简直就是低级的不行！不，是低能才对，就你这么个低能儿，老子一个手指就能将给掐死！！”残狼眼里充满着藐视之意的改用眼角瞄了瞄屏幕中的大长老说道。

　　“气煞本座了，残狼今晚本座绝对要将你碎尸万段，挫骨扬灰！！”大长老听着残狼这些话，那是气得肺都要炸了，身子是气得抖个不停，从牙缝里是硬挤出这么一句话来。

　　“你大爷我现在就在这里等着你，有本事给我出来，看大爷我不将你的头给拧下来当球踢！！”残狼并没有因为大长老双眼中所暴射出来骇人杀机所吓倒，嘴里依久是狂傲无比的吐道。

　　一旁的陈凡看到残狼这张嘴那还真是气死人不偿命，但是他也知道残狼此时用的是激将法，尤其是残狼本来这修为就远不如大长老，而且还是大长老所教出来的顶级杀手，这计策由他用出来的杀伤力，那绝对是最为有力的！！

　　现在只希望这个大长老能被残狼这张刀子嘴给逼得现身，接着自己在将他给——击杀！！

　　希望往都是美好的，但是现实却往往都相反的。

　　尤其是对于大长老这种人老成精的老狐狸来说，又怎么可能这么容易就上残狼的这一记激将法。

　　“桀桀桀……残狼你是我教出来的徒弟，就你这激将法还太嫩了点，现在冰姬在我手中，你们又能奈我何？”大长老阴阴的怪笑出声。

　　听到这话，残狼跟陈凡那是不由皱起了眉头，看来他们的想法还真是太幼稚了，这个样子就想将这大长老给逼出来，还真是太天真了一点，如果如此轻易就能将这大长老给逼出来的话，那怕他在怎么的强，又怎么可能坐得上大长老的这个位置。

　　“没种就是没种，也不知道你那卵蛋是不是被人给割了！”残狼见逼不出来，唯有在次的鄙视出声。

　　“残狼我绝对让你不得好死！”大长老就算耐性在怎么的好，但是在残狼这在三的侮辱之下，怒火终于是无法在忍受下去，双眼中爆射出一阵骇人的杀意。

　　“本大爷等着你，看看你是怎么样让我不得好死的！”残狼也是被大长老那双眼中浓烈的杀机给震了一愣，不过还是迎着这如利刃般的目光吐道。

　　“哼！现在你就给本座嘴硬，等会本座到是要看看你还能不能如此的嚣张！”大长老冷喝一声，目光已经是移到陈凡的身上，道：“想要救回冰姬，本座给你机会，看到那条石梯了吗？那就是通往地下基地的路，有本事你就下来找我吧！”

　　说完，电视的屏幕也是一下子就黑了，若大的空间里在次的回归了平静，只有那条深暗的石梯，就好像是一只张开血盆大口的猛兽，狰狞的看着两人。

　　“现在怎么办？那老家伙竟然不上当。”残狼看了看陈凡问道。

　　刚才残狼的确是想将大长老给激出来，可是很明显，大长老是完全不吃他这一套，这让他也是一点办法也没有。

　　“他要是能上当的话，他就不是死神之眼的大长老了。”陈凡没好气的白了残狼一眼，在看了看那条如同深不见底的石梯。

　　他知道这条石梯下肯定是危机重重，他可不相信这个大长老会如此的好心打开大门让他们能安全的进入基地的内部。

　　“你不会真的相信那老家伙的话吧？”残狼看到陈凡这个样子，已经是能大概的猜想到陈凡的心中的念头，当下是有些吃惊的叫了起来，继续的道：“那老家伙绝对不会这么的好心让我们进到他的内部去，这条石梯说不定通向死亡之路，而且这里面说不定是机关重重，埋伏重重，进去的话，肯定是九死无生，我们是……”

　　“怎么，你怕了？要是怕了的话，你可先行离开，我一个人就可以了。”陈凡并没有多说什么的年看了残狼一眼吐道。

　　“怕？我残狼这从来有怕过吗？走就走，这谁怕谁呀。”残狼一听，立马是嚷嚷了起来，说着还举步就朝着石梯的入口走去，不过这还没有走出一步，残狼立马是陪笑了起来，道：“还是你走前面，我在后面帮你掠阵。”

　　陈凡看到这个样子，那还真是一阵的无语，没好气的白了残狼一眼，也并没有多说什么的，举步就走了下去。

　　石梯一阶接着一阶，并不知道通往那里，而在他们的头顶之上，却只有那昏暗的灯光所照射着，走在石梯上只有那一声声清脆的声响回荡在四周，一切都让人感觉到异常的压抑。

　　走在前面的陈凡更是打起十二分的精神，他也十分的清楚，这石梯之下绝对危机重重，一有什么机关陷井的话，那绝对是九死一生，所以他走得很小心，也很慢，全身的劲气也是暗暗的运遍全身，随时的应对着将有可能发生的一切意外与可能。

　　身后的残狼也是收起了刚才那唠哆的嘴，他知道在这样的情况之中，是不能在开玩笑，而且他们也不知道下一秒可能会发生什么事情，打起着十二分的精神，双眼是不停的注意着四周的环境。

　　“大长老，真的要放他们进来？”邪龙看着屏幕中那小心亦亦的两人，不由有些担心的看了看一旁的大长老，不知道大长老此时打着的是什么算盘。

　　听到这话，大长老并没有回答邪龙的问题，嘴里只是发出一阵阵阴险的笑声，双眼中闪烁着那尽是阴险狡诈的光芒。

　　邪龙也搞不清楚这大长老到底是一个怎么样的意思，老实说他跟了大长老这么多年，到现在还没有摸清楚这大长老的为人，但他却知道这个大长老是一个十分阴险的人。

　　但尽管大长老并没有回答他的问题，但是从他嘴里发出来的阵阵阴笑中，可以听得出大长老绝对不会这么容易就让陈凡跟残狼找到这里来！！

　　目光回到屏幕上，只见陈凡跟残狼已经是走了大半的石梯，但是他们两人的心情却是变得更加的压抑起来，这一路上走了这么久，到目前为止都没有遇到一次的意外，或者说是偷袭。

　　难不成这大长老是真的让他们两个顺理的到达地下的内部？

　　在这安静得可怕，只有一条长长的石梯，两人的神经是完全的绷成了一根弦，只要在用力一点，说不定这条弦就可能会断掉，但是两人却不得不继续的向前走去。

　　压抑的气氛让残狼是快要忍受不下去，那种寂静的可怕是直逼向他的心理防线，是倍受着煎熬。

　　“我说这到底是怎么一回事，那老家伙到底想做什么，不会真的就让我们这么顺的就放我们进去他们的内部吧？”残狼开口说道。

　　“这个也只有他知道，我们现在在这里乱猜也是无济于事，也只会给我的心理增加压力，继续的走下去，相信很快就会有答案！”陈凡摇了下头，又继续的向前走去。

　　不过这一步下去，立马是感觉到石梯是陷了下去！

　　机关！！


第1385章 算计！

　　咻咻咻——！

　　从墙壁的四周不停的射出无数的利箭，朝着陈凡跟残狼两人是直冲而来，那架式简直就要将他们两人来个万箭穿心。

　　“靠！我早说过这绝对就是一个陷井，现在还真是送羊入虎口了！”残狼一看，立马就是叫骂了起来，但动作却是一点也不满的，双掌劈出一道又一道如山的劲气，将第一波已经是快要袭身上的利箭给劈到了一旁。

　　“闭嘴！现在说这些有什么用！”陈凡直接沉喝一声，双掌连连劈出，直将那射来的利箭给全劈了回去。

　　虽然这些暗箭的很密集，但是以陈凡现在的修为，这些暗器是根本就伤不了他，双掌舞得密不透分，只听“叮叮叮”一阵阵清脆的声音传来，那无数射过来的利箭全都被陈凡给劈落了下来。

　　收掌回到来，陈凡警惕的看了下四周，却依久没有发现任何不对劲的地方，但不相信那大长老不知道这样的陷井暗器对于他们这种高手来说根本就没有半点的作用，他这么做完全就是白费心机！

　　如果是想借消耗自己的内力，那这大长老的如意算盘还真是打得太响了！

　　“好在只是暗箭不是什么枪林弹雨，要不然刚才那一波下来，我俩可就真要变成筛子了。”残狼看着那满地的残支断箭，也是有些惊魂未定的说道。

　　“闭上你的乌鸦嘴！”陈凡没好气的瞪了残狼一眼，这丫的每次说什么准来什么，根本就没有说过一次好的，坏得却是次次都准得不行！

　　残狼被陈凡这么一说，脸上立马是露出了尴尬之色，老实说，他也不知道自己的嘴巴啥时候会变得这么的灵，每次是说什么来什么的，简直就准过黄半仙！！

　　“我们还继续走下去不？”残狼尴尬的看了下陈凡问道。

　　“走！”

　　陈凡用力的点了下头，他知道这往下越走，危险肯定会越大，但是现在已经是轮不到他做主了，而且他相信，现在就算是他们走回头，回去的路肯定也已经是被断掉了，必竟这大长老放得他们进来，就绝对没有想过要让他们两个活着离开。

　　残狼看到陈凡的意见是十分的坚决，当下也并没有在多说什么，也没有发什么唠哆，只是点了点头，便是跟了上去……

　　……

　　“二长老我们的人传回来消息，听到从罗克城堡那里不停的传来爆炸死，相信那小子已经是动手了。”希灵抬头看着二长老说道。

　　“这小子的动作还真是够快的，才刚收到消息便是立马行动，果然是雷厉风行，本座喜欢！”二长老脸带阴险的笑容说道。

　　希灵自然知道二长老嘴里的喜欢是什么意思，而且这样的结果，也正是他们想要的，如今有陈凡这么一个高手去找大长老的麻烦，那怕这个陈凡最终是失败了，这大长老的损失绝对是惨重无比，到那时候，他们在随便的往井里扔块石头，绝对可以将这大长老给砸死！

　　“二长老，我们的人要不要去帮那小子一把，我怕到时候那小子不会是大长老的对手。”希灵看了看二长老提议道。

　　“这个不用心急，必竟这大长老跟我同是死神之眼的长老，如果我这派人去对付大长老的人，要是被其他长老发现的话，到时候一个大帽子扣下来，可是够我们吃的。”二长老摇了摇头说道。

　　“谁都知道那小子跟大长老的事情闹得这么的大，完全可以叫我们的人装成是那小子的人，就算被其他的长老看出来了什么，这没有任何证据之下，他们又能奈我何。”希灵开口说道。

　　听完这话，二长老不由想了想，老实说，这的确是一条不错的办法。更何况他也多少有些担心陈凡不是大长老的对手，要知道这大长老可是出了名的阴险狡诈，万一这发生什么意外的话，这陈凡并没有让大长老做上多的损失就挂得的话，那他们还是白忙活一场。

　　“你立马去挑选一些华夏籍的杀手，让他们带上重型武器，将大长老的人给我一网打尽，还有！”说到这，二长老抬头看着希灵，道：“不管谁赢谁输，都给我一个不留！”

　　“我明白二长老的意思，属下现在就去办！”说完，希灵转身便是去安排着相关的事宜。

　　老狐狸，臭小子！

　　你们最好是打个你死我活，两败惧伤……

　　就在二长老这边有所行动的时候，何五也是随后就收到了消息，知道二长老正着手对付陈凡，而且还是打算连同大长老给一锅端。

　　“这二长老的如意算盘也打得太响了，想连同大长老给一锅端，胃口还真是有够大的。”何五脸上露出一丝的朝笑之意说道。

　　“五长老那我们现在如何，要不要来个螳螂捕蝉，黄雀在后？”夜枭抬头看了看何五问道。

　　“呵呵。夜枭跟了我这么久，你终于是学聪明了。”何五一脸笑容的看着夜枭说道。

　　“这是五长老的教导，属下那里敢居功。”夜枭连忙的陪笑着说道。

　　何五满意的点了下头，接着道：“既然你已经知道了，那还不快点去准备。”

　　“是，属下现在就去安排！”夜枭应了声，便是退了出去。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后！

　　这次就先从你们两个老家伙下手！！

　　……

　　石梯之中，陈凡跟残狼还在那里小心亦亦的行走着，而残狼的身上已经是负了伤，挂了彩，样子也是极为的狼狈，除了刚才的第一次不小心所触发的箭雨机关外，这一路上，两人已经是十分的小心亦亦，但是却也是防不胜防。

　　要不是有陈凡在的话，残狼早就给报销掉了，所以现在的他可为是点脾气也没有了，尤其是在箭雨过后，还真是被他给在次说中了，他们是遇到了枪林弹雨，要不是陈凡见机得快的话，他现在就不会只是肩膀上中枪这么简单了。

　　石梯的尽头是一扇巨大的铁门，铁门的四周并没有什么的摆设物，就是这么漆黑漆黑，大门的上面还有一个大大的杀字，可为是杀气凛然，大红的颜色就跟鲜血的颜色没有什么区别，给人一种血淋淋，阴森森的感觉。

　　“你们果然没有让我失望，并没有死在路上，还真是好样的！”

　　一阵刺耳的怪笑声传来，立马是让两人的目光齐齐的移了过去……


第1386章 杀！

　　屏幕上，只见一身黑衣外加银色面具的大长老又出现在了上面，而从音箱上还是依久的响起他那刺耳的阴笑声，让陈凡两人的脸色也是当下的冷了下来，双眼是狠盯着屏幕上的大长，心中已是充满着无尽的杀意！！

　　尤其是残狼，脸上那对于大长老的恨意，更是能将对方给生吞活剐了！！

　　“桀桀桀……残狼你怎么不给本座嚣张了？到是嚣张两声给本座瞧瞧呀！”大长老看着那带着一身伤的残狼，尤其是那差点就可以要了他命的肩上枪伤，更是让大长老得意与痛快的藐视，道：“一只小小的蝼蚁，竟然敢跟本座叫嚣，也不看看是谁教你一身的本事，让你能有今天这样的地位，竟然还敢背叛组织！！”

　　“老东西，你少在那里得意，本爷身上血多爱流上几口，你能怎么样？有本事你也学本爷的在身上捅几个洞出来，没有这个种就给大爷闭嘴！”残狼是半分面子也不给大长的刺激出声。

　　“嘴硬！本座到是要看看你还能嘴硬多久！”大长老冷冷的看了残狼一眼，便是不在搭理残狼，对于他来说，残狼就等同于是一个废物而以，根本就没有必要放在心上，他所要注意的也就只有陈凡一个人而以！！

　　先前这一路上他都是通过视频看着陈凡的那一举一动，陈凡的实力在他的心里已经是有了一个很直观的印象，这小子真的很强！

　　不过在怎么的强也是有一个度，更何况这一路上，也消耗了他不少的内力，高手过招有时候只需要一点小小的失误就能打破平衡。

　　陈凡也是一直在盯着大长老，但他并没有说话，只是冷冷的看着这个事着银色面具，搞了这么多事情出来的真凶！

　　“我已经来了！”陈凡冷冷的吐道。

　　“桀桀桀……我也等你很久了！”大长老冷冷的怪笑出声，接着道：“小子，你是个人才，有没有兴趣加入我们死神之眼，我保证你可以成为死神之眼的长老之中有你一个位置！”

　　“而且只要你答应，我现在立马就放了冰姬。”大长老看着陈凡说道。

　　听到这话，陈凡不由皱起了眉头，没想到这大长老竟然还对他起了招揽之心！

　　“我没有这么兴趣！”陈凡冷声的拒绝了大长老的好意，死神之眼这样专门靠杀人为生的组织，他才没有半点的兴趣，更何况这样的杀手组织本来就是一个非法的组织！

　　“你就不在考虑清楚点吗？”大长老并没有因为陈凡的拒绝而放弃，反而是在次的劝道：“要知道冰姬就在我的手上，我要她生就生，要她死就死！拒绝我，对于你是没有半点的好处！”

　　一旁的残狼听到这话，在看看那脸色已经是变得阴沉不定的陈凡，当下便是叫骂了出声，道：“老东西，你还真是卑鄙！竟然用如此肮脏的手段逼人就范，还大长老个屏呀！”

　　“有本事你给大爷出来，少在那里装神弄鬼的，却是连头也不敢冒一下，你也太TMD没种！”残狼的嘴里那是一直嚷嚷着叫骂出声，将大长老先前的话题是全都转移了出去，也不想让陈凡因为这事而做出什么样后悔的决定。

　　更何况，他这么做也是有些私心，如果陈凡万一真的因为张心而答应了大长老的要求，那等待他的结果那也只有死亡这一点，所以他也不得不为了自己，而将两人之间的对话给打断掉！

　　“你这只蝼蚁，本座不灭你，誓不为人！！”大长老听着残狼那越来越难听的叫骂声，那是气得肺都要炸了，指着残狼是发出一阵怒吼之声！

　　“就你这连真面目也不敢拿出来视人，住在这阴森森的城堡地下里，你还能算是一个人吗？要灭本大爷有本事你到是出来灭灭看，少在那像只疯狗一样的乱叫，也不敢咬下人！”残狼直接无视着大长老的话语说道。

　　疯狗？

　　大长老这下还真是气得要吐血了，指着残狼那是气得连一个字也说不出来，过了好一会后，才道：“我在里面等着你们！！”

　　说完，电脑的屏幕是一下子就黑了下来，而随时屏幕的黑下，只见那扇巨大的铁门是轰然作响，“吱吱吱”的打了开来。

　　只见大门一开，里面是一片的灯火通明，是一个足足有两个篮球场大小的广场，而在广场之中，还有许多身穿着黑色衣服年纪只在十多岁左右的小孩子在里面不停的彼此撕杀着！

　　为什么要用撕杀两字，因为陈凡看到地上流着许多鲜红的血液，就在刚才，只见一名十岁左右的小孩子已经是将手中的一把长刀刺入了其中一名小孩的胸口，鲜红的血液就这样从男子的胸前流了下来，最后倒在了地上，身子还不时的抽搐着。

　　看到这样的一幕，陈凡已经不知道应该用什么语言来形容自己内心的惊讶，更不知道应该用什么样的恨意来形容，自己对于死神之眼的怒火！！

　　而当大门打开的那一刻，场中那还存活着的众多小孩也是纷纷的停下了手，一个个已经是将目光集中在了陈凡跟残狼两人的身上。

　　“这里……这里是……”残狼看着眼前的那一幕，脑海的深处已经是浮现出许多已经是被他给遗忘掉的画面，整个人已经是完全的愣在了那里。

　　“怎么了？”陈凡看到残狼那不对劲的样子，当下是连忙的问道。

　　“我……我好像记得这里，我……我好像来过这里……”残狼喃喃的开口吐道，但是脑海中却是怎么也想不起来，这让他不由用力的敲起自己的脑袋来，想让自己将以前那失去的记忆给找回来。

　　听到残狼的话语，陈凡不由愣了一下，在看了看那广场中身染着鲜血的小孩，也是大概的猜到，这里应该就是大长老从小培养杀手的地方，而残狼跟张心很有可能当初就是从这里走出来的。

　　“记不起就别想了，就算想起也未必是开心的事情。”陈凡说着，是伸手拍了拍残狼的肩膀，一道原始生气是进入到残狼的体内，是平息了他内心的焦躁。

　　残狼点了点头，便是跟着陈凡走了进去，而走进去大门才能将里面的情况看得更加的清楚，而那些小孩也好像并不怕生，一个个将目光是集中在陈凡跟残狼的身上，而在广场的周边还有不少的身穿黑衣，手持着枪械的黑衣男子，这些应该就是负责看护这些小孩的杀手。

　　而这些黑衣男子在看到陈凡跟残狼进来之后，一个个也是将目光看向陈凡跟残狼，手中的枪也是握得紧紧的。

　　“陈凡！好久没见呀！”

　　这时一个声音传来，只见邪龙不知道什么时候已经是出现在了那里。

　　“邪龙！刚才要不是那老东西的话，你此时已经是变成了一坨烂肉！”陈凡看到邪龙的出现，拳头已经是紧握到了一块！！

　　“呵呵……可惜你的拳头还是慢了一步！”邪龙脸上露出一丝得意的笑容说道。

　　“这次，我绝对不会在慢上那么一步，你就等着受死好了！”说着，陈凡突然右脚用力一蹬地，人已经是如炮弹般的朝着邪龙冲了过去。

　　看着冲过来的陈凡，邪龙嘴角上露出一丝的阴笑，对着广场上那些十多岁的小孩子，大声的道：“你们去负责把这两人给杀了，如果谁能伤得了他们两个，谁就可以离开这里！”

　　话音刚落下，只见那些小孩子一个个已经是嗷嗷大叫，拿着手中的各种武器就是朝着陈凡不要命般的扑了过去。

　　陈凡看到这个样子，不由的眉头大皱，他是怎么也没有想到这邪龙竟然会派这些小孩子前来送死，而且这里少说也有二百多名的小孩，他是怎么也对这些小孩子下不起那样的狠手，速度立马是减了下来，一挥手便交第一波扑上来的小孩给震飞了出去。

　　但尽管是如此，那些小孩子还是跟不要命似的朝着他扑了过来，这让陈凡的脸色是变得更加的冰冷起来。

　　“我不忍心伤害你们，你们最好是给我让开！”陈凡在次的劈出一道如山的劲气将这些小孩给震飞出去，嘴里是发出一阵的怒喝。

　　“杀！你们之中谁要是能杀了他，就能离开这个鬼地方，你们不是一直都想离开这里吗？那就给我杀！”邪龙在一旁是大喊着出声。

　　邪龙的话，就好像是给这些狼一般凶狠的小孩打入了鸡血，一个个更是如豺狼虎豹般的朝着陈凡猛扑而去，一个个是更加的不要命起来，而这其中也不泛许多小女孩，而且都是来自不同的国家，但是他们受得却是同样的训练。

　　他们之中有的是孤儿，有的是被人拐卖到这里来，他们每天从小都在跟鲜血与死亡打着交道，不听命令者死！在这里只有杀与被杀，在这里没有时间，更没有白天与黑夜，有的只是鲜红的血液！

　　他们从小就被灌输着如何杀死敌人，如何将自己手中刀子捅入对手的身体里，要不然死的就会是自己，所以这在听到邪龙说只要能将眼前这人给杀了，就能离开这里，这对于他们来说简直就是天底下最开心的事情，所以他们要杀，杀杀……


第1387章 帮我杀了这个叛徒！

　　死神之眼每天都会从世界各地挑选三到五岁的小孩子进行培养，因为这个年龄段的小孩子才是真正可塑性的时候，你教他什么，他就会学什么，而这也正是死神之眼想要的东西，只要不停的给他灌输着杀人的知识，那他们就会成为世上最好的杀手。

　　那怕是一起生活，一起训练的同伴，他们都能下得起手，而且还是没有一丝的拖泥带水，更何况还是陈凡这样的陌生人！！

　　刀冷，心更冷！

　　在这群年纪只有十多岁，最大也不过十五六岁的孩子们的心里，根本就没有半点的是非分辩之力，在他们的眼中，只要杀了眼前这人，那样他们就可以离开这个鬼地方，这样他们就不用每天都对着那冰冷的武器，更不用将手中的凶器刺入共同生活一起许久的同伴身上。

　　这不是他们想要的生活！！

　　“啊！！”

　　带着阵阵的怒吼，这些只有十多岁左右，还没有成为一名全格杀手的小孩们，就好像是敢死队一般的不停挥舞着手中的凶器，朝着陈凡直扑而去。

　　他们的心中只有一个念头，那就是杀！杀了眼前这人，这是他们唯一的希望，也是他们最后的希望！

　　陈凡并无心想要伤害这些十多岁的小孩子，可是他们那前扑后继的做法却是让他烦不胜烦，就好像是牛皮糖似的，甩也甩不开，就算是甩开了，他们也会继续的扑上来，简直是让他快有些受不了。

　　必竟陈凡每一次都没有下狠手，只是将他们给震飞出去而以，有的是被震晕了过去，有的也是摔得七晕八素，不是断手就断脚的，但是这些受伤的却还是不顾身上的伤，那怕是爬也要爬过来。

　　“哈哈哈……这些都是从小就开始接受训练的杀手，而且他们也是精英中的精英，那怕你修为在高，如果想要不伤害他们的话，那就要做好死的准备。”邪龙看到陈凡那如此保守的攻击，不由的大笑出声。

　　“这个世上，也只有你们死神之眼能做出这么惨无人道的事情！”陈凡声音之中是充满着愤怒，不停的闪着那无数的刀锋，双掌在次劈出一道如山的劲气，将那围上来的十几名小孩给震飞了出去，但是身上的衣服却是被一名小孩给划破出一道口子。

　　必竟那怕陈凡的修为在高，但是他却没有痛下杀手，处处留手的面对着这么一群如狼似虎的杀手小孩，久攻之下必会出错，而出错的代价，可能是受伤，也可能是死亡，而现在只是被划破衣服，下一刻谁又知道会发生什么样的事情！

　　“杀了你就能离开这里，我要杀了你！”突然一名，黑发黄皮肤，年轻只在十二三岁左右的小孩，嘴里发出一声的怒吼，人如流星划刀便是朝着陈凡的心脏部位捅了过去。

　　陈凡看到这个样子，不由眉头一皱，出招一把就将那名小孩手中的刀给打掉，用力一扯，便将这名男孩给摔在了地上，道：“就算杀了我，你们也绝对离不开这，还是快点清楚一点！”

　　“不！杀了你就能离开这里！”摔在地上的男孩根本就不理会陈凡的话，不管身上的痛楚，一把就地上跳了起来，手中的刀虽然不见，但却是用着拳头朝陈凡攻了过来。

　　而四周的小孩也是纷纷的栖了过来，跟随着这名男孩，没刀的用拳头或者是脚，手中有武器的则用武器，朝着陈凡便是当头当脸就罩了过来。他们虽然年纪都不大，不过却是从小练气，修为低者怎么也是凝气期，高者甚至已经是外放期的练气者。

　　修为都不高，但是量多，一个或许起不到任何的作用，但几十，上百的加起来，这威力也是不可小视。

　　但尽管他们的攻击十分的犀利，但在陈凡的眼里，那却是远远还不够！

　　“冥顽不灵！”陈凡看到这个样子，心中那也是隐隐的动了火气，一咬牙的，双掌狂劈乱抡的，只见一道如山的劲气直冲向这些动过来的小孩，但本来是不想伤害这些年纪还小的孩子们，可是现在看来却是不行了，但他依久也并没有下太大的狠手。

　　砰砰砰——！

　　一阵阵的响声传来，劲气乱流直扫而去，只见先前那已经是扑上来的小孩们，一个个是在这如山的劲气之下横飞而出。

　　噗——！

　　首当其冲的一名杀手小孩是口吐鲜血摔了出去，接近着越来越多的杀手小孩就跟断线的风筝没有什么两样的横飞而出。

　　这次陈凡是真杀狠手了，他并不是一个不知道分寸的人，如此的被这些小孩给缠着，到最后说不定还真的会被蚁多咬死象，更何况他虽然是下了狠手，但也并不会伤其性命，但是断手断脚，晕个两三天那绝对是不可避免的事情。

　　邪龙原本还以为陈凡不会下狠手的，但是当看到陈凡这一掌一拳之间必带起几条的人影，而且每一个摔在地上都是动弹不得，不知道是活着还是死了，下手可为是雷厉风行，根本就没有丝毫的拖泥带水，这让他不得不在重新的审视着这个陈凡。

　　这小子还真是一个十分果断的人，说一不二，也能瞬间的做出决定，果然是很难对付！！

　　游走在人群之中，陈凡就好像是水中的蛟龙，出手如电，根本不在有丝豪的犹豫，他这次是来救张心的，可不是来这里跟这些小孩上课的，所以能解决就尽快的解决！！

　　足足快半个小时的时间，只见场中在无人可以站立的人，而陈凡却是直立在其中，但是额头上已经是渗出了汗水，刚才那高强度的消耗，那怕他修为在高，必竟也不是无底洞，内力也是有消耗一空的时候。

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　“漂亮，做事果断，的确是个不可多得的人才。”一连三声拍手声，只见黑衣外加银色面具的大长老，不知道什么时候是站在楼上的一边围拦上，双眼正紧紧的盯着陈凡直看。

　　陈凡顺着声音看去，眉头立马是皱到了一块，四目相对，在半空中已经是擦出了浓烈的火花四射。

　　两人就这么隔着十米左右的距离相互对视着，陈凡的眼中那已经是充满着无尽的杀意！

　　他就是死神之眼的大长老！

　　果然是个高手，目光如电，却带着阴冷与狡猾的光芒，是一个老而不死的老狐狸，这种人是最不容易对付！

　　更何况现在心姐还在他的手上，这不能救出心姐跟他对拼，吃亏的肯定是自己！而且说不定他还会拿着心姐的安全来危险自己！！

　　大长老此时也是在不停的打量着陈凡，老实说，陈凡是他这么多年看到过最为年轻有为的人，如此年纪修为已经是化形期，可为是天才之中的天才，如果这要是在给他几年的发展时间，其修为又将会达到一个怎么样的高度……

　　这样的人，要是不能为其所用的话，将来肯定就是一个祸害！但如果能收为已用的话这死神之眼绝对可为完全的落入自己的控制之中！！

　　“小子，我先前的话依然有效，如果你愿意加入我们死神之眼的话，冰姬我一定双手奉还，而且还毫发无损。”大长老看着陈凡说道。

　　“别做梦了，快点把人给放了！或者我还能给你一条生路！”陈凡冷声的拒绝道。

　　“呵呵，难道我们就没有合作的可能吗？”大长老还是不想就如此轻易的放弃掉，必竟眼前这个陈凡的确是个难得的人才，而且修为又如此之高，能加入自己这边的话，简直就是如虎添翼！

　　“合作？”陈凡冷冷嘲笑一声，道：“跟你们根本就没有任何的合作可能，识相的还是快点把人给放了！！”

　　大长老听到这话，不由摇了摇头，道：“我想你是不搞错了，现在冰姬在我手中，你还在这里叫我放人，我就算不放你又能把我怎么样？还有你在这里如此大声的说话，就不怕我这万一不高兴了，手一抖的按错了按纽这可如何是好呀……”

　　“卑鄙！！”

　　陈凡冷冷的从牙缝我里挤出这么两个字，拳头紧紧的握在一块，双眼中的杀意已经是完全的爆射出来，但却又不敢轻举妄动，必竟这大长老说得是一点都没有错，如果他不想张心出事的话，最好是被试着激怒对方。

　　“要我加入死神之眼这根本就是不可能的事情，你还是开出其它的条件！”陈凡咬了咬牙吐道。

　　“其它的条件？”大长老阴阴的笑了笑，心想这小子虽然做事果断，不过经历的事情还是太少了，这么容易就将自己的底线给暴露出来，这绝对不是一件好事呀！！

　　想到这，大长老的目光是慢慢的移动了残狼的身上，眼中是露出一丝戏虐的表情，但是这一丝戏虐的表情在陈凡与残狼的眼里却是让他们忍不住的眉头直皱，大概已经是知道了大长老接下来将会说些什么。

　　“嘿嘿……”阴笑一声，大长老的手一指残狼，道：“帮我杀了这个叛徒！”


第1388章 小技量！

　　果然！

　　陈凡跟残狼的心中立马是一沉，他们先前都已经是看出了这个大长老的用心，而且这用心还真不是一般的险毒！

　　拿着张心的生死来分化两人，而且这也是最为直接的方法，心肠之险毒是宁人发指！！

　　“怎么，难道你就不关心冰姬的生死吗？”大长老看到陈凡还愣在那里，嘴里是发出一阵的冷笑说道。

　　陈凡挑了下眉头，俊目看向一旁的残狼，还真不知道应该怎么做，而他跟残狼相处了这么多天，也早以将残狼视为朋友，这动手杀害朋友的事情，他还真是做不出来，可是现在张心的安危又握在对方的手里。

　　这，绝对是一个艰难的决定！！

　　“为了她的安全，你动手吧。”残狼在心里也是将陈凡当成是朋友，虽然当初是敌人，但这都已经是过去的事情，自从他背叛死神之眼的那一刻起，他早就已经是做好了死亡的准备。

　　必竟死神之眼不会放过任何一个背叛者，当然他也不会例外，而只要能救出张心，他死又何惧。

　　陈凡看到这个样子，右手已经是艰难的抬了起来，但内心之中却依久还在做着挣扎与选择，也在想着有什么办法可以补救。

　　大长老看到这一幕，眼中是直泛着那阴险与得意的光芒，嘴里还时不时的发出“桀桀桀……”的阵阵刺耳怪笑。

　　“下手呀！快给本座下手！”大长老连连的冷喝出声，他可不想在这里浪费时间，而这种方法也是折磨人的最有效方法。

　　陈凡听到大长老这连声的冷喝，俊脸不由皱了皱眉头，突然是将好不容易抬起来的手，给放了下来，道：“想要我样他也可以，但我必须要看到冰姬到底是不是在你的手上，要不然我绝对不会下手！”

　　“哼！本座也不怕你会耍什么花样！”说着，大长老对着身旁的一名手下使了个眼色，接着只见那名的手下是走到一旁按了下其中的一个控制按纽。

　　吱吱吱……！

　　一阵吵杂的声响传来，只见地下打开一个三米左右的大坑，而被捆绑在绳子上的张心是慢慢的从坑中拉了起来，吊在到了五米左右的高度，而先前平坦的坑中是竖起了一根根锋利无比的利刃，正如先前两人在画面上所看到的场景是一模一样。

　　“心姐心姐……”陈凡一看到张心，心情立马是激动了起来，身子是突然如大鹏般的朝着被吊在半空中的张心是腾了过去。

　　砰——！

　　枪声响起，子弹打在地面上是擦出一阵的火花，只见不知道什么时候邪龙的手中已经是多了一把枪，而此时的枪口正对准着被吊在半空中的张心身上。

　　“你如果在乱动的话，这下一枪可就不是打偏的问题。”邪龙邪魅的笑着说道。

　　陈凡看到个样子，不由看了看手持枪械的邪龙，在看了看那被吊在半空中的张心，那已经是恨得咬牙切齿起来，可是却不敢在向前半步，必竟对方的枪口并不是对着他，而是对着张心，在加上那控制器还在大长老的心中，如果自己在乱来的话，张心肯定是会香消玉坠，所以他不敢轻举妄动，也不敢在越半步的雷池！

　　“桀桀桀……别想着救人，就算你的速度快得过子弹，但是想要就这么将人给救走的话，可没有这么的容易，别忘了控制器还在我的手中。”说着，大长老扬了扬手中的控制器，意思已经是很明显，不想张心有事的话，最好是老老实实的听话。

　　咬了咬牙，陈凡只好是暂时的将内心的激动给压了下去，双眼看了看那被吊在半空中依久是晕迷不醒的张心，扭头道：“你们到底对她做了什么，为什么她会这个样子？”

　　“放心吧，冰姬没事，必竟她可是最有希望成为神级杀手的人，一个神级杀手的作用可是十分的大，本座又怎么可能会让她有事，我只不过是封住了她的穴道而以。”大长老阴笑了一声，接着道：“现在人你已经看来了，还不快给我动手！”

　　陈凡知道现在自己是想不动手都不行了，抬头看向残狼，眼睛是挑动了一下，接着道：“对不起了残狼！”

　　“要杀我换取冰姬的性命，岂是一句对不起就能完事的，虽然我并不是你的对手，但是想杀我，可没有这么容易！”说着，残狼突然便是双脚一蹬，人就已经是如炮弹般的朝着陈凡冲了过去，大有拼命的架式。

　　“哈哈哈……”大长老此时不由狂笑了出声，好像看到别人自相残杀，是世界上最为美妙的盛宴。

　　残狼虽然是主动出击，而且攻势之猛，但是面对着陈凡这种不是同一级别上的高手，那怕他在怎么的主动，攻势在怎么的猛，在陈凡的眼里，那也无疑是等同于一个三岁小孩子的拳头，对于他根本是造成不了多大的伤害。

　　只见陈凡随手伸向前，虚空一扣，便已经是将残狼给抓在了手里，接着在用力一摔，人立马是被摔飞了好几米远，而伴随便的还有残狼那“噗”的一口鲜血喷出，看得出陈凡这简单的一摔，已经是让他受了内伤。

　　陈凡原本也是想留手的，但是在大长老这等老狐狸的眼中，如果他留手的话，肯定能被对方给看穿，所以陈凡不得不动真格的，只有这个样子，才取得大长老的信任。

　　一击得手，陈凡身如大鹏便是在次的朝着残狼扑了过去，双掌在次劈出一道劲气直轰残狼的胸口。

　　“大长老你看那小子是不是在使诈？”邪龙感觉到这个陈凡答应的实在是太过爽快了，心中不起疑的道。

　　“呵呵，他们能有什么诈可使，就算让他救下了冰姬又如何？以他现在修为的消耗，根本就不可能是我的对手，那怕是他全盛期也赢不了我，更别说现在了了。”大长老阴笑的摇了摇头，看得出他对自己是充满着自信。

　　邪龙听到这话，一时之间也不知道应该说些什么好，但既然大长老都已经是这么说了，他也没有什么话好说的，只能是将目移向场中的两人。

　　场中的形势完全就是一面倒，以残狼的修为又怎么可能会是陈凡的对手，一直是处于挨打的局面，根本是毫无还手之力，嘴上已经脸是鲜红的血液，已经是快接近断气的边缘。

　　而所有人的注意力也全在两人的身上，全然不觉两人此时已经是离张心所在的位置越来越近……

　　是时候了！

　　陈凡感觉到差不多的时候，突然“啊”的一声怒吼，将只剩下半条人命的残狼一把扔在地上，接着跳起双脚用力就踩了过———

　　轰——！

　　一声巨响，激起一阵的飞沙走石，尘土飞扬，想必残狼在陈凡的这脚下已经是尸骨无存，但是尘土还没有散去，众人也看不清里面的情况是如何。

　　“这小子还真是绝情，看来冰姬在他心目中的地位还真是很重。”邪龙看到这一幕，不由看开口说道。

　　“冰姬在他心中占的地位越重，对我们就越有利。”大长老阴笑着说道。

　　“还是大长老高见，这次……”

　　嗖——！

　　邪龙这话还没有说完，突然只见从尘土之中飞出一道人影，直冲半空被吊着的张心，这让邪龙立马是暗叫不好，但现在在拿枪瞄准，那根本就是来不及的事情，当下目光是连忙看向一旁的大长老。

　　大长老此时也是心头大惊，刚才只记得说话，完全就没有注意到陈凡会有此一招，连忙的想按下按纽，但此时已经是完全的迟了，陈凡的速度实在是太快了，快得就好像是眨眼之间的事情，根本让他是连反应也反应不过来。

　　虽说他并不担心陈凡就这样将张心救下，但是必竟手中有一个筹码也总比没有筹码的来得要强！！

　　“该死，我怎么就没有注意到这一点！”大长老看到上面已经是空空的，那里还有张心的身影，那是气得不打一处来！

　　话说完，尘土飞散而去，只见场中那里还有陈凡等的身影，甚至就连残狼的尸体也不见了，这更是能把大长老给气疯了。

　　“立马封所整个基地，绝对不能让他们离开！”

　　大长老是气得暴跳如雷，他的自大让他是尝到了苦果，如果他在小心一点，在谨慎一点，那完全就不可能会被陈凡得逞，但是他从头到尾都没有摆正过自己的心态，以为有张心这个筹码在手，在加上这一路上消耗了陈凡这么多的内力，以为是服券在握，谁知道陈凡会给他来这么一点小技量，而他却没有注意到。

　　一声令下，整个基地立马是响起了警报之声，死神之眼的杀手们，那也是有些乱了一团，但还是非快照着大长老的话去做，必竟潜入这么一个化形期的高手，对于他们来说，绝对是毁灭性的打击！

　　“邪龙，你立马带着人去将人给我找出来，一但相遇就地格杀！”大长老扭头对着身旁的邪龙说道，声音之中是充满着无尽的杀意。

　　他被耍了！

　　他竟然被耍了！

　　而且还被对方当面就这么的逃掉，这对于他来说却对是耻辱！！


第1389章 这段时间让你受苦了

　　陈凡并不愚蠢，相反他还很聪明。

　　他知道就算自己将残狼给杀了，学大长老这种阴险的小人，也绝对不会跟他讲什么信用，因此他这将计就计，一边向残狼下手，一边却是悄悄的靠近着张心，等到合适的时机，在以迅雷不及掩耳之势的突然出手将张心给救下。

　　不过，这切还是要多得残狼的配合。如果不是残狼看懂了他的意思，事情执行起来说不定就没有这么的容易。

　　办法虽然是很简单，不过做起来却是很难，也多得大长老的自大，要不然他还真没有这么容易就将张心给救下来。

　　看着怀中那晕迷不醒的玉人，陈凡的心中也是不由忍忍的作痛起来，伸手理了下张心头上有些凌乱的秀发，摸着那张熟悉的脸蛋，陈凡的眼中尽是那无尽的柔情。

　　伸手在张心身上的几处穴道点了一下，只听“嗯”一声细语的轻吟声，从张心的小嘴上发了出来，人也是随着幽幽的转醒过来。

　　不过当她睁开双眼的那一刻，却是整个人突然间跳了起来，道：“杀了我吧，我是却对不会让你拿我去威胁小凡的！”

　　陈凡听到这话，心中是一阵莫明的感动，柔声的道：“心姐，你看清楚得我是谁？”

　　呃？

　　这话，让张心不由一愣，定眼一看，整个人是一下子就愣在了那里，美目中的泪水，已经是忍不住的直往外流。

　　惊喜，意外，委屈……等等，多种复杂的心情是一下子就全都表现在了脸上，而更多的则是感动与喜悦。

　　他，真的来救自己了。

　　原来我在他心目中的地位是如此之重，值得他去冒生命的危险。

　　“别哭了，现在你应该高兴才对。”陈凡看到张心那流泪的样子，心中也是有种说不出来的怜惜，伸手轻轻的为她擦拭着眼中泪水，道：“心姐，这么久才将你救也来，这段时间让你受苦了。”

　　张心感动的甩了甩，也不知道应该说些什么好，只能是让自己心中的喜悦化为泪水的在眼中流露出来，接着是一把就扑入到了陈凡的怀中，双手是紧紧的抱着陈凡的腰际，默默无声的在那里流着喜悦之泪。

　　香怀满抱，胸膛上被张心那雄伟的饱满所挤压着，那种妙不可言的触感，让陈凡是不由的为之心神荡漾，双手也是环在了张心那条纤细的柳腰之上，感受着佳人身上那股诱人而又熟悉的芬芳。

　　静静的相拥着，彼此之间虽然没有做任何的交流，但是却是无言胜有言，一切尽在不言之中。

　　一会，张心突然感觉到小腹之中一根坚硬无比的东西正顶在那里，小脸不由一红的快能滴出了血来，嘴里娇羞的吐道：“坏蛋，别在想起什么不健康的事情！”

　　呃？

　　陈凡不由一愣，很快便注意到，不知道什么时候自己的身下竟然是起了反应，嘴里不由嘿嘿的尴尬笑了两声，道：“这个，这个还不都是心姐你太诱人了，所以这一时没能控制得住……”

　　“哼，狗嘴吐不出象牙！”张心听到陈凡这话，脸上的娇羞更是快有些无地自容的娇嗔一声，便低下了头。

　　陈凡讪笑的摸了摸鼻子，岔开着话题，道：“心姐，我还是先帮你把身上封住你修为的穴道给解开，我们必须要尽快的离开这里。”

　　张心听到这话，这才注意到，他们此时还在大长老的地下基地之中，当下是点了点头，道：“那你快点动手，相信对方很快就会找到这里来。”

　　陈凡也是点了下头，并没有在说什么的，让张心盘膝坐下，接着便是运功帮张心冲开大长老在她身上所封修为的几处穴道。

　　大长老的修为虽然是十分了得，但是陈凡的修为却也是一点都不弱，在加上原始生气的神秘与强大，只是几分钟的时间，陈凡便已经是帮张心冲开了身上的所有穴道。

　　收功回来，陈凡的额头上却已经满是汗水，这一路上的奔波与消耗，那怕是铁人也有些吃不消，更何况陈凡的修为在怎么的高，但也还是血肉之躯而以。

　　“小凡，你怎么了？没事吧？”张心看到陈凡那劳累的样子，不由连忙的关心问道。

　　“我没事，只不过是内力消耗有些过度而以，只要恢复过来就没事了。”陈凡摆了摆手说道。

　　“那你快点打坐调息，要不然一会遇到大长老的话，可就危险了。”张心连忙的说道。

　　“嗯。”陈凡点了下头，当下只好是闭上双眼，运起廻便是快速的恢复起来。

　　只见在陈凡的胸口上，一个绿色的小旋涡正在那里疯狂的运转着，就好像是一个绿色的小黑洞，正不停的将四周的空气，灵气全都吸了进去。

　　如此的一幕，让张心为此也是感觉到十分的惊讶，也是快有些不明所以然，而这也是因为她因为未到的原因，所以并不知道这到了化形人期之后，练气的形式已经是翻天覆地的改变了过来。

　　不在是以修练体内的真气为主，而是开始吸受着天地间的灵气而化为已用！

　　“咳，咳咳……”

　　一阵的咳嗽声传来，只见完本躺在地上就跟死尸没有什么区别的残狼是艰难的从地上坐了下来，身上的衣服破破烂烂的，就跟一个乞丐没有什么区别。

　　“混蛋，你TMD下手也太重了吧，差点没要了我老命。”残狼一醒过来，便是抱怨着叫了起来。

　　听到这话，张心连忙的扭头看去，当看到残狼那张带血的脸时，是不由有些吃惊了起来：“你怎么会在这？”

　　残狼这才注意到张心，见她是没有受半点的伤，脸上也是不由露出欣慰的神色，道：“你没事就好。”

　　虽然只是简单的一句话，但也是能听得出残狼对于张心的关心与紧张。

　　张心听得出这话里残狼对于自己的关心，而且也是很快就联想到残狼为什么会在这里的原因，目光有些复杂的看了看残狼，道：“谢谢。”

　　“不用谢我，我并没有做很多事情，有能力救你的人也只有他而以。”说着，残狼的目光是看了看一旁正在打座着的陈凡，目光之中也是充满着羡慕。

　　“不管怎么样，我还是要多谢你的帮忙。”张心知道残狼对于自己的感情，不过她跟他之间那是根本不可能的事情，相信残狼也会明白到这一点。

　　而且她被关在这里的期间，也多多少少的知道残狼因为自己而背叛了死神之眼，一直受到死神之眼的追杀，有几次还是差点把命也给丢了，残狼的做法也是让她十分的感动，但就算是如此，感动归感动，却不能跟喜欢或爱浑为一谈。

　　“不说这些了，现在都已经过去了，还是先想办法离开这里在说吧。”残狼也听得出张心的嘴里的拒绝之意，不由苦笑着说道。

　　“嗯。”张心点了下头，接着看了看残狼身上的伤势，道：“你身上的伤，没事吧？”

　　“不碍事，伤得并不是很重，只不过是气血有些翻滚而以。”

　　而且残狼还真是要多得陈凡的手下留情，虽然表面上看起来陈凡的攻势是一波猛过一波，不过在最后的时候，便是收回了大半以上的力量，要不然的话，别说是一拳了，半掌他都不知道能不能挨得过去。

　　“快点快点……他们绝对跑不远的，肯定还藏在基地里面。”

　　就在两人谈话的时候，一阵吵杂的脚步声是传了过来，让两人不由皱了下眉头，连忙的将目光移到陈凡的身上，可是现在的陈凡明显还在忘我的恢复着，也不知道什么时候能醒得过来，这让两人不由有些心急了起来。

　　砰砰——！

　　几声枪响，子弹射在地上擦出一阵的火花，接着只听一名死神之眼的杀手叫道：“他们在那里，快点……”

　　咻！

　　话还没有说完，只见那名杀手的额上已经是扎着一把锋利的匕首，当场就倒了下去，死得不能在死，而这一下也是将众多的杀手给惊了过来。

　　而这些杀手可都是接到了大长老格杀的命令，这一跑过来，不管三七二十一的便是纷纷的朝着陈凡等人所在的位置开起了枪来，虽然他们看不到陈凡躲在那里，可是先前陈凡所展示出来的实力他们可是十分的清楚，这如同不用武器的话，他们是多多也不够送菜，那也只有傻子才会做的事情。

　　如火舌一般的子弹不停的射在墙上，只把墙上的石头是削落大片，但是这些死神之眼的杀手，并没有停火的打算，必竟面对如此一名绝世高手，如果没有武器的话，那他们就是等宰的羔羊了！

　　世上没有不怕死的人，尤其是他们这些专收割人性命的杀手，也怕死！为了自己的生命着想，最好还是不要跟陈凡这样的高手短兵相接，那样的话，死得肯定是他们！

　　只是一会的时间，只见墙角已经是被子弹给削出了一个大圈，而陈凡等人的藏身之地也是小了许多，如果在这么下去的话，不用十分钟的时候，他们肯定会被这无情的子弹给打成马蜂窝！！

　　而且此时闻风而来的杀手越来越多，在这么下去的话，等待他们的也只有死路一条……


第1390章 拖延时间

　　夜深人静，外面四周的空气是静得可怕，尤其是在这充满着凶名的古堡之中，那种阴森的感觉，让人是忍不住的大打寒颤。

　　晚风吹过，带着一阵阵“沙沙”的响声，摇晃着的树枝就好像是有着无影的鬼影在那里摆动着，让人是根本就不敢靠近这里，也不敢靠近这里，实在是这里的气氛实在是让人感觉到压抑与难受。

　　但尽管如此，在这么阴森可怕的古堡四周，只见一条条漆黑的人影，正在慢慢的靠近着这里，步伐轻便一看就知道是少有的高手。

　　当快要靠近古堡的时候，只见一众高手是突然停了下来，好像是在等待着什么人的命令，才会有所行动。

　　月色之下，只见希灵的身影是慢慢的从人群中走了出来，而此时的希灵也是一身的黑衣劲装，双眼直盯着阴森而又幽暗的古堡。

　　“里面的情况现在怎么样了？”希灵对着一旁的手下问道。

　　“回希大人，自从行前传来的爆炸声后，便是一直沉默了半个多小时，至于发生了什么事情，我们也是无从得知。”手下是连忙的汇报着说道。

　　听到这话，希灵不由皱了下眉头，里面毫无动静半小时，要知道这半个小时的时间里可是能发生许多的意外，更为主要的还是不知道这陈凡有没有将大长老给牵止住，或者是说他已经是功亏一篑！

　　“希大人，要下令进攻吗？”手下看了看脸色有些阴沉不定的希灵问道。

　　“这个还是先等等在说。”希灵摇了下头，接着道：“你派几个身手好的顶级杀手进去查探一下里面的情况，不管有什么动静，立马汇报！”

　　“是！”

　　希灵是个很小心的人，尤其是这一次对付大长老，更让他不得不小心亦亦的，毕竟这大长老可不是好惹的，万一暴露了他们的身份，这事只会带来无尽的灾难，所以在不知道里面情况如何之下，他是绝对不会贸然下令攻击！

　　只见趁着漆黑的夜色，先前那名手下已经是带着三名顶级杀手，飞快的栖进了古堡的城墙之下，接着便是飞檐走壁，只是一会的功夫便是潜入了古堡的内部……

　　地下室内。

　　枪声依久响个不停，死神之眼的杀手们，可是十分的珍惜自己的性命，尤其是面前陈凡这等可以跟大长老一较高下的高手，更是让他们不敢有半分的松懈！

　　松懈等同于是给了敌人机会，松懈的下一刻死的可能就是他们！

　　子弹不停的从枪口里射出，将墙壁上的石块是削得四射而飞，火星四射的充满着浓烈的火药味。

　　“他怎么还没有醒过来呀，在这么下去的话，本来是活得也要变成死的了。”残狼看到陈凡还在打坐着，已经是气得不打一处来。

　　“没办法，我们只能是先顶着，一切等小凡恢复过来在说。”张心看了看陈凡，心中也是万分的焦急。

　　“顶？我们拿什么来顶，外面全都是杀手，其中不泛跟我们同等级的，还有邪龙跟大长老这两个修为比我们高的人，更何况你没有看到现在是什么情况，我们只要一冒头，准被打成马蜂窝！”残狼没好气的叫道。

　　“行不行也只有这么做了，你身上有没有带武器？”张心开口问道。

　　“还有两把枪，一把匕首。”说着，残狼是从身上掏出一把手枪扔给了张心，道：“不过现在对方的攻势这么猛，我们根本是无力反击。”

　　“找机会！”张心吐到一声，目光便是立马的看向四周，看看还有没有第二的出路，必竟被困在这里的结果就是等死！

　　不过，很快张心失望了，因为他们所困的地方，根本就没有第二天的出路，而唯一的出路已经是被死神之眼的杀手给封锁了起来，除非是强行冲出重围，但这很显然是不可能的事情。

　　“别看了，这里根本就没有第二条生路。”残狼早在刚才的时候就在寻找着第二条也路，如果有的话，他先前也用不着这么的心急了。

　　就在残狼刚把这话说完的时候，枪声是停了下来，张心小心的伸了给头出去，只见邪龙领着大长老已经是出现在了那里，这更是让她大惊失色起来。

　　“怎么了？”残狼看到张心的脸色，不由伸头看了看我外面，脸上的表情也是立马的发苦起来，道：“这下可好了，想逃也逃不了，只能等死了。”

　　“别过早绝望了，只要能拖住他们一下，事情说不定还是有转机的。”说着，张心不由看了看还在那里打着坐的陈凡，心中那已经是有此后悔让陈凡打坐回调息了，也没有想陈凡这么一调息，就好像是老僧入定的，没有半点的反应，实在是能把人给急死！！

　　“现在也只希望如此这家伙能快点醒过来，要不然这次可真的要悲剧了。”残狼也是不由苦笑了说道。

　　话才刚说完，只听外面已经是传来邪龙的声音，道：“你们是跑不了的，还是乖乖的出来投降吧！”

　　“我呸！邪龙小儿，有本事你到是给我进来呀，少在那里跟疯狗一样的乱叫！”残狼是叫声的骂道。

　　“残狼！你竟然没事！”听到这话，邪龙的眼目尽是杀意的咬牙切齿起来。

　　“嘿嘿……你死本大事都还没有死！是不是很失望！”残狼笑着回应着，现在只要能拖得一秒便是一秒，要不然残狼也不会主动的开口说话，为的就是让外面的人摸不清楚里面的情况。

　　的确，邪龙跟大长老在听到残狼的话后，是不由皱起了眉头，他们明明看到陈凡的每一掌都是结实的轰在残狼的身上，可是残狼并有死，而且听声音还是生龙活虎的样子，这实在是让他们感到意外。

　　“是有点失望，不过就算没死又如何，你以为你们能逃得了吗？”邪龙阴冷的吐道。

　　“能不能逃那是我们的事情，有本事你到是给本大爷进来！”残狼的声音中充满着嘲讽之意的说道。

　　听到这话，邪龙不由看了看一旁的大长老，接着对一旁的两名杀手使了个眼色，只见那两名顶级杀手也是会意，轻轻的朝着残狼等人所在的位置摸了过去。

　　砰砰——！

　　两声枪响，伴随便两条人命，只见那两名杀手，这才刚冒头就被人给爆头了，瞬间便是倒在了地上，连自己是被谁开枪打死的都不知道。

　　如此的一幕，让邪龙等人不由皱起眉头，他也知道残狼的枪法很准，但如今一见果然是不同凡响，是个用枪的神枪手！！

　　“派些小虾米是来送死的吗？”残狼那嘲讽的声音是在次的传了过来，而且声音中还带着几分的不屑与得意。

　　“大长老，我看不如直接下令冲过去格杀好了，反正这几人留着也是个祸害！！”这一下就死了两名顶级杀手，让邪龙也是彼为的肉痛，必竟这顶级杀手也并不好培训。

　　听到这话，大长老的目光是变得阴沉不定了起来，老实说，他还真是抱着一丝的希望能将陈凡等人收为已用，必竟这可是一个十分难得的用助力。这杀之实在是有些可惜。

　　“小子，还是乖乖的投降出来，只要你答应加入我们死神之眼，我保证不杀你，还会给你享之不尽的荣华富贵与权利！”大长老阴冷的喊道。

　　这话，让张心跟残狼还真不知道应该如何去接口了，必竟大长老这是在跟陈凡说话，如果他们两人搭话的话，肯定会引起对方的怀疑，但是这话，他们却不能不答。

　　但就算要答，也要先沉默一会，必竟他们两人现在的任务就拖延时间！！

　　时间一分一秒的过去，使得空气之间气氛是变得有些压抑起来。

　　“大长老他们怎么不说话，该不会是有诈吧？”邪龙见沉默了好一会后，里面还是没有半点的动静，不由疑惑的开口说道。

　　“里面并没有第二条的出路，他们肯定还在里面，根本逃不了。”大长老摇了下头，说道。

　　“可是他们考虑的时间也未免有些太长了吧，我担心他们是有意在我拖延时间。”邪龙看了看里面说道。

　　这话，让大长老不由沉思了起来，对方如果是在拖延时间的话，那只有一个可能，那就是陈凡现在出了意外，要不然的话，怎么到现在还不给自己答复？

　　想到这，大长老是在次的喊了起来，道：“考虑清楚了没有，我在算三声，如果还不给我一个明确的答复，可就别怪我们不客气了！”

　　“一！”

　　张心跟残狼一听，内心更加的心急如焚了起来，双眼是连忙的看向那还在入定着的陈凡，是恨不得一巴掌过去，将这混蛋给打醒，这都什么时候了，他还在这里打坐调息，就算是调息也不可能一动不动的跟个死人没有什么区别！

　　“二！”

　　这个字数一出，更是让两人焦急无比，看了看陈凡，又对视了一眼，这如果在不答话的话，下一声对方很有可能就会强攻进来，等到那个时候，我这里的情况一被拆穿的话，这大长老是绝对不会放过如此好的机会收拾他们！

　　“等等！”张心实在是忍不住了，与其等这大长老处到三攻进来，还不如开口说话，能拖一会是一会的，也总比等待别人冲进来发生陈凡的情况是如此，到时候他们就更加的凶多吉少。

　　张心的话，让大长老还有礼邪龙不由皱了下眉头，如是陈凡没有事的话，这话也应该是由陈凡来说，为什么会是张心，这其中果然是出了些问道！

　　“给我强攻进去！”大长老一想，突然便是大口的冷喝出声。

　　糟糕！

　　被识破了！


第1391章 张心VS邪龙

　　大长老本来就感觉事情有些不太对劲，他已经是不止一次想将陈凡收为已用，但是每一次陈凡都是拒绝得十分爽快，为独这一次却是沉默了这么久，原本还以为有戏，不过在经过邪龙的提醒之后才意识到自己错了！

　　从陈凡潜入古堡开始，在知道陈凡是化形期的高手后，他这一路上就想尽办法消耗着陈凡的内力，为的就是能让自己有绝对的把握战胜陈凡，那怕陈凡不是他的对手，他也必需给自己买上一个保险！

　　而现在陈凡在拖延时间的唯一目的，就是他在调息恢复！

　　如果让他恢复过来的话，问题还真是有些棘手了，所以大长老是毫不犹豫的就下达了强攻的命令！

　　张心跟残狼此时也是不由苦笑的对视了一眼，立马就做好了战斗的准备，他们两人也实在没有想到，会是聪明反被聪明误，只是一句话而以就让大长老给测出了他们这里出现意外！

　　砰砰砰——！

　　两人也并没有坐以待毙，在大长老喊出强攻的命令时，立马便抢先的攻击起来，要不然等到对方展开火力压制的话，他们两人是连头也冒不了一下！！

　　几声枪响，子弹射入人的体内溅起一阵的鲜红的血花，洒向半空，让一众杀手是迅速的就找到税掩护的位置，开始还击了起来。

　　只有两个人？

　　那小子果然是在调息恢复！

　　想到这，大长老立马是叫道：“给我捉活的！”

　　一听到这话，原本想还击的一众杀手，心中那是十分的郁闷起来，要知道对方可是有枪呀，这还怎么抢活的，无疑不是拿他们的命去拼嘛？

　　但是大长老的命令他们又不可以不听，这反击起来也是畏手畏脚的，连枪也不敢开上几下，只能是想办法慢慢的朝着两人摸了过去。

　　而一众杀手的畏手畏脚，也是给两人创造出无数的机会，张心跟残狼可是顶级杀手中的佼佼者，自然不会错过这么好的机会，每一枪都必定收割一名杀手的生命，可为是百发百中，只是一会的时间，地面上就多了十条枉死的亡魂！！

　　但尽管如此，这些死神之眼的杀手，也并不是纸糊的老虎，很快就是找准机会给围了上去，就在张心正想开枪的那一刻，一把匕首已经是朝着她的手上飞了过来，这让她不得不收手回来，而这也给了另外一名杀手机会，马上就是栖身过去，出招便是攻向张心那拿枪的手。

　　一时大意，在加上一下子就围上三名杀手，张心手中的枪也是被欺中一名杀手给踢掉，没有办法之下，张心也唯有是短兵相接。

　　至于残狼那也是好不到那里去，在加上他本来就是有伤在身，这一被对方栖身，手中的枪也是立马不保，只能是换上匕首跟对方拼了起来。

　　“冰姬你还是束手就擒吧！有大长老在，你们是跑不了的，没有必要做无谓的挣扎！”一名杀手明显就是认识张心，开口劝说着道。

　　“巨蟒我不想与你们为敌，你们最好是少听那老家伙的命令！难道你们就不想恢复自由之身，不在干这杀人的勾当！”

　　大家同为顶级杀手，都是从自一个点方，说没有感情那到是假的，毕竟相处了这么久，彼此之间还是十分的熟悉，也存在着一定的感情。

　　张心的话让巨蟒也是为之心动的愣了一下，不过很却是苦笑着，道：“冰姬你还是别那么天真了，大长老的本事你又不是不清楚，你们根本就敌不过他的，还是放弃吧。”

　　“看来我们之间没有什么好谈的，还是手底下见真章吧！”说着，张心的身影已经是如闪电话的栖了过去，速度之快让巨蟒等人不由大吃一惊。

　　“小心，她现在的修为比以前更加的精进了不少！”巨蟒一看，立马是提醒出手，毕竟这以前他对于张心的身手还是十分的了解，但是以前跟现在比起来，张心的进步实在是让人感到惊讶。

　　啊——！

　　话声刚落，伴随着一声的惨叫，只见其中的一名杀手已经是被张心给当场击毙，让一众杀手也是感到震惊，实在没有想到这三年后的冰姬比起以前是更加的强大，速度更是快得让人头皮发麻。

　　但尽管如此，他们必竟还是死神之眼的顶尖杀手，只是微微的一愣，便已经是朝着张心攻了过去。

　　场外，大长老看着张心那快如闪电般的身影，也是彼为的意外。

　　“冰姬果然是最有希望成为神级杀手的人选，失忆的三年时间原本以为她的修为会不如从前，没想到却是比从前更加的厉害，只差一步便能踏上颠峰。”大长老欣赏着说道。

　　“的确，当初在抓她的时候，她的进步也实在是吓了我一跳，尤其是速度方面，让我也是费了好一翻的力气将她拿下。”邪龙点了点头说到，而且也只有他是最有发言权的，想起在滨海抓拿张心的过程，让邪龙也是庆幸当时自己是在偷袭的情况之下，才能如此的顺利。

　　要不然的话，以张心的速度，假如她一心要逃的话，那怕他是归元期的修为，也难以将她给留下。

　　啊！啊——！

　　又是两声的惨叫传来，只见又有两名顶尖的杀手是死在了张心的掌下，而张心的身上却是连半点的伤痕也没有，只有衣袖被其中一条杀手给扯了下来，露出那白皙的纤纤玉臂。

　　“看来他们并不是冰姬的对手，邪龙你去将她给拿手，免得让我们在多折几名顶尖的杀手。”大长老看得出张心现在只差一步就到达归元期的修为，这普通的顶尖杀手上去了，也只是白白的送死，而现在的他可是经不起如此的损失。

　　“是！”邪龙点了下头，立马是纵身跃了过去。

　　“巨蟒你们不是我的对手，还是别来送死了！”张心在一连杀了三名顶尖的杀手后，实在是不忍在对以前关系还算不错的巨蟒等人下手。

　　“哼，不是对手也要打！”巨蟒也是十分清楚张心所说的这一点，不过大长老的命令他们就算是死也必须执行下去！

　　“既然如此那就别怪我不客气了！”说完，张心便是在次挥出双手朝着巨蟒等人罩了过去。

　　掌势如山，劲风如浪。看得出张心这次也是没有在手下留情，必竟她已经是说得十分的清楚！！

　　轰——！

　　只见张心的身形是连退几个大步，最后才站在稳在地上，但是双掌却是一阵的发麻不以，就连胸前也是一阵的气血翻滚不以！

　　“你们几个去对付残狼，她就交给我来对付。”邪龙在一掌逼退张心后，便是扭头对着一旁的巨蟒几人说道。

　　“是，邪龙大人。”巨蟒应了一声，看了下张心，带着剩下的两人便是去对付残狼。

　　张心看着邪龙，俏脸已经是紧绷在了一块，而且脸色还是十分凝重，必竟她跟邪龙之间还是存在着很大的差据，如果是正面对招的话，吃亏的肯定就是他，如果没有任何的阻碍，张心还是很有自信凭自己的速度，那怕邪龙已经是颠峰之境，也绝对拦不下自己，可是她却不能这么做。

　　“冰姬，束手就擒，你根本就不是我的对手，打下去也只是浪费时间而以！”邪龙目光之中充满着藐视的看着张心说道。

　　“哼！想让我束手就擒，可没有这么容易，有本事就来吧！”张心俏脸一正，嘴里是冷冷的吐道。

　　“看来你是不到黄河心不死！既然如些就让我成全你好了！”邪龙冷喝的一甩手，右脚一瞪地，只听“啪”的一阵声响，坚硬的地面立马是龟裂起来，而邪龙已经是栖身而去。

　　“比速度？那到是要看看谁的速度快！”嘲讽一声，张心的身形也是立马的闪了过去，速度之快，比起邪龙的还要快上那么一分半分。

　　对于这一点邪龙早就知道了的，必竟张心是专以速度取胜，虽然只是差一步就到峰之境，但是她的速度，就连邪龙也是自愧不如！！

　　速度是张心的优势，所以想要战胜邪龙必须在自己的优势上取胜，要不然她根本就没有机会！

　　出手如电，张心在栖邪龙的时候，手掌已经是朝着邪胸口的要伤部位劈了过！可残狼怎么也说是颠峰之境，虽然速度上并没有张心这么的快，但却还不至于完全的跟不上。

　　就在张心出手的时候，邪龙已经是回手护于胸前，左手化拳为掌，便是劈出一道如山的劲气迎了上去。

　　砰——！

　　两拳相接，空气之中在次的响起一阵的爆响，只见张心在次的被震飞了出去，而这且在她的嘴角上还溢出了一丝的鲜血，看样子这次她是受伤了。

　　“你的速度虽快，但是对于我来说却还不够快，如果你还能在快那么一点的话，说不定我这一掌可就没有这么容易伤到你了。”邪龙得意的看着张心，在回来的时候，他就开始苦练着自己的迅速，而以他颠峰之境的修为，这速度也是慢不到那里去。

　　“那就在试试！”张心一咬牙，身影如流星般在次栖了过去，而这次的速度却是比起刚才要来得更快，更急！


第1392章 一招定输赢（一）

　　“希灵大人，古堡里面没有任何一个人，但是地下却传来很小的动静，由于地下太深，我们分析不出来里面到底发生了什么事情。”

　　漆黑的夜色之中，通讯器里响起了先前进入古堡的两名杀手的声音。

　　地下？

　　二长老说得果然没有错，这大长老就藏身于地下！

　　想到这，希灵是直接的开口道：“传令下去，所以人立马进攻，所人格杀无论！”

　　“是！”

　　一众高手趁着漆黑的夜色之下，已经是冲进了古堡，而此时古堡的外围根本没有任何的人把守，二长老的人完全是如入无人之地，直冲而入是没有受到半点的阻碍。

　　只见希灵扬了下手，一众手下立马是停了下来。而希灵也将临走时二长老交给他的地图给拿了出来，看了看之后，指着左边的方向，道：“这边！”

　　望远镜之中，何五看着古堡里的情况，嘴角上不由露出一丝阴笑：“还真是热闹呀，二长老的人也来了。不过螳螂捕蝉黄雀之下。二长老你这只螳螂看来得断两条手臂了。”

　　“五长老，我们要动手吗？”夜枭看了看五长老说道。

　　“不急。”

　　何五摇了下头，是一副淡然无比的样子，一切尽在他的掌握之中。根本就没有什么好担心的。

　　夜枭见何五这么说，当下也没有在说什么的站在一旁静静的等待着。

　　地下基地。

　　张心跟邪龙已经是缠绕到了一块，虽然张心在修为上并不如邪龙，但是在速度上却是一点都不亚于邪龙，而且她也知道自己跟邪龙之间还是存在着很大的差距，不过她的目的并不在打赢邪龙，而是拖延时间！！

　　“看招！”

　　娇喘一声，张心这人如彩蝶，曼妙的身姿在半空中划出一道美妙的弧线，粉掌已经是朝着邪龙劈了过去。

　　别看张心的玉手虽小，但是这一掌的威力却是一点都不小。

　　掌影如网，掌劲如旋，如闪电般的朝着邪龙的周身大穴给罩了过去。

　　“雕虫小技！”邪龙冷喝一声，双手一阵的狂抡，便是迎了上去。

　　轰——！

　　两掌相接，激起千层浪，只见张心“噗”的一声，一口鲜血便是从嘴里吐了出来，而邪龙的身形也是向后退了三个大步，这才将身子给站稳。

　　虽然说张心已经是只差一步就到颠峰之境，但是这跟邪龙之间所存在的差距，那也是十分的明显，在加上张心这以力敌力的，不吃亏那就是怪事了。

　　邪龙没有想到自己这全力的一击，竟然还吃了点小亏，脸色也是变得有些狰狞起来，双眼冷冷的看着张心，道：“冰姬还是投降吧，你虽然进步很大，不过却还不是我的对手。”

　　“哼！你想得美！”张心擦了下嘴角上的鲜血，一双美目上也是寒光四射，道：“就算不是你的对手，但是想让我投束手就擒，可没有这么容易！！”

　　“看来你是铁了心，既然如此那就别怪我不客气了！”说着，邪龙这面色一正，人如流星便是朝着张心栖了过去。

　　“对我不客气？我还想对你不客气！”张心冷喝一声，也是立马的出手迎敌，脚下的步法却是一点都不慢的闪躲着邪龙的攻击。

　　两人这你来我往的，一时间也是有些难分难解，必竟邪龙的目的并不是击杀张心，而是将其给生擒，而这也是大长老所交代的，要不然的话，邪龙还早就下手了。

　　不过这想要生擒张心可不是一件容易的事情，最起码以张心那变态的速度，一时之间也是让邪龙大为的头痛，这想要不将张心打成重伤将其生擒还真不是一件容易的事情。

　　张心刚才虽然补邪龙的那一掌震得吐血，但伤得却不是很重，在加上邪龙这一心想要生擒自己，当下也是当计就计的用自己的速度拖延起时间来。

　　邪龙这越打，眉头越是紧皱到了一块，双眼已经是快眯成了一条丝的盯着张心，寻找着张心有可能暴露出来的破绽。

　　咦？

　　那小子在那里打坐，难道他受了很重的伤，还是消耗过大？

　　邪龙这没有找到张心的破绽，不过却看到了角落里打坐的陈凡，这让他不由愣了一下，而这一愣却是给了张心很大的机，右掌是快如闪电就朝着邪龙的胸口拍了过去。

　　砰——！

　　手掌结实的印在邪龙的胸口上，只见邪龙那是一个踉跄到飞出好几米远，这才将身子给稳住。

　　“大长老，那小子在那里打坐，不知道是受伤了，还是消耗过大，现在正是将其生擒的好机会。”邪龙对着大长老是大叫出声的喊到。

　　一听，大长老不由一愣，接着立马明白过来是怎么一回事，大呼一声：“天助我也！”便是朝着陈凡所在的位置扑了过去。

　　“你敢！？”

　　张心顿时大惊失色，身影快如闪电般的就想去拦下大长老，不过大长老的速度可并不比她慢，瞬间就已经是快栖身赶到陈凡的身旁。

　　“小子，这下看你还能在怎么的嚣张！”怪笑一声，大长老那瘦骨如柴的手，已经是朝着陈凡的脑袋拍了过去。

　　“不！”

　　轰——！

　　就在张心闭上双眼的瞬间，一声巨响传来，只见大长老的身子是倒飞了出去，脸上还露出那不可思议的表情，是怎么也没有想到眼见就有将陈凡的生命给收割，但却发生了如此的意外。

　　“想杀我，你还是慢了一步！”

　　冰冷的语音传来，只见陈凡已经是睁开双眼，慢慢的站了起来，双眼暴射出那冰冷的寒光直罩着大长老。

　　“小凡，你没事情了？”张心看到这个样子，是飞快的就跃到陈凡的身旁，俏脸上充满着惊喜之色。

　　陈凡脸带笑容的看着张心，柔声的道：“心姐，刚才让你担心了。”

　　“你没事就好，没事就好……”张心这能看到陈凡没事，已经是没有比这还能更值得她高兴的事情，甚至都已经是破泣而笑。

　　大长老双眼阴冷的看着陈凡，眼中的凶光是阴沉不定，道：“小子，没想到你竟能这么快就恢复过来，而且修为还明显有所精进。果然是一个难缠的对手。”

　　“这还多得你这老东西的所赐。”陈凡冷冷的吐道。

　　刚才他本来是打坐恢复的，可是没想到在恢复的期间，他发现自己的修为竟然是有所松动了，而这一动就好像是蚕丝一般，让他好像抓摸到了什么，这才会入定这么长的时间，对外面的事情是没有半点的反应。

　　而现在的他虽然还是化形期的修为，不过却已经是达到了中期，向前又迈前了一步，而也别小看这一步，必竟到了他现在这样的修为，每一小步，对别人来说都是一大步。中期跟初期虽然只差那么一点，不过却是千里之别。

　　“就算到化形中期又如何，你以你是我的对手吗？”大长老冷冷的盯着陈凡，心想：刚才还真是错过了这么好的机会，要是刚才早一点出手的话，这小子在那样紧要的关头，绝对会死在自己的掌下！！

　　哼！

　　陈凡嘴里不由发出一声的冷笑，道：“你的口气还挺大的嘛，是不是你的对手，咱们还手底下见真章！今天我就从你的身上连把带利的全要回来！”

　　“那就看你有没有这样的本事！！”大长老冷喝一声，身形一旋，就如同是龙卷风般的朝着陈凡挥掌劈了过去。

　　陈凡看到这个样子，不由皱了下眉头，将张心给护于身后，道：“心姐，你先去帮残狼，他由我来对付就行了。”

　　“那你小心一点。”张心知道这种级别的高手对阵，根本就不是他所能左右的，在说了此时的残狼那已经是险象环生，这一点头便是立马跃了过去，帮残狼应付起敌人的攻击。

　　虽然陈凡的修为有所提升，但是他却看得出这个大长老竟然是化形后期修为的绝世高手，比起自己还要高上那么一筹，难怪能有如此的本事坐上大长老这个位置！

　　看着那如同龙卷风一般劈向自己的掌劲，陈凡可是不怕有任何的保留！

　　毕竟，高手过招很多时候往往就一招就能分出胜负！而很明显大长老这一上来就是狠毒无比的杀着，看得出他是完全就想一招就将陈凡给置于死地！！

　　但是陈凡绝对不是什么花瓶，如此凶猛的一招，只见陈凡已经是将体内的原始生气给运至双掌，一道道绿色的劲气是缠绕在他们的双掌上，看起来那是异常的诡异。

　　大长老也注意到陈凡手中的变化，眉头是一下子就紧锁，他感觉得到那一道道绿色劲气中所蕴涵着的恐怖力量。

　　这小子果然古怪！

　　心中暗道一声，大长老在次的将掌劲给提至十二层，只见在大长老的双掌上布满着一层淡淡的黑雾，看起来，让人也是感到十分的奇异，而且那黑雾之中还带着无尽的浓烈的死亡气息，让人有种不寒而粟的感觉。

　　全力！

　　两人这交手的第一击，便是出尽全力，完全就是打算一招公平输赢！！


第1393章 一招定输赢（二）

　　陈凡这一上来就打算用尽全力，那也是因为这是最直接也是最有效的方法，必竟自己这刚好有所突破，正是趁热打铁的时候，要不然这拖下来对他是一点好处也没！

　　而大长老在看到陈凡的念头之后，那可是一点都不敢小视，对方都拿出全力了，如果他还有所保留的话，说不定一会死的就是他！！

　　高手过招有很多时候成败就在那么一念之间！！

　　“小子，就让我们一招定输赢！”

　　怒吼一声，大长老的身形已经是到了陈凡的面前，带着黑色死亡气息的一掌，就如同是修罗地狱所泄漏出来的死气一般，所到之处让人是忍不住的有种窒息的感觉。

　　“好！一招定成败，看看是你死还是我亡！”

　　陈凡面对着大长老那劈出来的一掌，嘴里也是发出一声的怒吼，举掌猛劈，一道夹带着绿色劲气的绿龙是猛扑而去！！

　　两股毁天灭地的力量，这还有相撞在一块，就已经是先激起一阵阵狂风乱流，让四周的众人是不由纷纷的停下了手中的动作，目光全是集中在了两人的身上。

　　残狼原本已经是险象环生，不过突然间看到几名围攻他的杀手是停下了动手，残狼自然是不会放过这么好的机会，一连两掌就将其中的两名杀手给拍飞出去，身子也是瞬间向后退去。

　　啊啊——！

　　一连两声惨叫，只见张心也是将两名杀手给击毙在手里，在感觉到现场不对劲的气氛之后，身形也是连退的退出了场中。不过当看到陈凡跟大长老时，整个人也是不由愣在了那里。

　　一黑一绿的两条巨龙，各自的张牙舞爪，这掌未到，一黑一绿的两股劲气已经是在虚空之中交起锋来，就好像是两条黑，绿的巨龙在那里相互的撕咬着。

　　啵啵啵——！

　　空气中突然暴出一阵连珠的暴响，只见两股力量那是拼得个不分上下，但是却是将空气给挤压发出爆炸的声音，所到之处是飞沙走石，就连飞起来的石子也是在瞬间的变为粉末，让人是有种说不出来的恐惧。

　　大长老也没有想到陈凡竟然会如此的厉害，那绿色劲气的威力一点都不比自己的劲气差，而且这股绿气的劲气，好像还带着某种生机的气息，那像是传门克制自己的死亡劲气！

　　“小子，你修练的到底是什么功法？”大长老冷盯着陈凡吐道。

　　“哼，我为什么要告诉你？”陈凡冷喝一声，手中的力量更是加大了几分，这一招无论如何也要将这大长老给宰下马来！！

　　大长老咬着牙吐道：“小子别给本座这么的嘴硬，别以为你的劲气古怪就能赢得了我，没听说过姜还是老的辣吗！”

　　“难道你就没有听说过，青出于蓝吗？”陈凡跟里嘲讽着应道。

　　“——！”

　　这话直把大长老气得是火冒三丈，他这么好声好气的跟他说话，这小子竟然如此不识抬举，仗着有几分能力就在这里得意洋洋的，这次过后本座到是要看看你还能怎么个得意法！

　　“那就让本座看看你的本事，别到时候连本座这第一招也接不下！”大长老咬牙切齿的吐道。

　　“我还怕你这老东西，连我的第一招都接不下来！”陈凡对于大长老嘴里的垃圾话，也是发出阵阵的冷笑之声。

　　我接不下？

　　大长老听到这话，那是气得快要吐血了，他这堂堂死神之眼的大长老，会接不住他这么一个臭小子的一招，那他还真是活到狗身上了！

　　“小子你别太自大了！”大长老咬牙切齿的叫骂道。

　　“老东西你也别太自信了！”陈凡冷冷的回应着大长老的话。

　　“气死本座也！本座今天绝对要将你碎尸万段！！”大长老这次还真是要气疯了，掌中的力度是在次的提到极致，如果不能一招将这小子给活劈了，他这以后还有什么脸活在这个世上！

　　“我就怕你没有这个本事！”陈凡俊脸流露出一丝不屑的冷冷吐道。

　　轰！

　　轰轰——！

　　就在陈凡这话才刚落下，两人的掌瞬间就对撞在了一起，山崩地裂般的惊天巨响不停的狂暴而出，顿时之间整个地下基地是地动山摇，无数的石屑是从天花板上掉落了下来，而地面上的人的感觉却是要比地下的来得更加的清晰，甚至一个古堡的一角是掉落了下来。

　　怎么会有如此巨大的动静，难不成……

　　想到这，希灵是立马就焦急的道：“快，都给我快一点，立马赶去地下基地！”

　　希灵知道如此之大的动静，这绝对是两位绝世高手搞出来的，要不然就是地下的弹药裤爆炸了！

　　不过，他宁愿是相信第一点多一些，必竟大长老跟陈凡都是绝世的高手，也只有他们两人，才能搞出这么大的动静来！！

　　“五长老，古堡里传来剧烈的爆炸声，我看是我们出动的时候。”夜枭看着何五有些焦急的说道。

　　这次何五并没有说在等，而是站了起来，道：“带人立马包围古堡，我们来个守株待兔就行。”

　　说完，何五的嘴角上是泛起了一丝阴险的笑容……

　　地下。

　　尘土飞扬，无数的碎石掉落，那人是有些睁不开眼，也看不清里面的情况如此，这让众人心中那是有种说不出来的焦急与担心。

　　到底会是谁赢谁输，也或许是两败俱伤？

　　嗖嗖——！

　　就在众人为之担心与紧张的时刻，只听两条身影是从那飞扬中的尘土电闪而出，但是犹豫速度太快，众人也是看不清两人的情况如何。

　　“大长……”

　　啊啊——？

　　一连黑色的身影停在死神之眼一众杀手的身旁，只见两名杀手还想上前关心，谁知道这话还没有说完，便是被这条黑影给一掌拍飞出去，临死之前那瞪得老大的双眼，是完全搞不明白这到底是怎么一回事。

　　“他是陈凡，给我远离那小子！”

　　只见大长老身上的黑袍不知道什么时候是突然易主的跑到陈凡的身上，也难怪这些死神之眼的杀手会把陈凡当成是大长老，最后是变得一具死得不明不白的死尸……


第1394章 满嘴大话，有本事就来取！

　　陈凡？

　　一众杀手为之一愣，等反应过来的时候，陈凡已经是开始大开杀戒，双掌狂劈乱抡的，激起一道又一道如山的劲气朝着死神之眼的杀手就罩了过去。

　　最先倒霉的则是站在陈凡身旁的那些杀手，这还没有反应过来，就已经是中招了，直到死去的时候，还没有反应过来到底发生了什么事情。

　　看着陈凡那几招之下就收割了手下四五名顶尖的杀手，这让大长老看得是气不打一处来，气得肺都要炸了开来，连忙便是栖身而去救援。要不然被陈凡如此杀下去的话，就算他能将陈凡给击杀掉，损失也绝对是惨重无比。

　　“臭小子，你这是在找死！”大长老怒吼一声，双掌如电闪般的朝着陈凡就劈了过去，速度之快让人头皮发麻，威势之猛让人为之乍舌。

　　陈凡一看到大长老那劈来的掌劲，不慌不忙一把抓过两名死神之眼的杀手就朝着大长老的掌势扔了过去。

　　“尔敢！”

　　砰——！

　　血肉横飞，肠子等等内脏是掉落一地，鲜红的血液是洒向半空，只见那两名被陈凡当成是挡箭牌扔过去的杀手在大长老那凌厉的攻势之下是被轰成了渣。

　　“小子，不杀你本座誓不为人！”

　　大长老看到如此的情况，更是气得差点没有吐血，嘴里是发出那充满着无尽杀意的话语。

　　“先前那全力一击你都没能将我击杀，如今却在这里说着什么大话，要想杀我，得先拿出点本事来！”陈凡不屑的冷声吐道。

　　“啊！”

　　大长老这下是气疯了，先前那全力的一击，他跟陈凡之间只能算是一个平手，而且他也实在没有想到只有化形中期的陈凡，全力一击之下竟然如此厉害的将他先前的攻势给完全的化解掉。

　　这一拼之下，两人是半斤对上八两，谁也没有占着一丝的便宜，现在看到陈凡那完全就不在将他给放在眼里，让他心中更是一阵的气愤无比，想要杀人，却是无从发泄。

　　“邪龙你带人对付冰姬跟残狼，这小子我来对付！”大长老冷冷的吐道一声，身子在次的朝着陈凡扑了过去。

　　一听到这话，邪龙当下是没有半分的停留，栖身就朝着张心跟残狼腾了过去。现在他也看得出大长老跟陈凡之间是难分胜负，就算是分得出来，也绝对没有这么的快！

　　而他也是十分明白大长老此时让他去对付我冰姬还有残狼，无非就是想扰乱对方的心神，让对方不有全力跟他战斗，更何况这人只要一慌张起来，必定是很容易就找出破绽！！

　　“卑鄙！”

　　陈凡一下子就看穿了大长老心中的想法，从牙缝里挤出这么两个字来，想要去救援张心跟残狼，不过却是被大长老给死死的缠住，这一时之间也是很难从中腾出手来帮忙。

　　“桀桀桀……成王败寇，没有什么卑不卑鄙的！”大长老怪笑出声，手中的攻势那是更加的猛烈起来。

　　掌拳如影，劲气四射，不停的充斥在两人的身边，四周的空间在如此犀利的劲气之下，就好像快要裂开来一样，让人是根本没有办去靠近两人。

　　“冰姬你束手就擒，说不定还有一线生机！”

　　邪龙这时也已经是带栖近了张心跟残狼，出招便是跟张心交起手来，嘴里是有意无意的大吼着叫道。

　　“我看这话应该对你自己说才对！”张心的速度可不慢，不停的抵御着邪龙的攻击，嘴里是继续的道：“大长老现在已经是失势，你们根本没有必要在替他卖命，难道你们就不像要自由吗？”

　　这话一出，让不少死神之眼顶级以下的许多杀手是为之的心动，必竟他们之中没有人愿意失去自由，可是在大长老的统治之下，他最多就只不过是一件杀人的工具而以，根本就算不上是一个人！

　　“失势？你眼瞎了，没有看到现在是大长老压着陈凡来打吗？我想用不了多久，陈凡必定败下，到时候你们在投降可就晚了！！”邪龙看到手下的迟疑惑，嘴里是发一声吼而叫了起来。

　　众杀手先本还在考虑着要不要反水的问题，不过当听到邪龙的怒吼，还有的确现在是大长老压制着陈凡，一时之间也是有些为难了起来。

　　“压制？”张心冷笑一声，道：“如果大长老真的能压制住的话，先前早就将压制住了，又何需等到现在！”

　　邪龙这下也是气愤不以，尤其是看到一旁杀手竟然没有上前去围攻张心跟残狼，那更是气得肺都要炸了，怒吼道：“一个个还愣做什么，还不快给我上！违者杀！”

　　吼完，邪龙当下便是一掌就将最近的一名杀手给当场击毙！

　　这一举动让众杀手那是顿时心寒无比，但是邪龙的实力是完全在他们之上，这大捧的效应之下，原本还有此迟疑的杀手，只好是纷纷的加入到围攻的行列。

　　他们甚然想要自由，但是这也得有命享受自由才行！

　　“该死！”

　　张心看到这个样子，嘴里不由暗骂出声，原本还想借此能让一众的杀手反水或者是持中立的意见，但是没想到邪龙竟然如此的果绝，这一杀之下，便是让那些原本已经是心动的杀手是发动了攻击。

　　压力顿时大增，让张心也是有些苦不堪言，必竟邪龙的修为比她高，又有一阵杀手的联手合击，这要是说压力不大，那绝对是假的！

　　不过尽管如此，张心还是咬牙的坚持着，她绝对不能这么容易就倒下！

　　“桀桀桀……你的红颜知已现在是险象环生，绝对支撑不了多长时间。”大长老一边出手攻向陈凡，嘴里是不停的发出干扰陈凡心神的声语。

　　陈凡又怎么会没有注意到张心在邪龙等人的围攻之下的情况是十分的危险，但是他现在却是被大长老给缠得死死的，想要腾手帮忙，可是每当他有这个意向的时候，大长老总是可以看得出来，这让他只能是将心中的那股郁闷之心给憋在肚子里，而无从发泄。

　　急吧！

　　你就给我着急吧！

　　你越着急，就越容易出错！

　　一出错，那就是你的死期！！

　　大长老双眼中泛着一阵阴险得意的光芒，不断的寻找着陈凡的破绽所在，也不断的逼迫着陈凡出错。

　　陈凡此时也是越打越有些急了，尤其是看到张心那险象环生的情况，更是让他有些心浮气燥起来，可是却又怎么也摆脱了大长老的缠绕。

　　糟糕！

　　这时只见陈凡一时的急燥，出手太急而导制背后空门大露，一时之间却是没有办法回防，心中不由暗叫了起来。

　　好机会！

　　大长老怎么可能会这么轻易就错过如此好的时机，眼中闪过一丝的凶光，便是怒吼出声的道：“小子，这次你输定了！”

　　吼着，大长老的右掌已经是朝着陈凡后背那大露着的空门破绽之处劈了过去。

　　如山的劲气，就好似泰山压顶，如巨浪般的涌向陈凡的后背，阵阵金锐的破风之声，极为的刺耳，让陈凡是避无可避，却又一时之间回手迎招不及。

　　砰——！

　　掌劲实实在在的劈在了陈凡的后背上，“噗！”一口鲜红的血液是从陈凡的嘴里猛喷而出，身子是一下子就向前猛飞了出去。

　　“谢了！”

　　呃？

　　大长老听到这话，不由一愣，接着立马才注意到陈凡那身子所飞射而出的方向竟然是张心跟残狼所在的位置，心头顿时不由大惊，叫道：“邪龙，小心那个小子！”

　　不过，那怕大长老这话喊得在怎么的快，可是此时的陈凡身形已经是飞到张心跟残狼所在的位置上，强忍着胸口那阵翻滚的气血，双掌一阵的猛劈便将最近几名围向张心的杀手给劈飞了出去。

　　“噗！”

　　虽然陈凡这几掌是解了张心之围，不过却也是动了伤势，必竟大长老那一击可不是开玩笑的，那怕他有所准备，但依久还是受了内伤，在加上现在强行出招，伤势顿时也是雪上加霜。

　　“小凡，你没事吧？伤得重不重？”张心看到陈凡吐血，小脸那是吓得一阵的煞白，连忙的扶住陈凡问道。

　　“不碍事。”陈凡擦了下嘴角上的伤势，是连忙运功将体内的伤势给压了下去。

　　大长老这看到又死了几名杀手，那心中都已经是快滴血了，不过这有几名杀手换得陈凡受伤，那也绝对是一件很划得来的事情，所以大长老对此也并没有伤心太久，身形一闪就落到了邪龙的旁边，阴冷的双眼是直罩着陈凡的全身。

　　“桀桀桀……小子任由你有天大的本事，今事注定就是你的死期！！”大长老的目光是如此的锐利，一眼就看出陈凡的受了伤，而且还是不轻的内伤。

　　“满嘴大话，有本事就来取！”陈凡冷冷的回应着大长老，不过却已经是运功偷偷的疗起伤来。

　　“小子，本座是不会在犯同一个错误，想要拖延时间疗伤——没门！”怒喝一声，大长老便已经是准备开手扑向陈凡，可是在这个时候意外却发生了……


第1395章 果然够狠毒！

　　轰——！

　　一声惊天巨响传来，带起一阵的尘土飞扬，还有无数的碎石横飞，强大的气浪让众人不由皱起了眉头，目光齐齐的看向爆炸之处。

　　只见地下基地的大门被人炸开了一个巨大的窟窿，在众人这还没有发应过来的时候，一群黑衣人已经是冲了进来，不管三七二十一的便是开抢横扫。

　　“小心！”陈凡瞬间的提起张心还有残狼是朝着掩体物飘了过去。

　　砰砰砰——！

　　乱枪之下，那些还没有反应过来的众多死神之眼的杀手，当场便被扫起了马蜂窝，而大长老跟邪龙的反应自然是不在话下，早在黑衣人冲进来的时候，两人的第一反应也是立马寻找着掩体的飘了过去，所以两人那是一点伤都没有。

　　而冲进来的黑衣人在一阵的乱枪扫射之后，便是一排的手雷扔了过去。

　　轰！

　　轰轰——

　　顿时一阵阵的巨响在次响彻整个地下基地，震得人耳朵发痛，火花四溅，尘土飞扬，浓烈的火药味瞬间就充斥着整个地下。

　　“不留一个活口，见人就给我杀！”为首的一名黑衣人在爆炸之后，立马是对着身旁的手下吩咐道。

　　嗯？

　　听到这个声音，陈凡不由皱起了眉头，实在是这个声音太熟悉了，他好像在那里听到过，不过这一时之间却是想不起来。

　　不过，对方这一进来问也不问的就大开杀戒，难道对方也是大长老的仇家？？

　　想到这，陈凡不由看了下一旁的残狼，道：“知道这此是什么人吗？”

　　“坏人呗。”残狼没好气的吐道。

　　“——！”

　　陈凡无语的白了残狼一眼，他够知道对方是坏人了，如果只是这么简单的问题，他那里还需要去问他！

　　“这些人装备精良，而且身手还十分的了得，够肯定是训练有素！”张心这时开口说道。

　　“而且这一进来就是大开杀戒，想必对方早就已经是计划好了寻仇的。”残狼这时接口说道一声，继续的道：“从先前他们开枪的手法还有速度来看，十有八九很有可能是杀手！”

　　“嗯。”张心点了点头表示赞同着残狼的意见。

　　陈凡听到两人的对话，那是有些莫名奇妙了，就从这么一点东西中推测出这么多东西，他怎么就从中看不到这么多的东西？

　　“你们说他们都是杀手？”陈凡皱着眉头看着两人问道。

　　“只是有可能！”张心轻摇了下头，继续的道：“这此都只不过是我们的推测而以，但有很大的可能会是。”

　　听完这话陈凡不由沉默了起来，对于这半路上杀出来的程咬金的来历是有些疑惑了，尤其是为首那名黑衣人的话，更是表明着对方是来杀人的，而且只要是人就不留活口！

　　大长老此时的脸色也是变得异常的难看起来，这里可是他的老窝，但是如今这个老窝却是被人毁得不成人样，先是陈凡，现在又跑来这么一群黑衣人，简直就把他当成了谁都可以上的婊子，是人都过来摸上几人，而且还狠不得将他搞得高潮连连。

　　而更来气的还是自己手下的损失，这不算上死在陈凡手上的，单是刚才那群黑衣人的乱枪之下，最起码就有十几名的杀手死在乱枪之下，如此算来，他这个大长老都快成光杆司令了！

　　“该死！到底是什么人如此的大胆！”大长老咬牙切齿的吐道一声，心中的怒火已经是快如火山般的喷发出来。

　　“这个很难说，说不定是出卖我们某名长老的人。”邪龙皱了下眉头，继续的道：“对方趁着我们快跟陈凡那小子两败俱伤的时候冲进来，说明是在有预谋，而他们此次来肯定是为了全灭我们！”

　　“哼！这些长老还真是胆大包天，竟然敢下如此的黑手，看来我当初还真是小看他们了！”大长老听完邪龙的分析，双眼中那已经是射出一阵的凶光，咬牙道：“别让我知道是那个混蛋下的黑手，要不然老子绝对让他求生不得，求死不能！”

　　“邪龙立马让生还的人还击，想要痛打落水狗，我要他们付出想不到的代价！”

　　“是！”

　　希灵这挑准了时机炸门而入，虽然这一阵的乱枪之下是打死了大长老手下不少的杀手，不过其中却没有看到陈凡等人，还有大长老跟邪龙的尸体，都是一些小鱼小虾，这让希灵的脸色那也是变得十分的难看起来。

　　必竟这最大威胁的几人没有一个伤亡，这绝对不是他想要看到的，更何况二长老还有令，在狙杀大长老的时候，是随便一道将陈凡给解决了，可是他挑得这个时机却是运气太不好了，原本还以来那么剧烈的打斗之下，必有一个重伤或者是死亡，可是没想到两方却还是生龙活虎的，这让希灵那是连想死的心都有了。

　　小心亦亦的交代着手下注意安全，必竟刚才的突击并没有将大长老手下的杀手给一网打尽，所以这不得不小心的应付意外的事情发生。

　　砰砰——！

　　突然一阵的枪声响起，只见希灵带来的几名杀手是死在冷枪之下。

　　“给我杀，一个都别放过！”希灵原本还想零伤亡的，可是没想到这才过了多大一会，就死了几名好手，这让他顿时是恼怒了起来。

　　枪声立马是响起了一片，火星四射，大长老的人跟希灵所带来的杀手是交战在了一块，惨叫之声也是不时的传了出来。

　　“残狼有没有感觉这个声音熟？”陈凡在次听到希灵的声音之话，不由的看向一旁的残狼问道。

　　“是很熟，好像在那里听到过……”残狼点了点头，突然眼睛一亮，道：“我知道他是谁了！”

　　“谁？”陈凡一皱眉头问道。

　　“他是上次来酒店的那个人！”说着，残狼从牙缝里是挤道：“他是二长老的手下！”

　　呃？

　　一愣，陈凡这才感觉到自己为什么会对这个样声音，如此的熟悉，没想到竟然会是他！

　　看来这个二长老当初一早就是有所安排，想等他跟大长老拼个你死我活的时候，在派人来将他连同大长老是一锅端了！

　　果然够狠毒！！


第1396章 一箭双雕，他能吃得下去吗？

　　的确。

　　虽然陈凡跟二长老有合作的关系在其中，不过那个合作对于他来说只是一个利用而以，他利用陈凡除去大长老，而陈凡利用他得到大长老的住所消息。

　　而这利用完后的下场，最好的方法莫过于死无对证。所以二长老本来就是打算让陈凡跟大长老拼个你死我活的时候，他在一旁坐收渔翁之利！

　　这也是他派希灵来一除了灭杀大长老的人之外，二则是顺便将陈凡给除去！

　　弄清楚了对方的来头，陈凡的脸上已经是泛起了一阵冰冷的寒光，道：“这二长老的如意算盘大得还真是有够响的！”

　　“我早跟你说了，这二长老绝对不是什么好鸟，现在被阴了吧！”残狼没好气的白了萧云飞一眼，说道。

　　“少在那马后炮！”

　　陈凡没好气的白了残狼一眼，老实说他这心里也是有够郁闷的，他早就知道这个二长老不是什么好鸟，可是却没有想到这个二长老却是如此之快的就将他这个同盟给坑了！

　　“好了，你们两个也别吵了，还是先想办法离开这里在说。”张心没好气的瞪了两人一眼，心中那是一阵的好气。

　　“单是离开这里的话，很容易，现在主要的还是将这大长老给灭了，要不然留下肯定就是一个大祸害！”陈凡摇了下头，老实说就以他的修为，想要离开这里的话，根本就没有人可以竹阻拦得了，现在所需要的还是将这大长老跟邪龙给除去，这才是重中之重！

　　听到陈凡这话，两人也立马明白过来是怎么一回事，只不过这想要击杀大长老是谈何容易。

　　“小凡，我看还是暂时先算了，有二长老对付他，相信这大长老很快就会被人赶下台。”张心想了下说到，实在是她在也不想看到陈凡去冒险，更何况对方还是大长老，而陈凡又是有伤在身，这实在是让他放心不下。

　　听到这话，陈凡皱了皱眉头，道：“心姐我先将你们两个送出去，等我处理完这里的事情马上就去找你们！”

　　如此好的机会，陈凡真的不想错过，要不然这过了这村不没那店的话，下次想要在下手，可就没那么容易了。

　　“你这是什么话。我们怎么能抛下你一个人不管的，你还是跟我们一起走吧。”残狼是没好气的吐道。

　　“就是，小凡你就跟我们一块走，这里的事情就由和他们两个长老狗咬狗好了。”张心在次的点头说道。

　　听着两人的劝说，陈凡想了一会之后，还是摇了下头，道：“我不想错过这么好的机会。而且如果只有我一个人的话。我这想走，没人可以摊得住我！”

　　这话让张心跟残狼还真是不知道应该说些什么，必竟陈凡说得很有道理。这如今那么好的机会都给差错过的话，这以后还有什么机会可言！！

　　“你们两个就别在说了，我这注意以决，我还是先送你们两个人离开！”陈凡已经是下定了决心，今晚是无论如何也要将大长老给邪龙给收拾掉，要不然这以后他是连睡觉也睡得不安稳。

　　两人看到陈凡如此的坚决，也只能无奈的点了下头，道：“那好吧，既然你都这么说了，我跟张心就在外面等你，这你办完事情之后，立马来找我们。”

　　陈凡并没有说话，只是肯定的点了下头，回应着残狼的这一句话。

　　“小凡那你一切都小心一点，我等你的”张心抬头看着陈凡，脸上竟是那不舍的神色说道。

　　“嗯。”陈凡点了下头，也就没有在说什么的指了下守在大门口的两名二长老那边的人道：“一会我会到那两个混蛋之后，你们立马离开！”

　　两人看了看那几名守卫，点了下头后，只见陈浿突然间人影是快如流量，只是眨眼之间便栖身到了那几名杀手的面前，出手如飞在对方还没有反应过来是怎么一回事的时候，萧云飞已经是一拳就将几名杀手给震翻在地上。

　　“快走！”陈凡一招得手，立马是对着还惭在那里的张心跟残狼叫道。

　　嗖嗖——！

　　话意刚才落，只见两人的身影已经是如同流星般的朝着大门口冲了过去。

　　“什么人？”

　　希灵这是才注意到大门的动静，立马便是栖身腾了过去。不过当看到陈凡的时候，整个人是不由为之愣了一下，没有在什么说什么，但也绝对没有出手去攻击陈凡，必竟陈凡的修为他可是十分的清楚，更何况现在又还不知道陈凡这有没有受伤，受了多重的伤。

　　暂时还是先不要轻举妄动，但是也不能不动！

　　“什么人？”陈凡这时已经是将张心跟残狼给送了出去，根本就没有什么后顾之忧，嘴里发出一声的冷笑，道：“你是二长老身边的人，就少在那里跟我装蒜，我都已经听出了你的声音！”

　　陈凡的声音不大，但却是夹着一丝的内劲，被传得很远，甚至整个地下的人都能听得一清二楚，这也当然包括大长老跟邪龙。

　　二长老？

　　大长老皱了下眉头，脸色那是变得异常的难看，没想到竟然会是二长老出卖的自己，而且还敢明目张胆的派人来对他进行围剿！

　　这个二长老还真是想大长老给想疯了！

　　希灵一听陈凡这话，那也是有些小小的惊慌，不过却是很快就恢复了镇定道：“什么二长老三长老的，老子不认识！”

　　“不认识？”陈凡冷笑一声，道：“看来这不出手将你的面罩给拿下来，你是不会承认的咯！”

　　说着，陈凡的身形突然一动，可为是快如闪电，在希灵没有我注意的情况之下，人已经是栖了过去，二话不说，出手更是快如闪电，一下子就将希灵脸上的面罩给扯了下来！

　　只见希灵的脸是一下子就出现在陈凡的面前，陈凡是在一次冷笑着道：“现在你还有话说吗？”

　　完全是人脏并获，希灵这下子就算是想要解释那也根本不可能的事情，脸上只能是露阵阵的苦笑，道：“没想到你们对我声音竟然如此的熟悉。”

　　“就你这把声音，还想瞒得过人，你也太有自信了吧？”陈凡冷笑了一声，接继续的道：“二长老的计还真是好毒！一箭双雕，他能吃得下去吗！？”


第1397章 对峙

　　一箭双雕，他能吃得下去吗！？

　　陈凡的声音虽然不大，不过却是充满着嘲讽之意。

　　别的不说，这个二长老还是他陈凡的手下败将，如今竟然派这么一个神级杀手跟一群虾兵蟹将就想将自己还有大长老两帮人给一网打尽！

　　这二长老要不是疯了，要不然就是脑袋被驴给踢了！

　　“小子你也别太得意了！”希灵对于陈凡那嘲笑的话语，脸色也是变得狰狞起来的道：“我已经叫人在地下基地的各个角落都埋有炸弹，只要一引爆，整个人地下就会立马塌陷，任凭你修为了得，也绝对没有活下来的机会！”

　　嗯？

　　陈凡不由深深的皱了下眉头，难道这个二长老敢派一名神级杀手就能将他跟大长老给一网打尽，原来对方早就有预谋，难怪会如此的胸有成竹！

　　而就在两人对话的期间，二长老的人马跟大长老的人战斗也是快进入到了尾声，至于胜负却是二长老的人马损失最为惨重，必竟有大长老跟邪龙的存在，这些杀手又怎么可能会是两人的对手！

　　在经过一鄱的交战后，大长老这边就只剩下十几名杀手，也是大长老最后的精锐！

　　“二长老？嘿嘿……看来那老家伙还真的很心急想要坐上我这个位置！”大长老此目光之中带着嘲讽之意的走了出来说道。

　　一个陈凡就能让希灵是为之的头痛不以，现在在加多一个大长老，更是让他连想死的心都有了！必竟在这两大高手的夹击之下，就在他现在这样子的修为，别说是一招了，就连半招也接不下来。

　　站在那里就跟块夹心饼干没有什么区的。但是希灵可不会这么容易就举手投降，必竟他的杀着，可是能让这两名高手是为之顾忌！

　　“大长老，好久不见看来你的不败神话还是要被打败了，搞得如此的狼狈！”希灵看着那一身衣服是破了不知道多少处口子的大长老，语气之中是充满着嘲笑之意的吐道。

　　听到这话，真把大长老气得是肺都要炸，什么时候他是连一个小小的神级杀手也敢如此的取笑他，那怕是二长老那老家伙过了，也不敢这个样子对他，更何况这个希灵还只不过是一只蝼蚁而以！

　　“二长老那老家伙了，叫他出来，想坐我的位置，就要看看他有没有这个本事！”大长老咬牙切齿的吐道。

　　“大长老你就别在这里乱叫了，二长老并没有来，只是派了我过来而以。”希灵一脸淡定的看着大长老吐道。

　　“他是派你来送死吗？”大长老咬了下牙，拳头一握就已经是准备动手。

　　“大长老你可别冲动，虽然我并不是你的对手，但是这地下我已经让人不知道埋了多少炸药，这一旦爆炸的话，任由大长老你修为通天，也会被炸个粉身碎骨！”希灵感觉到大长老那对于自己的杀意，立马便是开口吐道。

　　这话一出，果然是让大长老有些不敢轻举妄动，必竟这如同发现大的爆炸，地下肯定是承受不以，到时候就算没被炸死，也会被塌陷的地面给活埋！

　　“看来你是早有计划，难怪敢带着一群不怕死的垃圾过来，但是你以为这个样子就能威胁到本座吗？”大长老咬着牙狠狠的吐道。

　　“能不能大长老可以尽管的试一试就知道了。”希灵淡然的笑了下说道。

　　他知道大长老绝对不怕，必竟到了他这种地步的人，有那一个不是人老成精，对于自己的性命那是看得比什么都还要重，在没有十全的把握之下，这个大长老根本就不敢动他一个根寒毛！

　　“希灵小儿，记得千万别落在本座的身里，要不然本座绝对会让你求生不得，求死不能！”大长老这投鼠忌器，必竟他还真是不敢拿自己的生命来开玩笑，只能是在那里咬牙切齿的盯着希灵吐道。

　　看到大长老这不敢轻举妄动，希灵这心中是淡然了不知道多少，最起码知道大长老根本就不够拿他怎么样，而这种情况也正是他所想看到的。

　　“这个到是不劳大长老你担心，希灵会很小心的。”希灵淡然的笑了笑，是一点都不担心的吐道一声，接着看下陈凡道：“小子，我原本还以为你已经是死在了大长老的手中，没想到你跟大长老却是拼了个平手，而且就连两败伤的局面也没有出现，怪不得二长老交代要想办法将你给除去。”

　　“怎么很失望吧？”陈凡冷冷的盯了希灵一眼，心中的怒火已经是如火山般的快要喷发出来，大脑已经是在飞速的旋转了起来。

　　“是很失望。”

　　希灵并没有隐瞒的点了下头，老实说如果陈凡能跟大长老拼个你死我活，最好是两败俱伤的趴在地上动弹不得，那样的话，他只需要废上很小的一点力气就能将其给一网打尽，绝不是学现在这个样子，在这里跟陈凡还有大长老等人对峙着。

　　不过也好在他这为了预防万一，一早就安排人去将炸药给埋好，要不然的话，他现在是连跟陈凡还有大长老对峙的资格也没有的，瞬间就被两人给轰成渣子！！

　　“叫人把炸弹都给撤了！本座饶你这么一回！”大长老双眼阴狠的盯着希灵，虽然他并不想被人给威胁，但是对于现在这个样子的情况，他也只能是强压着心中的怒意！

　　听到这话，就希灵不由感觉到有些好笑的道：“大长老，如果你的话都可以信的话，估计老母猪都能上树了！”

　　“小儿，你这是在找死！别以为二长老可以护得住你！”大长老这目光是变得越发狰狞的看着希灵，额头已经是青筋暴起，已经是隐隐的快要压制不住心中的冲动。

　　“就算不需要二长老的保护，你现在又拿我有办法吗？”希灵心中拿着这么大一个宝，在加上他跟大长老已经是完全撕破了脸皮，根本就不用在给大长老什么好眼色。

　　敦可忍，恕不可忍！

　　大长老本来就将心中的愤怒是快要压到了极点，但是这个希灵拍明了就是不给他面子！

　　在也忍不下去的大长老，这怒吼一声，突然是朝着希灵的正面就是冲了过去，速度之快，出手之猛是完全打算将希灵给当场活撕！！

　　希灵没想到在这样的情况之下大长老竟然还敢突然出手，这一之间也是吓得脸色煞白，想要闪避，可是这个时候，大长老的攻势已经是到了眼前。

　　砰——！

　　“陈凡小子，你竟然出手帮他！”

　　两掌相交，只见大长老是后退了一步，至于陈凡也是向后退了二步，这谁胜谁负，情况是在明显不过。

　　而这一掌也是让大长老气得快要一佛升天，二佛出世，阴冷的双眼是死死的盯着陈凡，实在是想不明白，陈凡为什么要出手救下对方。

　　“我说过，你的对手是我！”陈凡冷冷的盯着大长老，他出手不为了别的，为的就是能有多一个威胁大长老的筹码。

　　虽然这个希灵也想他死，但是现在这个三国顶立之势，也总比两分天下的要好，最起码这个大长老不敢在轻举妄动。

　　“气死我也！”大长老是气得吹胡子瞪眼的大叫起来，道：“臭小子，他是二长老的人，是狠不得我们两人拼个你死我活，好捡便宜。我这杀了他，你我在好好的分出一个高下，这样岂不是更好！”

　　“杀了他的话，你我就会被活埋在这里，你想死的话，就请直接自杀好了，别在这里拉着我跟你陪葬！”陈凡冷眼的盯着大长老吐道。

　　一时间，陈凡跟大长老又是在次的对峙起来，两人是一步都不让的，至于希灵，陈凡是绝对不会让大长老将其给击杀，但是陈凡也绝对不会让希灵有跑掉的机会。

　　“陈凡你只要将这个大长老给杀了，一切我们都可以好好的谈谈！”希灵虽然手中有筹码，不过那可是同归于尽的筹码，他可不想就这么的死在这里，而现在有陈凡在这里，只要能说动陈凡跟大长老在起冲突，不管是那一方活着，那一方死，对于他来说都是在好不过的事情。

　　“闭嘴！”

　　陈凡冷瞪了希灵一眼，道：“别以为我不知道你心里在想些什么，想要捡现成的可没有这么容易！”

　　希灵这被陈凡一句话就说中了心中的想法，但是这老脸并没有感到不好意思，只是没有在搭话，必竟现在三人之中最为弱势的就是他，一旦失去了手中的筹码，相信两人立马会将他给大卸八块！

　　想到这，希灵的目光是不由变得狡猾不定起来，大脑也是在为自己寻找着生机的希望，而这突破口，也必须从陈凡跟大长老两人的身上去找，要不然这么一直对峙下去的话，也绝对不是个办法。

　　陈凡跟大长老此时的心中又何尝不是这么想，可是想要找到突破口可没有这么的容易，而对峙下去，对大家也是一点好处也没有，现在就看看到底是谁先沉不住气！


第1398章 联手

　　今晚对于大长老说是他们这么多年以来，最为愤怒的一个晚上，手下的杀手死了十之八九，剩下的虽然都是精英，但每一个的身上多少也是带着伤，还有就是他堂堂的一个大长老如今却被一只蝼蚁给威胁着，那种愤怒已经是能让他为之的抓狂。

　　阴冷的双眸中是寒光直射，不停的在陈凡跟希灵的身上打着转，心中好像在想着什么阴谋诡计。

　　“大家这个样子一直耗下去也不是个办法，不如我们坐下来好好的谈一谈如何？”大长老看着陈凡跟希灵两人说道。

　　“这么耗下去，的确不是个办法，不过跟你这种老狐狸却是没有什么好谈的！”陈凡冷冷的看着大长老，一看就知道这个大长老肯定想耍什么花招。

　　“小子，话可不说得如此之绝。”大长老狠看了陈凡一眼，接着道：“你来只是为了救出冰姬，如今人也已经被你救走了，有必要在跟我拼个你死我活吗？在说了，就算你能杀得了我，也肯定会付出很惨重的代价，到时候被有心人士偷袭的话，我想你也好不到那里去。”

　　说完，大长老的目光是若有所指的看了看一旁的希灵，意思已经是很明显了。

　　听完这话，陈凡也是不由看了看一旁的希灵，知道大长老说得一点都没有错，必竟大长老的修为一点都不弱于他，这能不有将大长老给击杀还是另外一事，更何况就算能，自己所要付出的代价也是可想而知。

　　就更别说现在一旁还有一直虎视眈眈，不怀好意的希灵，而且谁知道那个二长老有没有躲在什么地方，万一对方趁着他受伤之际发动袭击的话，结果是可想而知。

　　“怎么样，考虑清楚了吗？”大长老看到陈凡那阴沉不定的脸色，嘴里是在次的开口吐道。

　　“陈凡别听他的，这大长老为人阴险狡诈，他这么做肯定是不怀好意，说不定是想耍什么阴谋诡计，你可千万别上当。”希灵做为三人之中最为弱势群体，可不想看到陈凡跟大长老握手言和，那对他可是一点好处也没有。

　　“本座就算在怎么的阴险狡诈也不及二长老的万分之一。螳螂捕蝉，黄雀在后。你们二长老那点心思谁人不知道。”大长老冷冷的看了希灵一眼，双眸中尽是那冰冷的杀意，要不是顾忌着陈凡会在插手的话，大长老现在就想扑上去将其给击杀！

　　这话，让希灵一时之间也是找不到反驳的理由，必竟对方说得一点都没有错，可是总不能看着两人就这么的握手言和的坐下来谈，那样的话谁知道会发生什么样子的意外。

　　“哼，就算要谈，你们之间又有什么好谈的，而我也绝对没有什么要跟你谈的！”希灵沉声的吐到一句，目光移向陈凡的身上，道：“陈凡，不如我们两人联手，你对付大长老，邪龙还有其他的杀手交给我来对付，事后我们在一起离开，必竟你只跟大长老有仇，而当初也是我通知你，大长老要派人去华夏对付你身边的人，想必你也知道我对于你是没有任何的恶意！”

　　“原来当初是你告诉这小子的！白白让本座损失一名神级杀手，你该死！！”大长老一听，顿时是咬牙切齿，眼中的凶光更是大盛。

　　“是又如何，你现在能咬我吗？”希灵这手握众人之间的生死，自然也是不用将大长老给放在心上，道：“虽然我的修为远不如你，不过在你扑上来的时候，我绝对有能力将炸药给引爆，到时候大不了，大家抱着一起死！！”

　　这话，让大长老是气得肺都要炸，必竟先前的突然袭击本来是一个大好的机会，谁知道被陈凡给破坏了，现在对方已经是有所防范，那怕他的速度在快，可希灵必竟是一个神级杀手，在这有所防范的情况之下，这没等他出手将其击杀，他就有能力将炸药给引爆，这一点让他是十分的顾忌。

　　“陈凡，你还等什么？快点上去对付这老东西，我保证事成之后，绝对不会拿你怎么样！”希灵见陈凡还愣在那不动，不由的大吼出声。

　　“小子，你别听这家伙乱说，他只不过是二长老身边的一条狗而以，他有什么能力说出这样的话来，而且大长老只派了这家伙前来，谁知道他现在会不会偷偷的躲在暗处！”大长老可不希望平衡就此被打破掉，更不想看到陈凡跟希灵联手，那样的话吃亏的肯定就是他这一方。

　　“老东西你这是怕了吗？”希灵冷盯着大长老骂道。

　　“小子你别太过份了，拿着鸡毛当令箭，可别把本座给逼急了！”大长老此时已经是快要到了愤怒的边缘，咬牙切齿的盯着希灵，已经是快要忍不住的扑上去，大不了是来个同归于尽！

　　陈凡此时的大脑里也是十分的矛盾，必竟他可不想让时间这么一直的耗下去，但是他也知道二长老也绝对是没安什么好心，而大长老的心中也有着自己的小算盘，这无论是跟谁联手都可以打破平衡，但是他也必竟选择一个好点的来联手。

　　而很显然跟大长老联手那是不可能的事情，必竟那完就是与虎谋皮，至于希灵这边，那二长老也不是什么好货色，谁知道对方在后面会耍什么花招……

　　希灵在听到大长老的这话时，也是敢怒不敢言，必竟这人有时候可是不能逼得太急，谁知道这万一将大长老给逼急的话，他真的打算来个同归于尽的话，这可不是他想要看到的情况，目光只能是冷冷的盯着大长老一句话也不在说出口。

　　“好，我跟你联手！”

　　这时陈凡突然开口说话了，而且一句话就好像是晴天霹雳的将众人给劈得当场就愣在了那里。

　　只见大长老的瞳孔是一下子就扩大，双眸中那阴冷的目光是更加的深寒起来，杀机直泛银色面具之下的脸色也是变得异常的难看无比。

　　相比较之下，希灵的脸色则是要好看不知道多少，道：“既然联手，那大长老就交给你对付，邪龙等人就让我来对付好了！！”

　　陈凡点了点头，道：“不过你也别耍什么花招，我有能力也有实力的跟你同归于尽！”

　　“放心，我还不想这么早就死。”希灵笑了下说道。

　　大长老看到两人终于是达成了协议，这绝对不是他想看到的，当下那双深寒的目光直罩着两人道：“就算你们两人联手又如何，你以为你们会是我的对手吗？”

　　“是不是那也等打过之后才知道！！”陈凡脸色一寒，身子一动，便是挥掌而出的劈了过去。

　　犀利的掌劲就如同巨浪，让大长老的眉头不由一皱，沉声道：“小子，你这是在自寻死路！”

　　“废话少说，看招！”陈凡这一掌挥手，另一掌也是随之而打，两掌夹击是势如猛虎，根本就没有在打算听大长老的废话。

　　招式虽猛，不过大长老可不是随便可以任人揉捏的软柿子，看准陈凡的攻势，双掌也猛挥而出的迎了上去……

　　“邪龙算来我们也有很久没有在交过手了，不知道这次是你死还是我亡？”希灵看着已经是缠绕在一起的陈凡跟大长老，脸上是带得轻笑之意的看着邪龙说道。

　　“哼，当然是你亡！”话音刚落，邪龙也是立马的出招强攻，扫式也是十分的凌厉无比。

　　希灵可是跟邪龙同一等级的人物，在看到邪龙那凌厉的招式后，也是立马出招迎敌的道：“邪龙其实我们根本没有必要拼个你死我活，只要你肯归顺二长老的话，我保证你在二长老这边的地位不会比在大长老这里的底。”

　　“少在这里放屁！就算是说断你这条三寸不烂之舌，我也不会相信你的鬼话！”邪龙冷冷的吐到一声，手上的攻击是越发的凌厉起来，大有抢先将希灵给击杀的打算。

　　希灵原本还想在说什么，不过邪龙的攻势实在是太过犀利，让他顿时是压力大增，根本没有余力在去开口劝说邪龙，只能是见招拆招的还击。

　　两人这一时间也是打得难舍难分，一时之间也是很难分得出胜负……

　　陈凡跟大长老此时的情况也跟希灵跟邪龙两人的情况差不到那里去，这从地下打到半空，在从半空打到回到地下，两人的身影就如同是鬼魅一般的在那里不停的穿梭着，让人看得是眼花瞭乱，眼里只有片片的残影，就连两人是如何出手的都看不见。

　　“小子，你真的要跟本座拼个你死我活吗？”大长老这久攻不下，狠得牙痒痒的叫道。

　　“老东西你说错了，是你死，但我绝对会活着！”陈凡冷冷的回应着大长老，而且在看准大长老的一个失误，右掌是直劈而出的轰向大长老的心口。

　　这个失误让大长老是气得暴跳如雷，连忙的回手抵挡，道：“小子，本座今天一定要活撕了你！！”


第1399章 两败俱伤（一）

　　“可笑！”

　　陈凡嘲讽一声，身形一动就已经栖身向大长老攻了过去，道：“你这大话不知道说了多少遍，也不怕风大把舌头给闪了！”

　　凌厉的攻击配合上那嘲笑的话语，把大长老是气得抓狂不以，想要当场将陈凡给活撕掉，可是陈凡的攻击已到，满腔的怒火是无处发泄，脚我下的步法一变转身就闪过了陈凡的这一击。

　　可是陈凡这击根本就是一个虚招，身形突变，双手直取大长老的腰间要害。大长老没想到陈凡竟然会突然跟他玩阴的，而且陈凡这一招来得凶猛不得，这更是把他气得肺都要炸，一时之间也是有些手忙脚乱起来。

　　“狂妄小儿，你以为这个样子就能伤得了本座吗？你也想得太美了！”大长老恼羞成怒的大吼一声，身上的气势不由大增，双掌出招如风，竟然不顾陈凡的那攻击自己腰间要害的攻击，两道气劲直轰向陈凡的胸前。

　　以伤换伤？

　　时间已经不容陈凡多想，而那两道气劲转眼就已经到达陈凡的胸前，这让陈凡不由皱了下眉头，只好是放弃攻势，身形连忙的一旋，便是闪过了大长老的这一击。

　　腰间的攻势不避而解，大长老的眼中是泛起一丝的阴冷，攻势也是瞬间变得猛烈无比，抓准了陈凡这不敢跟他以伤换伤，以命博命的顾忌，一下子就开始抢攻了起来。

　　攻势如狂风暴雨般的猛烈，陈凡也没有想到自己只是稍微的顾忌了一下，形势却是突然间变成了一面倒的形势，一时之间那也是让他苦不堪言，早知道如此的话，先前就跟大长老是以伤换伤，那样的话谁也占不了任何的便宜。

　　“小子，这下知道本座的厉害了没！”大长老看到陈凡那苦于应对着自己的攻势，嘴里是发出了那得意的怪笑之声，攻击却是半点也没有弱下来，反而是越来越强，大有一波就将陈凡给带走的打算。

　　陈凡就只同是狂风暴雨之中，海上的一叶孤舟，随时都有可能被汹涌的巨浪给掀翻过去，那种步步惊心的场景，让一旁的希灵看得也是一阵的心惊肉跳，必竟陈凡现在可是他的盟友，如果陈凡败了的话，他就只有一条路可以走了。

　　而这条路也绝对不是他所想看到的！！

　　“希灵，看到了没有，陈凡那小子根本就不可能会是大长老的对手，你还是乖乖的束手就擒吧，说不定还能保住一条小命！”邪龙看到那险象环生的陈凡，嘴里已经是发出一阵得意的笑声。

　　“要我投降？没门！”希灵知道自己如果投降的话，小命绝对是不保，所以这无论如何他也绝对不可以投降，大不了为有是同归如尽！！

　　陈凡此时虽然被大长老那狂风暴雨般的攻势逼得手忙脚忙，险象环生，不过这一时之间却还是没有什么生命危险，双手或拳或掌的回击着大长老的攻击，就算大长老的攻势在的猛烈，却依久是不能将陈凡给一波带走。

　　机会！

　　突然间，久攻不下的大长是露出了一丝的破绽，而陈凡也是立马抓住这一丝的破绽，双掌就如同鱼儿般的鲜滑，穿过大长老那凌厉的攻势大网是直取其的心口。

　　大长老心头一跳，没想到自己的一时的心急，竟然会让陈凡有机可乘，可是此时想要回手迎敌，却是来不及了，当下只好是一咬牙，身形一转，拿着后背是迎击陈凡的这一掌。砰的一声劲气四射，只见大长老是硬挨了陈凡这一下，身形是一下子就倒射了出去。

　　满天的攻势立马是消失得无影无踪，而陈凡的危机也是顿时大解。不过这虽然是击中了大长老，不过这一击却不是要害之地，对于大长老来说虽然受伤，但却是伤得不重，而且陈凡在先前一直被大长老压着打，内力的消耗也是十分的巨大，这一招过后，也并没有乘胜追击，而是站在那里喘息了起来。

　　“看到没有，这鹿死谁手还不一定！！”希灵看到陈凡的危机解除，而且还一掌击中了大长老，这士气立马是大增的取笑道。

　　邪龙看到这个样子，心头也是有些吃惊了，必竟如果大长老要是输了的话，那他也要跟着玩完了，两人的生死完全是等同于绑在了一块。现在大长老一受伤，让他一时之间也是有些慌张起来，而这一慌，也是让先前占有的上风场面发生了逆转。

　　“咳，咳咳……”大长老这咳出一口鲜血，胸前后背那是一阵的气血翻滚，虽然伤得不得，不过也让他大失面子，双眼中的目光是变得更加的阴狠无比的盯着陈凡，是恨不得将陈凡给生吞活剐。

　　“好小子，是有两下子，竟然让你化解了本座的攻势！”大长老擦了下嘴角的鲜血，目光一寒的冷道：“下一次可就没有这么好运了！”

　　大长老话还没有落下，人以大鹏之势，直扑陈凡，电疾攻出一掌，势若骇电奔雷，劲道万钧。

　　陈凡也没有想到大长老这刚受伤，竟然就立马抢攻，看着大长老那攻过来的强大掌力，也顾不了那么多的，运起全身功力，双掌齐扬，猛推而出……

　　轰——！

　　一声山崩地裂的巨响声中，双方各退了一步。

　　平手！

　　退后一步的大长老内心是一片的震惊无比，刚才那一掌他已经是用上了十成功力，可是双手却拼了个不相上下，这种反差也让他实在是快有此接受不了，而且双掌上转来那一阵的发麻不以，更是让他有种想要杀人的冲动。

　　不过，也只有陈凡自己知道自己的情况，他此时也是一点都不好受，先前的内力本来就消耗得十分大，如今又跟大长老对拼了这么一掌，胸前一阵的气血翻滚，是差点没能忍住的一口鲜血吐了出来。

　　“气死本座也！在接本座一招试试！”大长老这恼羞成怒之下，已经是顾不得形象是什么，暴跳如雷，身形是在次的朝着陈凡扑了过去，全力的一掌在次的猛然劈出。

　　陈凡看到这个样子，那已经是苦不堪言了，必竟他的修为跟大长老还是差了那么一点，但是这一点的差距，是全靠着原始生气的神秘与强大去补足，要不然的话他可能早就败下阵来了。

　　可是如今大长老一招刚完又来一招，这种完全以力打力，一力破十回的打法，却是让他感到尽为的头痛不以。

　　不过那怕是在头痛，他也不得不拿出全身的力气去抗衡，狠的一咬牙，身上的势一下就爆发出来，激起一阵的飞沙走石，身形一旋，双掌以全力疾拍而出！

　　一波波的劲气，如怒海狂澜，层层涌出！

　　“来得好，就要本座看看你有多厉害！”大长老怪叫一声，对于陈凡的攻击，一点都不敢大意，我在看到陈凡的掌劲如此的犀利，掌掌俱有开碑裂石之威！非同等闲！于是连忙运起全身功力，气势如虹的直冲向陈凡。

　　啵啵啵——！

　　招未到，两人就在无形的气势上交起手来，顿时飞沙走石，两股强大气势的对碰让空气中不时爆出阵阵的连珠巨响声。

　　希灵跟邪龙是最能明显的感觉到两人这气势上的压迫，就如同是泰山压顶一般，让两是停下了动作，第一时间就远离场中，以免被两人交手时那强大的劲气所伤，而他们也知道学陈凡跟大长老这等的高手交锋，就如同是神仙打架，这遭殃的往往都是他们这些凡人！

　　只见陈凡在连劈出几掌后，双手不停的划出数圈柔绵劲风，消卸着大长老的凌厉攻势，但是身形却是向后退了两步，看得出大长老这刚猛无比的攻势，让他也是吃了不少的苦头。

　　轰轰——！

　　雄浑的内力，强大的两人强大的气劲攻击弥漫在天地之间，飞沙走石，异常的了得。巨响声中，只听“噗！噗！”两声，只见陈凡跟大长老是同时向着两个方向倒飞而出，鲜红的血液是洒向半空之中。

　　两败俱伤！

　　这样的结果虽然让人大跌眼镜，不过却好像也早就猜到会有这样的结果，必竟两人的修为可以说是不会上下，有此结果也是在正常不过的事情。而这样的结果也是希灵所愿意看到的！！

　　“想走？”

　　邪龙看到希灵突然间想逃，一皱眉头，立马是挥出一掌就将希灵给逼了回来，脸上更是杀意凛然。

　　“嘿嘿……邪龙现在这样的情况你也看到了，他们两人都已经是两败俱伤了，你也没有必要在这里陪着大长老去送死，不如就跟着我一起离开，至于要不要投靠二长老，一切都随你，你看怎么样？”希灵被邪龙一掌给逼了回来，眼中闪着狡猾的光芒说道。

　　“不怎么样！你还是乖乖的给我留在这里！”邪龙脸色一正，不为所动的冷声吐道。

　　一听，希灵的脸色也是变得狰狞起来，道：“邪龙，你别给脸不要脸，我已经是好声的劝你，难道你还真以为我怕你不成！”

　　“那我就会怕你不成！”邪龙冷笑一声，挥掌便是攻了过去。

　　现在这个样子的情况，他是绝对不会放希灵离去，而希灵只要一出地下，接下来肯定会引爆炸药，将他们统统的埋葬在这里！！


第1400章 两败俱伤（二）

　　“邪龙你真要打算要跟他们陪葬？”希灵大怒，立马出手迎招，脸色那是变得异常愤怒的吼出声来。

　　本来陈凡跟大长老出现两败俱伤的情况对于他来说是绝佳的机会，可是没有想到这个机会却是被邪龙给破坏了，这让希灵心中对于邪龙是有种说不出来的怨恨！！

　　“就算陪葬我也要拉着你一起垫背！”邪龙咬牙吐道一声，双掌猛劈而出去罩向希灵周身要害，攻势可为是凌厉异常。

　　该死！

　　希灵听到这话，心中不由暗骂一声，不过那也是一点办法也没有，谁叫现在的邪龙完本是打算跟他拼命，他就算是想要拿炸药的事情来威胁他，那也是一点用处也没有，只能是想办法先前这邪龙给解决了，要不然还真的别想离开这里！

　　两人同时神级杀手，这一时间可为是打得难舍难分的，谁也奈何不了谁，但是希灵想逃，那也绝对不是一般容易的事情，必竟邪龙那是拼着受伤的风险也要将其给留下的无赖打法，让希灵是完全断了逃跑的念头，要不然这一时分心说不得还会让邪龙给得逞！

　　反观陈凡跟大长老这两败俱伤的倒飞出去，齐摔在地上之后，从两人的嘴里也是一边的吐出几口鲜血，看得出两人先前那一掌的对拼，反震之力是将两人给推了出来，也震伤了两人的肺腑。

　　“小子，这下你满意了吧！”大长老阴冷的目光死死的盯着陈凡，双手捂着胸口，咬牙切齿的恨不得将陈凡给活吞进肚子里！

　　“老家伙别在这里用激将法！我可不会有半点的后悔之意，要后悔也只是后悔没能把你给宰了！”陈凡咬了咬牙的紧盯着大长老，他知道大长老的伤势也绝对不比他好得到那里去！

　　“混蛋！”

　　听到这话，大长老是忍不住的骂了出声，气得那是吹胡子瞪眼的，可是体内的伤却也是让他有些苦不堪言，实在是没能想到陈凡只不过是化形中期的修为，就已经可以跟他化形后期所对抗！

　　陈凡并没有去理会大长老的这话，内视了下自己体内的情况，五脏六腑移位，经脉多处受损，体内的原始生气所剩不多，情况还真是十分的不妙！

　　看到这样的情况，陈凡不由苦笑了下，默默的运起原始生气先将那移位的五脏六腑给归正，一点点慢慢的修复着体内的受伤部位，而这一切陈凡都是在偷偷摸摸的进行着。

　　“老东西你伤得一点不轻吧？”陈凡抬头看着大长老，脸上充满着嘲笑的说道。

　　“你也好不到那里去！”

　　大长老的情况又怎么可能会被陈凡好得到那里去，不过此时的他也是在偷偷运功疗着伤，而他也猜到陈凡此时一定也早跟他一个样子，所以两人这嘴上虽然在相互的嘲笑着，不过这都是为了刺激对方，破坏对方的疗伤节奏！

　　“看来邪龙很有可能不会是希灵的对手，说不定等下你我都得埋骨在这里！”陈凡看了眼打斗中的希灵跟邪龙说道。

　　“你眼瞎了？没看到现在是邪龙占着上风吗？”大长老一听是气愤的吐道。

　　“占着上风不代表能赢！难道你刚才不也是占着上风吗？可是这最后咧？”陈凡脸带着嘲讽之意的吐道。

　　“小子你……”

　　大长老顿时是气不打一处来的，运功的线路是一时中断，差点就没有一口鲜血直喷而出，这才意识到陈凡是在有意的刺激自己，当下也是接口，老老实实的运功疗伤，这才是最为主要的事情。

　　陈凡看到大长老那脸色一下子就煞白的样子，脸上不由露出一丝得意的笑容，他知道自己刚才的话还真是起到了作用，最起码能将这混蛋给气着了，阻止了一下他疗伤的速度。

　　场中，希灵跟邪龙的战斗已经是进入了白热化的阶段，这谁也没有占到半分的便宜，两人的呼吸也是慢慢的变得有些急促起来，尤其是希灵这长时间的跟邪龙缠绕，让他是越来越感觉到不安，也是越来越心急。

　　“邪龙，难道我们之间就不能握手言何吗？难道大长老就值得你为他卖命吗？”希灵咬牙的吐道。

　　“值不值得那是我的事情，还轮不到你来管！”邪龙冷冷的回应着希灵，手中的攻势那是从来都没停顿过。

　　“好！看来你是铁了心想要将我给留下，那就看看你有没有这个本事！”希灵这怒吼一声，也顾不了这么的多，双掌是狂挥猛抡，完全是无所顾忌的罩向了邪龙，打有拼命的势头。

　　“想要拼命？这正合我意头！”

　　邪龙喝到一声，也是拿出浑身上下吃奶的力气，双掌猛推，也是打算跟希灵拼命了！

　　砰砰砰——！

　　两人这身在半空之中，就已经不知道你来我回的对轰了多少掌，而且两人也没有去在意各自己挨了多对方多少掌，只是希望能尽快的将对方给拿下！

　　轰——！

　　双掌交接，只见两人的身影是从半空中直坠了下来，嘴里也鲜血狂喷，落得个两败俱伤的局面，谁也没能占得着半分的便宜。

　　看到如此的局面，让陈凡也是不由一阵的苦笑不以，现在场中都是两败俱伤，如果这个时候，在有什么意外的话，他们还真的是一起被人给一锅端了。

　　而大长老此时的心里也是暗自的叫苦不以，今天他大长老还真是阴沟里翻船了，竟然搞得如此的田地，这大长老之位看来是必定不保了，而这一些都是拜陈凡所赐！

　　如果不是这个小子的话，他又何必搞成如今这样的地步！绝对要将这小子给碎尸万段！！

　　想到这，大长老的双眸中泛着浓烈的杀意直罩着陈凡。

　　感觉到大长老的杀意，陈凡是皱了下眉头的跟大长老对视着，眼中是露出一丝轻笑之色，好像在说如果你真能杀我的话，也不至于落得这样的田地！！

　　看到陈凡的这丝轻笑，直把大长老是气得差点没有吐血，必竟陈凡这轻视他也是很正常的事情，谁叫他不能将对方给宰了，要是能的话，他也不用跟他两败俱伤的在这里偷偷疗伤！！

　　突然——！

　　一阵哈哈的得意笑声传来，让陈凡跟大长老的心头立马是暗叫不好！接着只见一名身穿黑衣的人影是从外面飘了前来，笑声中充满着得意之色……


第1401章 派个小兵就想来抄我老家——没门！

　　“哈哈哈……全受伤了，好！实在是大快人心……哈哈哈……”

　　笑声之中，夹着各种说不出来的痛快得意的声音，人影也是随着笑声而停在了场中，黑衣一甩，可为是意气风发，拽得不行。

　　“二长老，我就知道你这老东西，肯定会一直躺躲在暗处，终于舍得出来见了吗？”大长老看着突然出现在的黑衣人，双眼是死死的盯着对方，咬牙切齿的吐道。

　　听到这话，陈凡这时也是看清了来人，正是死神之眼的二长老，这让他不由轻皱了下眉头，看来这二长老一直都躲在暗处，为的就是他跟大长老拼个你死我活的时候才手捡现成的。

　　而且他也早应该想到，这对付大长老如此的高手，单是希灵带着一群杀手过来，那简直就是来送菜的，这二长老如果真的有心想要杀这大长老的话，就绝对不可能会犯如此的错误！！

　　“哈哈哈……”

　　二长老嘴里在次发出一阵刺耳的大笑，笑声突停，只见二长老双眼是冷冷的罩着地上的大长老道：“老东西就算你猜到了又如何，今天还不一样是你的死期！！”

　　“想要我命的人很多，可是你能拿得到吗？？”大长老脸色一正，眼中尽是那嘲讽的光芒。

　　“死到临头还嘴硬！看招！”二长老冷喝一声，身子立马是如大鹏一般的扑了过去。

　　“本座就等着你出来！”大长老冷喝一声，一把就从地跃了起来，出招便是迎了上去，一点都看不出受伤的样子。

　　呃？

　　这大长老不是受伤了吗，怎么还会有如此的修为？

　　陈凡看到大长老那跟没有受伤时一样的情况，心中不由一阵的疑惑，他可不认为先前自己的全力一击，会没有伤到对方！

　　“你竟然没有受伤？”二长老此时也是看出了大长老那攻势的凌厉，嘴里不由震惊的大喊出声。

　　措手不及之间，也是顿时手忙脚乱的被大长老将他刚才的威风给横扫了一遍，脸上尽是那大惊失色的表情，一时间也是立马的处在了下风。

　　“难道你不知道回天丹吗？”大长老一阵怪笑着吐道。

　　回天丹？

　　一旁的陈凡在听到这个名字后，不由愣住了，从药名就可以知道这时一种药丸，至于能有什么作用，从现在大长老生龙活虎的样子就可以看得出，这个药的功效是什么。

　　只时能让一个身受重伤，又能在这么短的时间之类，不但伤势全好，就连修为也是恢复到颠峰状态，看得出这回天丹绝非凡品。

　　“竟然是回天丹！”二长老在听到这话的时候，也是忍不住惊讶的叫了出声，道：“首领竟然给了你回天丹，那刚才的一切都是你故意所为？？”

　　“现在知道已经太迟了！今天我就将你这二长老之位给革去！”

　　说完，大长老嘴里发出一声怪叫，身如流星，掌如巨流，黑色的内劲就狂涌而出，所到之处可为是花草树木皆枯，招式是犀利异常，让陈凡看得是皱头大皱。

　　而最让陈凡所在意的还是二长老的那一声“首领”。看来这死神之眼除了九大长老之后，还有一个真正的老大，就是二长老嘴里的首领，只是不知道这个首领到底是什么来头，竟然有如此的本事，让九个化形期的高手都听令与他。

　　这个“首领”到底是什么人，他的修为又会是如何？？

　　想到这，陈凡已经是有些头痛了，必竟单是这九大长老就已经是让他有些头痛了，现在又整个首领出来，那简直就能要了他的命。

　　不过，这些都不重要。重要的还是这个死神之眼的首领肯定知道九大长老的不和，可是这既然知道为何却不出面调停，反而让他们之间自杀残杀，而且越演越烈。

　　这到底又是为何了？

　　苦笑了下，陈凡不由的将目光移向正在场中打斗中的两人，只处于下风的二长老完全是进入到挨打的局面，别说是还手了，单是面对着大长老那暴风狂雨式的攻击就已经是让他苦不堪言。

　　而陈凡对于这一点那是在清楚不过了，只要被这大长老找到一丝的攻击，那么他的攻势就会变得异常的凌厉，想要还击就必须防得住，耐得住，寻找着大长老在久攻不下的错误与破绽。要不然则有被一波带走的命。

　　这二长老虽然是被大长老给死死的压制着，不过陈凡也看得出如果大长老真的想要将二长老给一波带走的话，好像还没那么的容易，必竟这能做得起死神之眼的二长老，可并不是只有那么一点的本事。

　　很快机会立马是出现在二长老的眼前。

　　只见大长老在出招的时候突然间顿了一下，而这一下，也正是二长老出手还击的好时机！身子一旋，双掌猛的朝着那停顿点劈了过去。

　　轰——！

　　一声巨响，只见大长老的身子是一下子就倒飞了出去，刚才那还满天的掌影顿时消失不见，攻势立破！

　　“想要一波将我带走，可没有这么的容易。”二长老冷眼的看着大长老，嘴上是泛起一阵嘲笑的吐道。

　　大长老并没有原因二长老这话而生气，慢慢的站直身子，道：“如果你连这也挡不住的话，那你也不配当二长老！！”

　　二长老并没有搭理大长老这话，双眼冷盯着大长老，道：“首领竟然会给你回天丹这样的好东西，还真是没有想到，刚才你之所以会跟这小子拼个两败俱伤，为的就是引我出来，大长老不愧是大长老。果然有一套！”

　　“就你这点小把戏，我早就看穿了！”大长老冷哼一声，鄙视着道：“派个小兵就想来抄我老家，你二长老还不至于这么的没有脑子！”

　　这话让二长老不由自嘲了下，必竟大长老说得一点都没有错，他可不至于会这么没有脑子的单单派一名神级杀手来端大长老的老窝，那怕是傻子也能想得出来。而且大长老这话虽然说是在夸他，不过这背面却是在嘲笑着他。

　　“所以你将计就计，跟这小子拼个你死我活，就是为了将我给引出来是吧？”二长老看了看陈凡，对着大长老说道。

　　“如果不这样的话，你又怎么可能会自动现身。”大长老并没有否认的吐道。

　　“可是你别忘了，就算我现身了，你也未必能杀得了我！”说到这，二长老的脸色一正，身上的气势也是隐隐的提了上来。

　　“一直以来我第一，你第二，你就是个万年老二！我，还宰不了你吗？”说到这，大长老已经是怒吼出声，人如流星般的朝着二长老便是挥掌劈了过去。

　　掌劲成旋，激起千层巨浪，猛罩向二长老的出身。

　　全力！

　　大长老这一出手便是全力，看来他是真的很急着要干掉二长老，要不然的话，也不会这么一上来就使出全力，不给自己或对方留下半点的余地！！

　　如此凌厉的掌劲，让二长老不由皱起了眉头，他当然看得出大长老如此心急的出手，无非就是想争取将他给一击必杀，接着在好去对付陈凡这小子，这如意算盘可为是打得十足，只不过自己可不是纸老虎！！

　　一咬牙，二长老全身的功力也是运至双掌，怒吼一声，便是自胸前猛然推出。

　　两股巨大的劲气直扫全场，吹得人脸颊生疼，让陈凡不由皱了皱眉头，虽然他对于两人的修为都是十分的清楚，不过现在看到两人这同时的全力出手，心中也是为之的一阵感叹。

　　死神之眼的长老，还真是不简单！！

　　轰——！

　　两股强大的掌劲瞬间就撞到了一块，如同原子弹爆炸一般的巨响传来，狂乱的劲气四射而出，形了一个剧烈的冲击波，直扫向四周，威力十足让人是连眼睛也睁不开来。

　　“想宰我，可没有这么容易！！”只听一声长啸，二长老的身形是倒射而出，不过这人在半空之中又突然倒了回来，道：“老东西，你也接我一掌试试！！”

　　“来得好！别说一掌了，十掌本座也绝不皱一下眉头，前提之下你得挨得下来！”大长老怒吼一声，看准二长老的掌劲来势，并是出招迎了上去。

　　砰！！

　　两掌相接，在次激起千层巨浪。掌影，拳劲不停的交织在一块。每一次的撞击，必带起一阵的气浪，每一次的碰撞就如同是山崩地裂一般。

　　两人这时间也是打得难分难解，必竟就算大长老的修为在怎么的高，却也只比二长老高出一筹到两筹之时，这想要三两招就将二长老解决可没有这么的容易。

　　陈凡看着斗得个不分上下的两人，那精妙的招式也是让看得如痴如醉，不过很快他也是清醒了过来，必竟这大长老对付完二长老之后，下一个目标肯定是自己，所以现在自己必须抓紧时间快一点的恢复过来。

　　要不然等到大长老把二长老给解决完的时候，那就要轮到他遭殃了！！

　　想到这一点，陈凡更是疯狂的运转着体内的原始生气，飞速的修复着自己体内的伤势，还有恢复着自己的修为。

　　而场中掌影横飞，拳劲四射，战斗已经是完全的进入到白热化的阶段，胜负也在那么一瞬之间……


第1402章 无题

　　“老东西，就算你吃了大力丸又如何，想杀我没那么简单！”

　　二长老这人在半空，越打越勇，攻势是一点都不比大长老差得到那里去，而且隐隐好像还占着一丝的上风。

　　“老匹夫少在那里得意，杀你不简单，但不代表杀不了你！”大长老怒吼一声，双掌泛起一阵黑色的劲气，猛推而出，道：“看招！”

　　二长老明显也是感觉到大长老这一招的厉害，根本不敢出手去迎招，身形连闪带躲的闪避着大长老那双被黑气所缠绕着的双掌。

　　不过就算二长老在怎么的闪避，大长老的双掌是紧追其后，让他是怎么也拜托不了，让二长老是不由的心生寒意。

　　“老匹夫，给本座死！”

　　嘴里一声怒吼，大长老的掌劲眼见就要轰在二长老的胸膛之上，让二长老是一阵的大惊失色，这想要不去触碰大长老的双掌，那已经是不可能的事情。

　　牙关紧咬，二长老运起全力的功力，双掌猛推，便是迎上了大长老那双漆黑的双掌。

　　砰——

　　两掌相撞，只见二长老“噗”的口鲜血吐出，人如流星般的向后倒飞了出去，至于大长老那也是好不到那里去，整个人也是倒飞出三四米开外，这才将身子给停下来，嘴角上也是溢出了鲜红的血迹。不过也明显的看得出来大长老是略胜一筹。

　　“老东西，你这一掌也没有什么特别的嘛。”二长老看到大长老那嘴角上的鲜血，强忍着伤势的冷嘲出声。

　　“呵，老匹夫你别得意太早了，有没有什么特别的地方，很快你就会知道。”大长老擦了下嘴角上的血迹，阴冷的双眸中是充满着冷酷的光芒。

　　“少在这里故弄玄虚！本座还……”

　　话还没有说完，二长老是突然愣在了那里，双眼的瞳孔一下子就睁得老大，接“哇”的一大口黑血就坐嘴里喷了出来，整个人一下子就萎在了地上，又是一连吐出了几大口黑血。

　　“现在知道本座的厉害吧？”大长老此时是得意的看着那半跪在地上的二长老阴笑着说道。

　　二长老完全不明白这到底发生了什么事情，体内突然间好像是遭受到了一股黑色的死亡气息所笼罩，五脏六腑的生机是瞬间被破坏，在看看那先前跟大长老对拼的双掌，竟然是瞬间的变得漆黑，干枯……

　　“这是……”

　　看到这一幕，二长老不由愣住了，连忙的运功对抗着体内那一股黑色的死亡气息，脸色是一下子变得异常痛苦起来。

　　“这种滋味不好受吧？”大长老看着二长老脸上的痛苦，眼中闪着得意的光芒，发出着阵阵的嘲笑之声。

　　二长老此时那有余力去回答大长老的话，体内的两股真气是撕咬在一块，那种非常人所能忍受的痛苦，让他是苦不堪言，就好像是要将他的身体给活生生的撑裂开来一样。

　　“你到底对我身体做了什么？”二长老咬牙切齿的看着大长老吐道，脸色那痛苦的表情，已经是让他冷汗直流。

　　“桀桀桀……”大长老并没有搭话，嘴里只是发出一声的怪笑，接着道：“这是首领教给我的‘摧心掌’，中者必得会五脏六腑干枯而死，催心又催命！！”

　　“摧心掌？”二长老不由眉头一皱，道：“想不到，真想不到首领竟然会亲自己的传援你这等我绝学！！”

　　“桀桀桀……想不到的事件还有很多。”大长老一阵的怪笑之后，接着道：“你知道为什么九大长老个个都想坐上大长老的位置吗？”

　　“废话！大长老只在一人之下，万人之上！谁，不想做上这个位置！！”二长老一个字一个字的吐道。

　　听到这话，大长老的脸上不由露出一丝嘲笑之色，道：“如果只是因为这一点的话，你还真是太过时了！”说到这，大长老继续的道：“身为大长老，每一年都会得到首领的赏赐！”

　　“无论是回天丹，还是这‘摧心掌’都是首领每年对我的赏赐！而这一点才是为什么九大长老每一个都想成为大长老的原因所在！”大长老冷冷的吐道。

　　“原来如此！”

　　二长老这下才总算是彻底的明白，为什么每一个人都想坐上这大长老的位置，原来这大长老的位置，竟然是如此的诱人，无论是回天丹还是“摧手掌”无一不是让人心动的东西。

　　而且这大长老坐在这个位置上，已经是有好几年，那他从首领那里得到的赏赐，也绝非这两样，肯定还有许多没有拿出来的东西，看来这次自己真的是失算了……

　　“现在你可以去死了！”

　　说着，大长老已经是撑掌就朝着二长老的天灵盖上劈了过去。

　　距离越来越近。

　　一米。

　　……

　　砰——

　　只见大长老的身形突然被震退了几个大步，一脸不敢相信的看着将自己给震飞的人：“你你竟然恢复得如此之快？”

　　“没想到吧。”

　　陈凡将手掌收了回来，俊脸如霜的看着大长老，语气是冷如寒冰的说道。

　　“的确是没有想到。”大长老一脸正色的看着陈凡，心中也是一阵的震惊，老实说他是实在没能想到陈凡的恢复速度会是如此的惊人，他如果不是有回天丹在手的话，这根本就不可能回恢得如此之快。

　　但是陈凡却是完全的依靠着自身的能力，看来这小子修练的功法是十分的邪门，或者说是神奇。

　　二长老也没有想到这千均一发之间，救下自己的人竟然会是陈凡，这也让他大感意外，脸上带着一丝感激之意的看了下陈凡，如果先前不是陈凡的出手，他此时已经是脑袋开花。

　　“你别谢我，我可并不是为单纯的救你而救你。”陈凡看了眼二长老说道。

　　二长老点了下头，道：“这点我知道。”

　　“你知道就最好。”陈凡满意的说道一声，接着道：“你抓紧时间恢复，这里我先顶着。”

　　说着，陈凡的身子已经是直接朝着大长老扑了过去。

　　“哼，想两家联手，你们想得到是很美！”大长老一下子就看出了陈凡的用意，嘴里不由发出一阵的冷喝，从怀里掏出一粒丹药，便是直接吞到了肚子里面。

　　陈凡看到这个样子，知道这大长老吞下的应该就是刚才所说的那什么回天丹，而这回天丹刚入大长老的肚子，只见原本还有些脸色苍白的大长老，脸上立马是红润起来，身上的气势也是隐隐的回升到了颠峰的状态。

　　这回天丹果然厉害！

　　心中不由暗道一声，陈凡双掌狂抡：“看招！！”

　　“雕虫小技！”面对着陈凡的攻势，大长老只是冷喝一声，立马便是挥掌迎了上去。

　　外面。

　　漆黑的夜色之下，寂静的可怕，整个古堡表面上看起来是在平静不过，但是在暗地里却是暗流汹涌，不少黑衣人是将整个古堡给包围了起来，暗藏着的狙击杀也是不在少数，所有人都是紧盯着古堡里面。

　　“五长老，古堡里一点情况也没有，该不会是发生了什么意外吧。”夜枭看到何五还气定神闲的坐在那里，不由有些担心的说道。

　　“意外，任何时候都会有的，还是给点耐心。”何五轻笑的摇了下头，是一点都不心急。

　　就在这时，一名手下是快速的跑了过来，道：“五长老，我们发现有人逃出古堡，是一男一女，女的正是冰姬，男的则是背叛了大长老的残狼。”

　　“哦。”五长老不由应了一声，接着便听到那名手下继续的说道：“五长老你看我们要不要将两人给击毙，还是……”

　　“击毙到是不用，将他们两人给生擒了。”五长老摆了下手说道。

　　“是！”

　　夜枭看到离去那名杀手的背影，不由对于何五的决定有些疑惑了，不明白现在这留着冰姬跟残狼两人还有什么用处。

　　“五长老，这冰姬跟残狼对我们应该没有了利用价值吧。”夜枭看了看何五说道。

　　“每个人都有自己的价值，更何况这冰姬跟残狼都是一等一的杀手，尤其是这个冰姬是大长老身边最有希望突破神级杀手的顶尖杀手，这也是为何大长老会如此的在意她的原因。”何五笑了笑，继续的道：“更何况陈凡那小子对于冰姬如此的看重，这放我们的手里也是多一个筹码，而且还能让其欠我们一个人情，这不是很好嘛。”

　　夜枭听完这话，也是明白了不少的点了点头，道：“还是五长老看问题比较长远，这个冰姬跟残狼的确是一个很好拉笼陈凡的筹码，可是现在估计，陈凡跟大长老之间已经是拼了个你死我活，这能不能活着走出来，还是另一会事。”

　　“刚才我不是说过意外任何时候都会有的嘛。”何五笑着摇了下头，突然道：“里面现在应该是三足鼎立，至于这鹿死谁手可是很难说，不过这大长老想要讨到便宜可没有这么的容易。”

　　三足鼎立？

　　夜枭不由一愣，不明白何五这话是什么意思，但是此时的何五已经是闭双了眼睛，他也不敢在继续的问下去，只能是静静的等待着事情的发展……


第1403章 真正的黄雀

　　大长老是陈凡所面对过最为棘手的对手，其修为完全不在陈三跟王六之下，而且那“摧心掌”也让陈凡彼为的顾忌，这单从二长老跟他对了一掌之后的结果就可以看得出来，这“摧心掌”的狠毒！

　　而也正是因为这一点，陈凡才会救下二长老，必竟陈凡知道单以他一个人的实力根本不可能战胜大长老，所以他要寻找外援。而二长老则是他最好的外援，所以陈凡先前才会出手救下他。

　　要不然光是以二长老那想坐收渔翁之利的做法，他是无论如何也不会出手救他！！

　　“小子，你毁我根基，杀我如此多人，今天我就要你死无葬身之地！”大长老嘴里发出一阵的怒吼，双掌立马是泛起一阵的黑气，朝着陈凡的身上便是猛劈而来。

　　摧心掌？

　　陈凡看到这个样子，立马是选择了避其锋芒，必竟可是有二长老这个现版让他看的，这中上一掌可不是开玩笑的！

　　“躲？本座看你能躲得了多久！”大长老看到陈凡那左闪右避的身影，嘴里发出一阵嘲笑之声，攻势是变得越发的凌厉起来。

　　顿时，陈凡只感到压力大增，俊眉已经是紧锁到了一块，必竟这一路上闪来闪去的，可不是个办法，终有会被大长老给盯上的时候。

　　可是这摧心掌的厉害并不是闹着玩的，这中上一掌的话，指不定会吐血三升变得跟二长老现这个样子！

　　怎么办？

　　陈凡的心头不由打起了一个大大的问号，而此时大长老的攻势更是变得如狂风暴雨般的猛烈，而陈凡则如行走在暴风巨浪中的一叶孤舟，险象环生，让人看得是心惊肉跳。

　　“老东西！本座跟你拼了！”

　　突然，一声怒吼之下原本还在打坐调息着的二长老一跃而起，双掌劈出，两道如山的犀利劲气夹着金锐的破风之声，直压大长老的后背。

　　这眼见就能将陈凡给逼到绝路，可是没有想到后背却是传来一阵强大的劲气，在听声立马知道是二长老，而此时的他人在半空，这想要闪躲已经是不可能的事情。

　　千均一发之际，陈凡看到二长老的突然出手，宁得大长老一分神，立马知道是还击的好时机，二话不说，看准机会朝着大长老的胸口，就是一掌劈出！！

　　腹背受敌！

　　绝对的腹背受敌！

　　前面有陈凡的奋一掌，后面有二长老的含怨一掌，这救得了前，救不了后，而且两掌的威力是一点都不可小视，让大长老那是心头大惊的皱起了眉头。

　　这个二长老中了自己的摧心掌那有还手之力，可是现在出现的这一幕却又是在好不过的解释！这老匹夫不会是打算跟自己拼命吧？

　　想到这，招式已经是转眼而到，只见大长老做出了决定，双掌直迎向陈凡，后背完全是准备硬挨二长老这一记重掌！！

　　砰！

　　砰砰！

　　劲气四射之下，只见大长老的双掌是结实的印在陈凡胸口之上，而二长老的双掌也是劈在了大长老的后背上，只见三道血光升起，三人是朝着三个不同的方向电射而去。

　　“本座不陪你们玩了！”一声怒吼，只见大长老的身影在半空中划出一道弧线，人立马是从被炸开的大门跃了出去。

　　“小子你中了本座的‘摧心掌’，亮你也没有几天的命可活！”声音已致，人也是消失得无影无踪。

　　砰——！

　　陈凡的身子这时才重重的摔到在地上，一口黑色的鲜血是从嘴里喷了出来，体内已经是有种说不出来的难受痛苦。

　　该死，还是让他给逃了！

　　双眼冷冷的看着大长老所消失的方向，陈凡的心中不由暗自己的咒骂出声，嘴里不由咳出了几口黑色的鲜血，感觉到体内多了一股黑色的死亡劲气，陈凡是连忙的盘坐下来的运功将体内的这一股黑色气劲给逼出体内。

　　虽然这黑色的气劲十分的霸道，不过在原始生气的催动之下，这黑色的劲气很快也是败下阵来，让陈凡也是不由大松一口气，好在这原始生气强大，要不然的话，这掌还真是有得他受。

　　当将体内的黑色劲气给逼出来，陈凡睁开双眼，只见二长老是爬在地上，浑身上下已经是漆黑的一片，呼吸是变得极度的虚弱，随时都有可能断气。

　　跑过去检查了下二长老的伤势，让陈凡是忍不住的皱起了眉头，这伤入五脏六腑，生机全断，是连大罗神仙也难救。

　　“不用看了，我已经是将死之人。”二长老此时睁开了双眼，虚弱的看着陈凡说道。

　　陈凡对于这话并没有反驳，而且就算能救，他也没有打算出手相救的打算：“你都是你自找的。”

　　这话让二长老脸上露出了一丝的苦笑，的确，现在这个样子的情况还真是他自找的，不过现在就算是在怎么的后悔那也无济于事，必竟这个世上并没有后悔药吃。

　　“我只想知道你们嘴里的首领到底是什么人？”陈凡看着二长老问到，这也是他想知道的答案。

　　“他？”二长老只是说了一个他字，脸上泛起一丝的崇拜，便是一口气接不上头颅一下子就垂落下来。

　　陈凡看到这个样子，又为二长老把了下脉，只能是苦笑的摇了下头，这死神之眼的二长老就这么的死了，而且还是死在自家的大长老手上，这也不得不说是一个讥讽。

　　但是这一切又跟他有什么关系……

　　目光投向一旁的重伤的希灵还有邪龙，陈凡是径直的朝着邪龙就走了过去，对于这个邪龙，陈凡可为是恨之入骨，而这一切都是这个混蛋所搞出来，如果不是他的话，自己根本就没有必要跑来这里，而且心姐所受的罪，这一切都要让他给还回来！！

　　伸手在邪龙的身上点了几下，输入了一股原始生气，只见原本还昏迷不醒的邪龙是转醒了过来。不过当看到出现在他眼前的人竟然是陈凡的时候，让他整个人不由一震，想要跳起来，不过却被陈凡给一掌就拍了下来。

　　“落在你的手里，要杀要剐请自便！！”

　　邪龙可以想像得到自己这落入陈凡手中的下场会是什么，所以也没有打算过要求饶，而且就算是求饶，对方也绝对不可能放过自己，与其是入尽侮辱，还不如死了一了百了！！

　　“算你还有自知知明，知道落在我的手中的下场绝对不会好过。”陈凡冷笑一声，眼中已经是杀机直泛。

　　“动手吧，别在这里说这么的废话！”邪龙冷声的吐道。

　　“看在你这么痛苦的份上，那我也给你一个痛快！”

　　说完，陈凡已经是挥掌劈出，直奔邪龙的天灵盖……

　　……

　　“咳，咳咳……”

　　“这老匹夫的临死一击，还真是不可小视，果真有这么两下子。”大长老在逃出地下室后，靠在一棵大树下，嘴里是咳出一大口的鲜血，双眼中是泛着一阵无尽的恨意。

　　只是一晚，一晚的时间就将他从大长老的位置给打了下来，手下死的死，伤的伤，最后只留下他一个人，这仇不可不报！！

　　“陈凡！老子一定会让你生不如死！！”想到这一切都是因为一个陈凡，大长老眼中的恨意更是大盛起来。

　　沙沙——

　　“谁！？”

　　大长老听到耳边转来的声音，当下是一个转身，只见不知道什么时候，身后已经是多了一个身穿唐装的老者。

　　“大长老别来无恙吧。”唐装老者脸上带着阵阵笑意的看着大长老说道。

　　“五长老竟然是你！”大长老在看清来人的长相后，不由一愣，接着是很快就想明白了这是怎么一回事，笑道：“哈哈哈……原来你才是最后的黄雀！！”

　　“呵呵，看来大长老还不至老眼昏花，这么多就看出来了。”何五笑着说道。

　　“少在这里假腥腥，要杀便杀，少在这里TMD跟本座废话！”大长老看到何五的笑脸，不由一阵的大骂，道：“虽然我现在身深重伤，不过你想杀本座，还得付出一定的代价！！”

　　“的确，你坐在大长老的位置这么多年，首领肯定传授给你不少的本事，杀你的确是要费一些力气。”何五并没有否认大长的话说道。

　　“来吧，就让我看看你何五有什么本事！！”大长老知道自己今天想要逃那是不可能的事情，必竟二长老那临死的一击，可不是开玩的。

　　何五看到这个样子，嘴角上只是露出一丝的轻笑，并没有多说二话，身影是一下子就原地消息，等他出现的时候，人已经是到了大长老的面前，速度之快让人敢到一阵的头皮发麻！

　　“就凭这样的速度你以为能杀得……什么？”大长老这话还没有说便是突然间惊叫了起来，只见在他前面的只不过是一个残影而以，真正的五长老不知道什么时候已经是出现在他的身后。

　　“大长老，你占着这个茅坑已经很久了，现在就让我送你下黄泉吧！”何五的声音之中充满着冰冷的杀意，那留着修长指甲的手，朝着大长老的后背就抓了过去。

　　噗——！

　　鲜血狂飞，只见何五的右手是直接穿过大长老的身体，一颗鲜活的心脏就出现在他的手中……


第1404章 何五的野心

　　甩了下手中的血迹，何五头也不抬的道：“古堡里面的情况如何？”

　　夜枭看着那到在地上的尸体，他知道这具尸体就是大长老的，只是没想到何五这么轻描淡写的就将其掏心，让他忍不住的打了个寒颤，在听到何五的声音后，立马恭敬无比的道：“有不少杀手逃了出来，而且按照五长老的指示，顺者生，逆者亡！”

　　“很好。”何五满意的点了下头，继续的道：“你立马带人去攻陷二长老的据点，将二长老手下的人马全部收编！！”

　　“这个……”

　　夜枭一听，不由有些为难了，这大长老已经是穷图末路了，可是二长老可不同，那怕他这次死了名神级杀手，但二长老还在这要收编谈何容易。

　　“没听清楚我的话吗？”何五看到夜枭的迟疑，语气中立马是有些不悦了起来。

　　“是，属下立马就去安排！”

　　夜枭应了一声，那里还敢多问，立马就带着人马准备去对付二长老的据点。

　　……

　　张心跟残狼没想到自己这一离开古堡立马是被另一批的人马所包围，连翻的苦战之下，最后是被对方的高手所制服。

　　而对于这些突然冒出来的黑衣人两人也是十分的疑惑，到底是什么人埋伏在大长老的住所外围，他们的目的又是什么？？

　　不过很快两人也是看出这些人都是跟自己一样，都是训练有素的杀手，这让两人心中立马是升起了这么一个想法。

　　难道是二长老的人？

　　可是，这好像有些不可能吧，二长老的人不是全进去了吗？

　　如果不是的话。

　　那就只有一个解释，这些人是其他长老的人马！！

　　想到这一点，两人这也是意识到问题的不对劲，看来这事情可不学他们所看到的这么简单。

　　“你们就是冰姬跟残狼吧？”

　　就在两人意识到不对劲的时候，一个声音传了过来，只见一名身穿唐装的老者是出现在两人的面前，脸上带着那阵阵的微笑，但却是让两人感觉到心里发毛。

　　高手！！

　　两人的心里同时升起这么一个想法，相视一眼，两人的心也是瞬间的沉了下来，尤其是对方脸上那淡淡的微笑，更是让两人看得心里直发毛。

　　何五看到张心跟残狼两人那警惕的样子，不由笑了下道：“你们两个也用不着这么的紧张，放心，我绝对没有任何的恶意。”

　　没有恶意？

　　丫的，你这是在骗学谁呀！

　　就你现在这笑里藏刀的样子，说对人没有恶意，你这是在忽悠谁咧！

　　张心跟残狼可不是什么三岁的小孩，别人随便的拿根棒棒糖就跟着别人的蠢人。就何五现在的形象，在两人的心里就跟一只大尾巴狼没有什么区别，谁会去相信他嘴里的话。

　　“你到底是什么人？为什么要抓我们？”张心冷眼的看着何五那张笑脸，语气是十分的冰冷。

　　“呵呵，你们两个这么的聪明相信早就已经是猜到我们的身份，我也实不相瞒，我是死神之眼的五长老。”何五并没有隐瞒的开口说道。

　　果然！

　　两人一听，立马是肯定了心中的相法，对方还是死神之眼其它长老的人，而眼前这一脸微笑的老者，就是死神之眼的五长老。

　　“我们已经跟死神之眼没有任何的关系！”张心沉声冷道。

　　何五听到这话，脸上的笑容不由深了起来，道：“入得了死神之眼，这生是死神之眼的人，死是死神之眼的鬼，我想这一点不用我来说明吧？”

　　说到这，何五停顿了一下，看了看两人，道：“而且这背叛组织的后果，我想你们是在清楚不过。”

　　这话，让两人的眉头不由紧皱到了一块，只听残狼是咬牙，道：“你要杀我们？”

　　“呵呵，不用这么紧张，我刚才不是说过嘛，我对于你们并没有恶意。”何五笑了笑，只不过他的笑容，在两人的眼里却是感到心里发毛不以。

　　张心跟残狼可不认为这个五长老所说的话会是真话，如果真的对他们没有恶意的话，那又何必抓他们两人，所以这其中必然有阴谋！！

　　“如果是这样的话，就请放了我们。”张心看了看何五说道。

　　“放了你们？”何五笑了下，道：“放是要放的，只不过是时机未到而以。”

　　时机未到？

　　两人不由明显的愣住了，这放人还分时机，眼前这人到底想干什么？

　　他们还真是搞不明白了，实也想不出对方这到底想要从他们的身上得到什么好处！

　　“你们几个好好的照看他们，有什么情况随时向我汇报。”说完，何五也不在理会两人直接就离开。

　　看着何五那离去的背影，两人的心中是感到更加的疑惑起来。

　　“这家伙抓我们到底有何用意？”张心看了下一旁的残狼说道。

　　残狼苦笑的摇了下头，道：“如果知道的话，我早就说了，还用等你来问。”

　　……

　　夜色之下，香气弥漫在空中，织成了一个柔软的网，把所有的景物都罩在里面。眼睛所接触到的都是罩上这个柔软的网的东西，任是一草一木，都不是象在白天里那样地现实了，它们都有着模糊、空幻的色彩，每一样都隐藏了它的细致之点，都保守着它的秘密，使人有一种如梦如幻的感觉。

　　这时只见一条身影从古堡中飞射而出，速度之快是如同流星划过一般。

　　陈凡在将邪龙解决之后，便是第一时间选择离开，而此时已经是深夜零晨的三点多钟，外面一切都是静悄悄，只有阵阵的晚风吹过。

　　也不知道心姐他们现在的情况如何，有没有离开这里？

　　在离开古堡之后，陈凡的心情不由变得有些焦急起来，尤其是对于张心现在的情况，那是他最放不下的事情。

　　沙沙沙——！

　　草丛中传来一阵声响，让陈凡不由皱起了眉头，目光所到之处，只见在月色之下，在草丛中埋伏着几条黑影。

　　难道是二长老的人？

　　陈凡心头一动，身影是如大鹏般的朝着草丛中就扑了过去。

　　“给我出来！”怒吼一声，陈凡双手成爪，一把就扣住两人的脖子，直接就将两人从草丛中提了起来，双眼的寒光直罩着两人，冷道：“你们到底是什么人？”

　　“我……”

　　“陈凡兄弟，他们是我的人。”

　　没等两名杀手开口说话，只听一个声音传来，只见何五不知道什么时候已经是从不远的草丛中走了过来，脸上依久是带着那淡淡的微笑。

　　“是你！？”

　　陈凡看到何五，不由皱了下眉头，心中好像已经是想到了什么。

　　“呵呵，陈凡老弟你也没有必要难为我的人，还是先将他们两个放下，有什么事，我们坐下来好好的谈谈。”何五笑着说道。

　　听到这话，陈凡的双眼紧盯着何五，想了下用力一甩便是将手中的两名杀手朝着何五的方向甩了过去。

　　何五看到这个样子，脸色不由一正，双手各自己划出两道半圆，转手就将两名手下给接在了手里，道：“你们两个下去吧。”

　　“是。”大难不死的两名杀手，那里还敢有半点的停留，对着何五行了个礼，便是飞速的离开。

　　陈凡的目光一直都没有离开过何五，在看到两名杀手离开之后，这才咬牙，道：“看来你才是真正的黄雀！”

　　“呵呵，这话我今晚已经听了两遍。”何五笑了笑，并没有否认的说道。

　　两遍？

　　陈凡不由皱了下眉头，耳边就在次的响起何五的声音，道：“先前大长老也跟你样说过同样的话。”

　　大长老！

　　听到这话，陈凡的眼中的瞳孔不由一下子就睁得老大，紧紧的盯着何五，道：“如果我没有猜错的话，大长老此时应该是死在了你的手上！”

　　“呵呵，聪明人就是聪明人，这么快就能猜到这一点，果然没有看错你。”何五笑了笑，已经是默认了陈凡先前的话语。

　　“少在那里给我戴高帽，你到底想怎么样！”陈凡此时的心中也是十分的不爽，必竟给人当枪使的感觉可别提有多郁闷。

　　“别生气。”何五笑了笑，继续的道：“如果我对你真有恶意的话，我就不会站在这里跟你这么好声好气的说话。”

　　“我好像跟你没有什么好说的，你们死神之眼内部的事情，我并没有兴趣知道！！”现在救出了张心，陈凡是一点都不想在跟死神之眼扯上什么关系。

　　何五对于陈凡这不客气的话语，并没有生气，脸上的笑容依久的道：“我知道你不想跟我们死神之眼扯上关系。不过现在你都已经是把头给洗湿了，可不是你想说没有就没有的事情。”

　　“在说了，死神之眼的大长老还有二长老可都是死在你的手上，你说死神之眼的首领会放过你吗？”何五微笑着说道。

　　呃？

　　陈凡这一听，立马知道何五是想把大长老还有二长老的死，完全扣在自己的头上，这完非就是想告诉自己，事情想就这么完了，可没这么容易！！

　　“你到底是何居心？”陈凡冷冷的看着何五吐道。

　　“其实我也不想干嘛，只是死神之眼九大长老实在是有些太多了，所以……”

　　“所以你要成为唯一！”陈凡冷眼的看着何五，眼前这人的野心还真不小呀，竟然想将九大长老给全部除去，胃口还真是够大！！

　　对于陈凡这话，何五只是笑而不语，不过也是等同于的默认了陈凡的所说……


第1405章 不得不合作的理由

　　月夜之下，凉风阵阵吹动着草丛发出“沙沙”的声响，一老一少两条身影是静静的站在月光之下，静静的对视着。

　　那怕凉风在冷，也不如陈凡的目光寒冷，老实说，陈凡还真没有想到这何五会有如此的野心！！

　　“呵呵，你是一个聪明人，既然知道我的想法，那么我们应该有合作的可能。”何五笑着说道。

　　合作？

　　陈凡不由发出一声轻笑，道：“我想你搞错了，我只想救出我的朋友而以，现在我的朋友既然已经没事了，我也不想在继续的呆在这里。”

　　“哦，你真的以为你的朋友没事了吗？”何五淡然的说道。

　　这话，让陈凡不由一愣，立马是想到了什么，眼中的寒光不由直泛的盯着何五，咬牙道：“我的朋友，他们现在怎么样了！？”

　　何五看到陈凡那生气的样子，并没有在次的笑了笑，道：“放心好了，他们现在很好，并没有什么生命危险。”

　　“这么说，如果我不跟你合作的话，他们随时都会有生命危险，是吧？”陈凡这话已经是咬牙切齿的从牙缝里挤了出来，对何五也已经是心生杀机。

　　他最讨厌的则是别人拿着身边的人来威胁他，每明显这个何五已经是触碰了他的底线！！

　　何五又怎么会没有看出陈凡那对着心生的杀机，但脸上的微笑依久是挂在脸上，好像没有什么可以惹他生气的一样，笑道：“这个问题天知道。”

　　天知道？

　　陈凡紧握了下拳头，可是想到张心跟残狼就在对方的手里，也只能是将拳头给松了开来，必竟好不容易才救出张心，他可不想张心在身陷险境。

　　“其实你也用不着这么的生气，就算你的朋友不在我的手中，你以为事情真的可以那容易就完结吗？”说着，何五是看了陈凡一眼，继续的道：“大长老，二长老都是死在你的手中，你说，死神之眼会放过跟你这一个凶手吗？”

　　“那怕你现在逃回华夏去，死神之眼的杀手也会疯涌而至，到时候那怕你修为在高，可是你身边的朋友了？他们可没有你这么高的修为，就算有，这明枪易躲暗箭难防。你又能何证他们在死神之眼的无尽追杀下能安然无恙吗？”

　　听着这些话，陈凡的眉头不由皱了皱，实在是何五的话完全的说到了他的心槛里，虽说大长老跟二长老都不是他所杀，不过却也是因为他这个外人而死，更何况还有何五在一旁扇风点火，无论他怎么的解释，都不可能化解这其中的死结！

　　而也正如何五所说，就算他现在带着张心回去华夏，接下来所要面对的则是死神之眼那无尽的追杀，敌暗我明之下，就算自己能躲得过去，可是白姐她们了？

　　何五看到陈凡那为难的样子，脸上的笑容是更加的深了起来，继续的道：“现在你只有跟我合作，我保证这以后绝对不会在有人去动你，或你朋友一根寒毛。”

　　陈凡不由挑了下眉头，如果说他不心动那是假的，必竟这的确是个好办法，而且还有一劳永逸，以后在也不会搞这么多事情出来。

　　“你如何能何证这一点？别忘了你们死神之眼还有一个首领，如果他知道你的野心，估计你也活不了多长时间！”陈凡冷盯着何五说道。

　　“呵呵，这一点到用不着你担心。”何五笑了笑，语气是突然变得冰冷起来：“如果这首领也死了的话，情况又会如何？”

　　死了？

　　陈凡一愣，终于是知道这何五真正的野心并不是想要吞并其余的长老，而是，想要成为死神之眼的唯一掌权人！！

　　好大的狼子野心！

　　这个何五还真是够想，而且还够做！

　　“怎么样，跟我合作，绝对能让你听到你想不到的好处。”何五看了看陈凡，脸上又恢复了以往的微笑，但是这微笑虽然真实，不过却让人看起来十分的假，最起码在陈凡的眼里，这个笑容，实在是让人看得心里发毛。

　　老实说，如果可以的话，陈凡还真的十分不想跟何五合作，必竟这何五的野心实在是太大了，而且对方还是一个笑里藏刀之人，对于这种人用小人，已经是不可以形容其阴险的程度。

　　跟这样的人合作，指不定什么时候就被对方给卖了也不知道！可是，现在张心跟残狼又在对方的手里，他这要是不合作的话……

　　想到这，陈凡的嘴角上不由泛起一些的苦笑，看来自己还真是没有选择的机会！！

　　“我可以跟你合作，不过你必须先把人给放了！要不然我们没有合作下去的意义！”虽然没有的选择，不过陈凡却有谈条件的权利！

　　的确，陈凡可不想让张心跟残狼留在何五的心里，那就如同恰在喉咙里的鱼刺一般，那种感觉绝对不受，而且如此的受制于人，也绝不是他想要的！

　　何五听到陈凡这话，想也没想的笑了下，道：“人，我现在就可以放了。”

　　呃？

　　陈凡没想到何五竟然答应得如此爽快，这让他不由为之一愣，接着便看到何五转身向前走去，疑惑之间也是举步的跟了过去。

　　只是没有走多久的路，这一路上陈凡就遇到过不少埋伏在四周的杀手，这让他不由皱了下眉头，现在他也算是彻底的明白，当初何五为什么要告诉自己大长老的下落，原来为的就是把他当枪使，让他去突击大长老的住所，而他则在这里坐收渔翁之利。

　　而且，这一网下去，不但是收了大长老这一条最大的鱼，就连二长老这条大鱼也是被他随手给打了上来！！

　　“死神之眼九大长老之间的斗争，那都是挑到明了的，只不过这身在最高层，则会成下面其余八人的眼中盯。”何五这时突然开口说道。

　　“其实我很不明白，为何你们的首领会愿意让你们九大长老斗这明争暗斗下去？”陈凡看了下何五，老实说，这一个组织的发展不是应该要和谐共处嘛？可是这死神之眼却是放任其随便的闹腾，真不知道这个做首领的这有何用意。

　　“这个问题，我想你应该去问他。”何五笑了下，接着道：“不过首领是神龙见首不见尾，一年下来，能见面的机会不会超过二次，就连我们九大长老也不知道他到底是什么人，只知道每年，死神之眼的大笔资金都会被转走，至于被转去了那里也无从得知。”

　　陈凡听完这话，不由皱了下眉头，看来这个死神之眼的首领身份还真是十分的神秘，对方又会是什么来头？？

　　“那两个人没什么事吧？”何五对着一旁的两名杀手说道。

　　“没有，一直老实的呆着。”其中的一名杀手回应道。

　　听到这话，何五满意的点了下头，道：“把他们都放了。”

　　两名杀手不由一愣，不过还是飞快的跑过去给张心跟残狼两人松绑。

　　些时的张心跟残狼有些不明白了，抬头看了看何五，疑惑之间，很快就注意到何五身后的陈凡，这才她不由脸色大喜，如小鸟般的就飞扑了过去，一下子就扑入了陈凡的怀中。

　　“小凡，真的是你，你没事就好，没事就好……刚才真的是快要担心死我了。”张心搂着陈凡的腰，整个人是紧贴在陈凡的怀里，看得出此时她的心情是充满着喜悦与激动。

　　陈凡在看到张心没事的时候，也是松了口大气，伸手理着张心那柔顺的秀发，道：“心姐看到你没事就好，怎么哭了？那么多人看着，这哭鼻子多丢人呀。”

　　一旁的残狼看着张心扑在陈凡怀里那小鸟依人的样子，心中也是十分的不是滋味，而且也很难想像当初杀如麻的冰姬，竟然会有如此小女人的一面，实在让人有种说不出来的感觉。

　　何五看到两人那温存的画面，脸色依久是挂着淡淡的微笑，没有人知道他心里在想些什么。直到好一会后，何五这才开口道：“人，我已经是交还给你，别忘了我们之间的协议。”

　　呃？

　　听到这话，张心跟残狼不由一愣，双眼直盯着陈凡，不知道陈凡这跟何五到底是达成了什么协议。

　　“这个回去之后在跟你们解释。”陈凡对着两人说道一声，这才扭头看着何五，道：“放心吧，我不会忘记的。现在我们可以走了吗？”

　　“随时都可以走，没有人会阻拦你们。”何五让出一个身位说道。

　　陈凡看到这个样子，这才拉着张心的手，道：“我们走！”说完，已经是大步的向前走去，而残狼也是飞快的跟了上去。

　　看着三人那离去的背影，何五是一点都不担心陈凡会反悔，必竟只要是聪明人的话，都不会拒绝跟他合作，而很显然陈凡并不是一个蠢人，所以何五这才如此放心的放陈凡跟张心等人离去。

　　而且这留他们在这里也是一点用处也没有，放了张心跟残狼还能让陈凡能更加坦诚的跟他合作，不会有任何的后顾之忧，这合作起来才会更加的卖命，这切可是比将张心跟残狼留在自己的手中的作用要来得更加的大！


第1406章 无题

　　二长老的据点。

　　在夜枭的带领之下，外面已经是多了一群手持着枪械与凶器，且满脸俱是肃杀之气的黑衣杀手。

　　“杀！”

　　夜枭那只透露出一双冰冷双眸的眼睛之中，嘴里冷冷的吐出这么一个字，而随着这一个“杀”的落下，身后的杀手人影如飞蝗，纷纷的朝着二长老的据点攻了进去！

　　“顺者昌，逆者亡！”

　　一众杀手的嘴里还不时发出一声声阴森冰寒的笑声，只见众多的二长老据点的杀手，这还没有明白过来是怎么一回事，枪声所到之处，穿入人群之中杀那之间，只见，尸体横飞，红光闪烁，血雨狂喷，惨嗥声，闷哼声，金刃破风声，喝斥声，……交织成一首凄绝人寰的交响乐章，据点内，杀气弥天，血腥扑鼻，地狱惨魂般的画面，层层叠出，惨不忍睹。

　　枪声响彻整个夜空，谁多还没有明白过来怎么一回事的杀手，要么被无情的利刃收割着生命，要么则是倒在了枪林弹雨之中，鲜血染红着地面，也染红了整个黑夜。

　　“归顺者不杀！”夜枭在砍下一名对方杀手的人头之后，嘴里是直接的大吼出声。

　　“你是夜枭？”

　　突然，在二长老那边之中，一名神级杀手是从跃了出来，嘴里发出着凌厉的冷喝之声。

　　“金王，你们二长老已死，还是投降，归顺我们五长老吧。”夜枭看着这从人群中跳出来的男子，嘴里是一阵的好劝着说道。

　　“二长老死了？”金王不由皱了下眉头，是怎么也有些不敢相信这个事实的道：“你别在这里造谣生事，二长老怎么可能会死！”

　　“嘿嘿……如果我真的是造谣生事的话，又岂敢带人攻入二长老的据定！”夜枭冷笑的说道。

　　的确。

　　如果对方真的是在造谣生事的话，这五长老还不至这么没有脑子的派夜枭前来攻击二长老的据点！

　　难道二长老真的死了？

　　这，不可能！

　　“金王，你还是带着你的人归顺我们五长老吧，要不然可别怪兄弟我不讲情面了！”说着，夜枭对着站在金王身旁的一众杀手，道：“顺者昌，逆者亡！都给我放下武器！要不然杀无赦！”

　　“你敢！”金王顿时是怒吼出声。

　　“金王你别在做垂死挣扎，二长老都已经死了，你根本就没有必要跟着他去陪葬。不怕在告诉你一点，不但二长老死了，就连大长老也死了，而他的人已经是被我们给接收完了！”夜枭得意的说道。

　　大长老也死了？

　　这下金王是真的震惊了，双眼直直的盯着夜枭，是怎么也有点不敢相信这个事实，有关于大长老这段时间实力受到打击的事情，他也曾有所听说，但是尽管如此，大长老必竟还是死神之眼的大长老，这实力是可而知道的。

　　但是如今就算大长老也死在五长老的手中，如此的消息，绝不弱于十二级的地震，直把金王震的是一愣一愣的，已经是快有些接受不了。

　　“你说的都是真的？”金王双眼泛着不敢相信的目光看着夜枭，嘴里喃喃的吐道。

　　“如果是假的，我有必要拿这种事情来开玩笑吗？”夜枭知道金王已经是松懈了，这能不战则不则，也正是夜枭所要的，必竟何五可是叫他来收服二长老的手下，而不是跑过来屠杀的。

　　“金王还是老实的归顺吧，没有必要带着这么多的兄弟送死。”夜枭看着金王在次的劝说着。

　　“归顺之后，你能保证不伤害我们之中的任何一个吗？”金王看了看夜枭说道。

　　“只要你们真心的归顺，我保证不会伤害你们其中的任何一个人。”夜枭点了下头说道。

　　金王想了想，老实说，这想要保住性命，这的确是最好不过的办法，就算他不在意，也要为身后的兄弟们着想。

　　“好吧，我们归顺。”

　　这话一出口，金王整个人就如同是丢魂一样，心里是感到一阵空荡荡，而身后的杀手在听到这话后，一个个也是失魂落魄起来，手中的兵器枪械是“劈哩啪啦”的掉落在地上……

　　夜枭看到这一幕，嘴角上是露出一阵得意的笑容，对着身后的杀手是做了个手势，只见一众杀手是冲了上去，一下子就将原二长老手下的人给全围了起来。

　　“金王，我够保证，这绝对是你有生之间做出最为明智的决定。”夜枭看着金王说道。

　　“希望你说得是真的。”

　　……

　　一路上，陈凡等三人是很快就找到了一处小旅馆落角，三人是各自的洗了个澡换了套干净的衣服，便来到了陈凡的房间里。

　　“小凡你到底答应了那笑面虎什么事情，他才愿意放了我们？”残狼率先便是开口说道。

　　“你到跟他达成了什么协议，要不然那五长老怎么如此轻易就放了我们两个？”张心也是看着陈凡追问道。

　　听着两人的问题，陈凡不由苦笑了起来，先前在看到两人这洗完澡之后，就分别的来敲自己的房门，他就知道两人是带着问题来的，而且也早就知道两人到底想要问什么。

　　“其实这么也不能说是什么协议，我也是在帮我自己，所以这不得不跟他合作。”说着，陈凡便是将答应何五的事情给说了出来，当然也是不忘的将何五劝说他的话跟两人是重复了一遍，道：“他说得一点都没有错，就算我们现在回到华夏，死神之眼发生这样的事情，其他的长老肯定也不会放过我们的，与其这么一直没完没了的下去，那还不如答应跟他合作，或许能一劳永逸。”

　　“话虽说如此，不过这五长老根本不是一只笑面虎，谁知道他这会不会过河拆桥。”残狼点了下头，抬头看着陈凡说道。

　　“就算他要过河拆桥，我也不得不跟他合作，最起码到时候死神之眼归于五长老一人的话，我们大可以对付他一人，好过这分散的去对付。”陈凡咬了咬牙，继续的道：“更何况这何五也不一定会过河拆桥。不管怎么样也只能是先合作看看结果如何在说！！”

　　听完陈凡这话，两人不由点起头来……


第1407章 你认识他？

　　的确。

　　陈凡所说并不是没有道理，这逐个击破虽然是不难，难就难在万一有漏网之鱼的话，这所带来的后遗症可不是一点半点的。

　　而且现在他们对于何五的印象虽然不咋的，但是这也不能肯定这个何五就一定会过河拆桥。虽然这跟何五合作有利也有弊，但现在箭已上弦，他们也不得不跟这个何五合作。

　　“那样的话，我们岂不是还在留在这里好一段时间？”张心皱了下眉头说道。

　　“你说错了，是我还在留在这里！”陈凡摇了下头，目光果决的看着张心，道：“我打算明白一早就送你们两个坐飞机回华夏，这里的事情交由我一个人处理就好了。”

　　陈凡对于此事情也是深思熟虑过，必竟以张心跟残狼的身手，还真的很不适合留在这里，而他们留在这里也让他十分的放心不下。还不如将他们两个送回去华夏，这在滨海有王六照应着，而且华夏又并非死神之眼的地盘，怎么样这死神之眼也不敢乱来。

　　“不！我不要回去，我要留在这里帮你！”张心一听，脸色也是十分坚决的吐道。

　　“这……”

　　“反正我是自由惯了的，你可别想让我去华夏，我现在好不容易脱离死神之眼，这是去是留，我有我自己的想法。”残狼这不等陈凡把后面的话给说出来，就已经是开口打了陈凡后面的话语说道。

　　陈凡听到这话，看了看残狼，又看了看那一脸坚决的张心，还真是有些头痛了，他也是十分清楚张心的个性，这决定的事情，她是从来都不会改变的，那怕自己明天强行的把她送上飞机，这说不定，她自己又会偷偷的坐飞机赶过来，那样的话，事情可就变得更加的麻烦。

　　想到这，陈凡的脸上不由露出一丝的苦笑，道：“那好吧，你们两个就留下好了。”

　　听到这话，张心的脸上立马是露出高兴的笑容，道：“放心好了，这英国我跟残狼是在熟悉不过了，有我们两人在，怎么说也能充当一下导游的角色。”

　　导游？

　　陈凡这还真是不知道应该说些什么好，如果他们是来旅游的话，那到是在美不过的事情，可是现在事实上，他们并不是来旅游的。

　　“好了，今天晚上你们两个也累了，就回去早点休息，明天还有明天的事。”陈凡看了看两人说道。

　　“那你也早点休息，我就先回房间了。”残狼是十分爽快的站了起来，直接就走出了陈凡的房间。

　　陈凡看到残狼离开之后，张心还坐在那里，这让他不由有些疑惑的道：“心姐，你怎么还不回自己的房间睡觉？”

　　这话，让张心的俏脸不由是通红的一片，美目看了看陈凡，只见陈凡还一脸什么也不知道的表情，这气得她差点没有抄起拖鞋就朝着他的脸上砸去！

　　“死木头，我回房间睡觉了！哼！”说着，张心那是红着个脸气匆匆的就甩门而出。

　　砰——

　　陈凡这下不由愣住了，他好像什么事情也没有做吧，难道这叫她早点回房睡觉也有错了？？

　　想到这，陈凡俊脸上不由露出一阵的苦笑。这女人心海底针，有时候还真是摸不着，也猜不透……

　　“混蛋混蛋混蛋，大混蛋！！”

　　张心这跑回自己的房间，嘴里是发出一连串低声的咒骂，她先前都已经是这么的主动留下了，那死坏蛋竟然还装作什么也不知道的样子，简直能把她给气死！！

　　难道还真是让她把话说得明明白白不成？

　　她可是女人家，这种事情怎么可能先主动！

　　到是这个死木头，人家都这么的主动了，他竟然还无动于衷的，实在是气死人了！！

　　这越想，张心是越来气，双手捏着个枕头，就好像在捏着陈凡似的，在那里不停用力的撕扯着，恨不得这枕头就是陈凡，非得将他给糟蹋死了不成！

　　睡觉！

　　不理会那该死的混蛋！！

　　心中没好气的叫骂一声，张心是直接躺到床上，这被子一盖就是闭上了双眼，只不脑海中却是不时的浮现出陈凡的身影……

　　……

　　大长老以死？

　　二长老被灭？

　　这两个消息就跟十二级的地震一般，将死神之眼的一众长老是震得差点没有从椅子上摔下来，睁大着双眼，是怎么也不敢相信这个消息是直的。

　　虽然他们也知道大长老得罪了一个十分厉害的对手，但是不管对手在怎么的厉害，也只是一个人，这一个人又怎么可能把大长老给拉下马。还有这个二长老又是怎么一回事，怎么无缘无故就被人给灭了？？

　　这种种的一切，让他们是快要反应不过来。而当接到后面的那一则消息的时候，更是让所人为之的大跌眼镜。

　　大长老，二长老的所有势力全部被五长老何六给吞并了？？

　　何五的实力他们是在清楚不过了，是一个比上不足，比下有余的家伙，呆在五长老的位置上，已经多年不变，就差点没有被人称之为万年老五。

　　可就这么一个万年老五，竟然有如此的实力将大长老还有二长老的势力给全吞并掉，这实在是让人感觉到太不可思忆了，跟先前的那个消息比起来，这个消息也不亚于一颗小型的核弹将众人给炸了个人仰马翻。

　　难道这个何五一直都在隐藏实力，至到没有人去注意他的时候，才一口气将大长老跟二长老给吞并掉？也或许大长老得罪什么绝世高手的事情都是这个何五弄出来的？也或许那个所谓的绝世高手根本就是何五的人？？

　　不管事情的真相如何，这次何五在死神之眼的长老圈里是彻底的出名了，而且所有的长老也对于何五更加的警惕起来，必竟一个可以吞并大长老跟二长老的人，一个可以将自己隐藏得如此之深的人，绝对不会是什么善类。

　　谁知道这家伙在吞并完大长老跟二长老后会不会对他们下手？这不怕一万最怕万一，一切还是小心为上的好。

　　而昨晚的古堡还有二长老据点所发生的事情也是被英国有关部门给隐瞒了起来，对外则是以各种理由搪塞，对内则是将这件的事情例为机密，开始研究起对策来。

　　必竟这死神之眼一直以来都如同一根恰在喉咙深处的鱼刺，如果能将这死神之眼给拔出来的话，他们是绝对不会手软！！

　　可是现在每明显是死神之眼内部出声的矛盾，只是不知道这矛盾会进行到多久，而他们又是因为什么矛盾而自相残杀？？

　　而从资料上显示，这次死的是死神之眼的大长老跟二长老，还有不少顶尖杀手，这种事情自然是让他人在开心不过。他们更希望这死神之眼的杀手可以全部死光，那就在好不过了，可这明显是不可能的事情。

　　不过还有资料上还有一件事情让他们都是十分的重视。不，准确的来说应该是一个人，一名华夏男子。这发生那么多的事情都是跟这名华夏男子有关，他们现在也没有准确的掌握到这名华夏男子的信息，只有他的相片，而相片中的那名华夏男子绝对是他们所见过最俊的华夏人，那些什么华夏的明得跟他比起来，还真是弱爆了。

　　现在只要查到这名华夏男子的消息，想信很快就会有结果，而且资料上还指明，这名华夏男子好像对于死神之眼存在着敌意，如果可以拉过来的话，这对于他们英国政府，绝对是一个很大的助力！！

　　庄园别墅。

　　“爸，这么愁眉苦脸的坐在这里，是不是发生了什么事情？”艾薇儿这刚下楼，便看到父亲道格是眉头紧锁的站在那里，走过是搂着父亲的脖子问道。

　　看到是女儿，道格只是笑了笑，便将手中的资料给扔到了桌上，笑道：“没事，只不过是工作上的事情而以。”

　　“工作上的事情？”艾薇儿听到这话不由看了看桌上的文件，便是伸手过去。

　　“薇儿……”

　　道格这正想阻止，可是艾薇儿已经将资料给拿在了手里，而且还看了起来，等到他正想抢回来的时候，却是听到从女儿的嘴里惊讶出一个名字。

　　“陈凡？”

　　艾薇儿在看到相片的时候，是惊呼了出声，可是此时道格已经是将资料给夺了回来，当听到女儿嘴里喊出来的名字时候，整个人也是不由愣了一下。

　　“你认识这人？”道格有些不敢想信自己的女儿竟然会认识相片中人，这让他是大感意外。

　　艾薇儿并没有立马的回答自己父亲，脑子里是不停的转着，她知道自己的父亲主管国家安全局，这任何有关调查的事情都是跟国家的安全有关系，可是他为什么要调查陈凡，难道陈凡犯了什么事情不成？

　　想到这，艾薇儿不由有些矛盾不以，不知道是说还是不说的好。

　　“你放心吧，我们调查他并不是他犯了什么事情，而是有件事情希望他能帮我们的忙。”道格好像看穿了艾薇儿的心事说道。


第1408章 你还真是只猪！

　　呃？

　　帮忙？

　　艾薇儿这下有些懵了，她实在是想不出陈凡能帮得上她父亲什么忙？

　　“爸，你确定你们真的不是要抓他？”艾薇儿眨着那美丽碧眼看着父亲确定的问道。

　　“当然不是，我们这次真的想找他帮个忙，绝对不会为难他。”道格连连的摇头说道。

　　看到父亲这个样子，艾薇儿不由松了口大气，她还真怕父亲是要抓陈凡的，到时候她还真不知道该帮那一边好，必竟无论是那一边，她也不想看到谁有事。更何况她实在是想不出陈凡能做出什么威胁她国家安全的事情来。

　　“艾薇儿你是怎么认识这个华夏小子的？”道格看了看女儿问道。

　　听到这话，艾薇儿这才将在华夏怎么遇到陈凡的事情给一五一十的说了出来，而且眼中还充满着崇拜之意的道：“老实说，他绝对是我看到过最为天才的医生，尤其是那神奇的中医术，简直就是神乎奇技，比起我们西医来说是一点都差，而且那次的瘟疫也多亏有他，要不然还真不知道会发生什么样的事情。”

　　道格一片听着女儿的讲述，时不时也插上一两个问题，已经是从艾薇儿的嘴里将有关于她所知道陈凡的事情全都套了出来，心中对于陈凡也是有了个初步的印象，那就这小子就是一个医学上的天才，是个不可多得的人才。在看看自己女儿在谈起这小子时那来劲的样子，让道格的脸上不由露出一丝的笑意。

　　“我说艾薇儿你是不是在夸大事实来说，这小子真的有这么厉害吗？”道格若有所指的说道。

　　“绝对没有，我敢保证，我绝对没有夸大事实。”艾薇儿连忙的摇了摇头，接着兴致勃勃的道：“爸，你当时不在华夏自然没能亲眼的目睹那家伙的厉害，真的，就连那些什么所谓的医博士，教授，专家都束手无策的时候，他却能用那种什么以毒攻毒的方法，将那场瘟疫给解除。”

　　“真的有这么厉害？”道格在次的问道。

　　“真的！我绝不骗你，也绝不说慌……”说到这，艾薇儿这才反应过来是怎么一回事，立马是没好气的娇嗔起来：“爸，我不理你了，你这是故意要糗我！！”

　　“呵呵……”道格看到这个样子，脸上不由露出一阵开心的笑声，接着道：“艾薇儿，你能不能帮联系下你这么朋友，就说我有要事要找他。”

　　呃？

　　一愣，艾薇儿看了看父亲，道：“父亲，到底是什么事情，让你这么心急的想见他？”

　　“这事你就别问，你只要帮我约你那位朋友出来就好了。”道格摇了下头说道。

　　听到这话，艾薇儿想了下，接着点了点头，道：“那我帮联系看看，但是你要保证你刚才说的都是真的，别到时候我把人找来了，你却是反口要抓人，那我可不干！”

　　“——！”

　　道格这下还真是有些无语了，好笑又好气的道：“父亲可以保证，只是找你这位朋友帮个忙，绝对没有任何的恶意。”

　　“这还差不多。”艾薇儿这才放下心来的点了点头。

　　只不过父亲到底是因为什么事情，找陈凡找得如此之急，而且又派人去调查陈凡的信息，这其中肯定有自己所不知道的事情。

　　至于是什么事情，她知道就算自己在怎么的追问父亲，也绝对得不到任何答案，看来只能是等陈凡到来之后，说不定能从中了解到，到底是什么事情……

　　……

　　陈凡这一觉是一直睡到中午一点多钟才从床上爬起来，昨晚那连翻的恶战，让他是身心疲倦不以，而且体内的内力消耗，那也是十分的惊人，要不然昨晚在见到何五的时候，他为什么会不动作，因为他知道那时候的他根本就不何五的对手。

　　而何五要杀他则是在简单不过，所以这综合着各方面的原因，他这最后才会答应跟何五合作。

　　这从床上爬起来，肚子那是一阵空荡荡的，已经是在那里咕噜咕噜的直打着鼓。这摸了摸肚子，陈凡这抬头看了下时间，已经是中午的一点半过了，看来自己这觉还真是睡得有够沉的，也是第一次睡到这晚才起床。

　　下了床，陈凡穿洗了下身子，换上衣服便是准备出门看看张心他们起床了没有，而就在他刚准备出门的时候，一阵砰砰的敲门声，便是传了过来。

　　打开门，只见张心已经是站在了门外。

　　“死猪竟然能睡到现在才起床！”张心这一看到陈凡，嘴里立马是没好气的鄙视起陈凡来。

　　这话，让陈凡那是苦笑不以，昨晚那连翻的恶战，早就让他累得不行，这睡到一点多能起得来都算是好的了。

　　“我给你打包了此吃的，还是先吃东西在说。”张心在次没好气的白了陈凡一眼说道。

　　陈凡这时才看到张心的手里，提着不少打包好的饭菜，当下是让出身位就让张心进来。才刚等张心把吃的放下，陈凡那就已经是忙手忙脚的打饭盒狼吞虎咽起来。

　　老实说，他这次还真的是要饿坏了，这吃起东西来那是一点吃相也没有，只知道拼命的往嘴里面塞东西，看得张心那是没好气的道：“别吃那么急，这又没有人要跟你抢的，小心别咽着了。”

　　不过陈凡那里会管这些，表面上虽然是点头答应，不过这手中的动作却是一刻也没有慢下来。只是一会的时间便将张心打包而来的东西给通通的消灭掉，这才打了个饱嗝靠在沙发上，直呼好饱。

　　“你还真是只猪！这么多东西几下子就吃完。”张心看着那一桌子的残渣，是没好气的白了陈凡一眼，便是开始收拾了起来。

　　陈凡听到这话，正想开口说话，谁知道口袋里的电话是响了起来，掏出来一看，是一个陌生的电话号码，这让他不由一愣，实在是想不出会是谁打来的电话。

　　难道是何五？

　　想到这，陈凡的脸色是变得有些冰冷起来的接通了电话，这还有看开说话，电话里便是传来一个熟悉的声音，让他不由一愣……


第1409章 就这点本事还敢用‘不客气’！

　　“喂，陈凡。我是艾薇儿。”电话传来艾薇儿那十分轻柔的声音说道。

　　听到薇儿的声音，让陈凡是感到十分的意外，看了下一旁的张心，道：“是艾薇儿呀，有什么事情吗？”

　　“其实也没有什么事情，只是想问下你现在有没有空？”艾薇儿迟疑了下说道。

　　“这个……”陈凡想了下，虽然他现在并没有什么事情，可是他也明显听出艾薇儿的话里有话，不由点了下头，道：“有空。到底是什么事情吧？”

　　艾薇儿一听，不由心头大喜，道：“是这个样子，我爸他……他想见你。”

　　呃？

　　“你爸要见我？”陈凡不由的为之一愣，他实在是想不出来艾薇儿的父亲是怎么知道自己的存在，而他又为什么要见自己。

　　“嗯，如果你现在有空的话，方便过来的一趟吗？”艾薇儿应声说道。

　　“这个……好吧，你在那里我现在就过去。”陈凡虽然想不明白到底是怎么一回事，不过还是答应了艾薇儿的请求。

　　“不用，你告诉我，你现在的位置，我让司机去接你过来。”艾薇儿听到陈凡答应，这心里也是在高兴不过的说道。

　　陈凡听到这话，迟疑了下后，便是将自己现在所在的位置说了也来，又跟艾薇儿聊了几句之后，便是挂断了电话。

　　“怎么，是谁打来的电话？”

　　一旁收拾着的张心，可是把刚才陈凡的放给听在了耳里，在看到陈凡挂断电话后，那若有所思的样子，不由停下了手中的动作看着陈凡问道。

　　“是艾薇儿。”陈凡并没有隐瞒的继续，道：“她说她父亲要见我。”

　　“她父亲为什么要见你？”张心不由一愣的问道。

　　陈凡要是知道的话，那就不用傻愣在这里去想这个问题了，嘴角上泛起一丝的苦笑，道：“我现在还在疑惑着，她父亲怎么会知道我，又怎么会见我？”

　　这话，让张心是没好气的对着陈凡翻了下白眼，道：“谁知道你这家伙是不是把别人给祸害了，说不定是对方家长来找你算账来了。”

　　“——！”

　　陈凡这顿时是有些无语了，苦笑的看着张心，道：“心姐，你就少在这里打趣我了，我是什么样的人，你又不是不知道。我这里那里敢去祸害别人家的女儿。”

　　“切，我只知道你是会到处粘花惹草的一个小坏蛋，其它的我什么也不知道。”张心没好气的鄙视了陈凡一眼，那小家碧玉的俏脸上是十分的可爱，让人看得是不由怦然心动。

　　“——！”

　　陈凡彻底的无语了，他知道无论自己在做什么样的解释，那改变不了张心这对自己的评价，脸上只能是露出那尴尬的笑容，摸了摸鼻子讪笑了几声……

　　私人庄园。

　　“怎么样，那小子答应了没有？”道格看着艾薇儿问道。

　　“嗯，他已经答应了下来，现在就可以叫司机去接他过来。”艾薇儿点了下头说道。

　　道格听到这话，脸上是露出一阵舒心的笑容，道：“好，我现在就安排人去接他过来，我现在都有些想看看这小子是何方神圣，到底有没有女儿你说得那样的好。”

　　“爸，你又在胡扯什么？”艾薇儿听到父亲那话里有话的声音，嘴里不由没好气的娇嗔了起来，俏脸上也是泛起了两坨淡淡的嫣红……

　　二十分钟左右。

　　一辆加长的林肯是停在了陈凡等人的跟前，只见从车上走下来两名身穿黑色西装，身材魁梧的英国男子。

　　当看到这两名黑衣男子的时候，陈凡那是不由皱了下眉头，单从这第一眼就能感觉到这两名黑衣男子身上那血气方刚，还有浑身充满着爆炸力与久经沙场的铁血气息。

　　不简单！

　　陈凡心中暗叹了一声，而耳边已经是传来了一旁张心的声音，提醒着道：“这两人应该是英国‘绿色贝雷帽’的人。”

　　绿色贝雷帽？

　　陈凡不由愣了一下，他还是第一次听说过这样的一个称号，不由疑惑的看了看一旁的张心，希望她能告诉自己‘绿色贝雷帽’代表着什么。

　　张心原本是想开口说话的，但是那两名黑衣男子已经是走了过来，看了看陈凡，眼中是流露出一阵藐视的眼神，但还是用着流利的中文道：“你是陈先生吧，我们是艾薇儿小姐派来接陈先生过去的。”

　　呃？

　　陈凡没想到这其中的一名黑衣男子竟然也懂得中文，这让他也是感到十分的意外，不过对于眼前两名黑衣人那藐视的目光却是让他心情十分的不爽。

　　不过这想了下，也并没有去跟这两人计较太多的点了下头，以示跟两人打着招呼。

　　哼！

　　就这么一个华夏小子，自己一拳就有将他给放到。真看不出来他有什么地方这么值得局长在意的！

　　山姆和克维斯在第一眼看到陈凡只不过是一个身材瘦小的年轻人，这心中多少也是存在着几分的轻视与不屑，但是来之前道格的吩咐却是让两人不得不对陈凡表示着尊重。

　　“陈先生，请上车吧。”克维斯打开车门说道。

　　陈凡并没有去因为两人眼中的轻视而去在意什么，必竟这有时候狗咬人一口，人不可能去咬狗一口吧，不过只要这两条狗别太疯就行了。

　　点下头之后，陈凡并没有多说什么，直接就钻进了车后座里。不过等到张心跟残狼要上车的时候，却是被两人给拦了下来。

　　“这么小姐与先生，我们只是奉命来接陈先生一个人，两位请回吧。”说着，这克维斯便是准备关上车门。

　　不过，只见张心这时的脸色一寒，伸手一挡那正要关上的车门，玉腿已经是朝着克维斯的小腹上踢了过去。

　　克维斯怎么说也是绿色贝雷帽的人，身经百战，在面对着张心那突然的攻击，脸色不变，立马是出招迎敌。砰！张心的脚已经是踢在了克维斯那迎上来的手臂上，只见克维斯那脸色一变，人也是向后滑出了好几个大步，才将身子给站稳。

　　好大的力气！

　　克维斯实在是想不出一个看起来娇滴滴的女子，力量竟然是如此之大，到现在他的手臂都还有些发麻不以。

　　“小姐，这是你先动手的，可别管我不客气！”

　　克维斯的中文说得十分的流利，而且先前的那一脚，也是严重的挑衅了他那身为英国皇家贝雷帽的声誉，要是不把场子给找回来，那他那还有脸在这个组织里呆下去！

　　在这怒吼一声后，人也是朝着张心扑了过去，那纯刚般的拳头，猛然砸出，让空气中是发出一阵“啪啪”的响声，气势如虹，如同猛虎下山，势不可档。拳风更是刮得人脸上发痛不以。

　　“就这点本事还敢用‘不客气’这三个字，也不怕笑掉人的大牙！！”说着，张心的嘴角上露出一丝嘲讽之色，不闪不避，那娇小的拳头是猛然挥出的迎上克维斯那如沙锅般大小的拳头。

　　呃？

　　克维斯看到这个样子，不由愣了一下，没想到眼前这名华夏女子竟然敢跟自己比拳头，这简直就是在找死！！

　　竟然她想要找死，那自己就成全她好了！！

　　想到这，克维斯更是狠咬了下牙，手中的力量在次的加大了几分，大有一拳就将张心给轰飞出去的打算。

　　一旁的山姆也没有想到就克维斯会跟这华夏的女子发生冲突，而且更没有想到这名华夏女子竟然敢跟克维斯比拳头，那不是在找死吗？？

　　克维斯可是一拳都能放倒一只牛，就这华夏女子的小身板，别说是一拳了，那怕是半拳，不！是十分之一拳，保准这小手不知道要断成多少节！

　　在看看克维斯那脸上的表情，摆明就是出尽了全身的力气，就连他也不敢去硬接，现在他已经是可幻想到这华夏女子的下场是如何的凄惨。

　　不过，这华夏女子怎么说也是道格邀请之人的朋友，万一这女子真的出了什么事情的话，那事情可就要闹大了，当想便想出声阻止，可此时已经是来不及了。

　　反观陈凡跟残狼则是冷眼的看着这一幕，脸上还露出一丝轻视之色。他们两人对于张心的实力可是十分的有信心。这克维斯的拳头看起凶猛无比，力道十足。但，就凭这一点就想赢过张心，那简直就是不可能的事情。

　　“喀嚓嚓……”

　　拳头相碰，一阵骨头碎裂的声音传来，只是伴随着“啊”的一声凄历惨叫，只见克维斯的整条右手是无力的垂了下来，嘴里惨叫不以，额头上更是冷汗直流。

　　怎么可能？

　　山姆看到这一幕是完全的傻眼了，就连同伴那凄历的惨叫也是充耳不闻，眼睛是挣得老大，完全不敢相信此时出现在自己眼前的这一幕。

　　他对于克维斯的实力那是在清楚不过的，可是，可是他却是怎么也看不出这身材娇小的华夏女子怎么可能会有如此的力量，而且他也更没有想到克维斯竟然输了？？

　　而且还是输得那样的凄惨……


第1410章 你这是在污辱我吗？

　　克维斯强忍着身上的痛楚，额头上冷汗直飙，连同着身子也是因为断骨的痛楚，而颤抖起来，双眼死死的盯着张心，目光中也是充满着各种不相信。

　　他实在是无法接受自己竟然惨败在一名女子的手上，而且还是在自己最为得意的力量方面，这对于他来说，简直就是一个在严重不过的打击，就好像是被人从楼顶上推下一样，那直坠地面让人窒息的心理上的反差，实在是让他有些接受不了。

　　“你的力量为何会如此之大？”

　　克维斯想要弄明白这到底是怎么一回事，他刚才明明就感觉到张心那挥出来的拳头虽然猛然，不过看上去的力度却是不大。

　　可是当他的拳头跟张心的粉拳重在一块的时候，就好像是打在了一厚几十厘米厚的钢板一样，那种坚硬，那种无法撼动的感觉，触手之间一股钻心的痛楚就从他的右手瞬间的传遍全身。

　　“你们这些外国人永远都不知道华夏是一个如何神奇的国度。这一点就算是解释给你听，你也听不懂！”张心冷眼的看着克维斯，刚才她下手的时候已经是很手下留情了，要不然的话，刚才那一拳完全可以将对方的整只胳膊给卸下来！

　　听到这话，让克维斯心中是有种说不出来的感觉，他可是皇家贝雷帽的人，可是却是连别人的一拳也接不下来，那种失落的痛苦，还真是比卸下他一只胳膊更为的痛苦。

　　“克维斯你怎么样了，伤得重不重？”山姆此时才回过神来，用着英文对着克维斯说道。

　　重不重？

　　这简直就是明知顾问！

　　他现在可以明显的感觉得到自己右手的骨头是完全的断裂，那种撕心的痛楚，让他只能是没好气的看了山姆一眼，接着是轻轻的摇了下头。他现在心中的失落可为是比就肉体上所要承受的痛苦还要来得更大。

　　“FUCK！”

　　山姆看到克维斯伤得如此之重，不懂中文的他，只能是用英文开骂了几来，这还没有骂上几句，便是准备对张心动手。不过，却是被一旁的克维斯给拦住了，两人接着便是开始有些小吵了起来。

　　陈凡看到这个样子，不由走了下车，道：“他们两个这是在干什么？”

　　“哦，没什么，那家伙想要对张心动手，不过却被受伤的那家伙给拦了下来，接着两人就因为这事而吵了起来。”残狼听到陈凡这话，便是开口说道。

　　听到这话，陈凡不由皱了下眉头，向前一步走到张心的身旁，道：“心姐，你刚才下手是不是有些太重了？”

　　“重？我刚才那算轻了的，要不然我把他整条胳膊都卸下来！”张心没好气的白了陈凡一眼说道。

　　“——！”

　　陈凡还真是有些无语了，就现在这个样子，跟卸下人整只胳膊又有什么区？

　　不过老实说，张心说得也是一点都没有错，而他也看出来了张心是有手下留情，必竟先前那家伙的力道这么的大，不拿出一点实力的话，还真不好对付。

　　想到这，陈凡摇了摇头，便是径直的朝着克维斯还有山姆走了过去。

　　此时的克维斯还正就为要对张心动手的事情而跟山姆议论着，而他深知张心的厉害，这山姆如果出手的话，这下场估计也跟自己没有什么区。可是，山姆却是坚持要对张心对手，如果他一个人不行，那就叫人！

　　“山姆，你疯了！那小子是局长要我们请的人，那女的又是他的朋友，这事情要是传到上面去的话，你我也绝对没有好果子吃！！”克维斯用着英文叫道。

　　“这个老子不管！难道你的伤就这么的算了，你知道你现在这只右手是全完了！全完了？你知道吗？是全完了！知道这代表什么吗？代表着你要退役！退役！不管怎么样，我都要为你讨回这个面子！不为你，不为我，只为我们贝雷帽的声誉！！”山姆那是越说越激动，也看得出他跟克维斯的感情是十分的要好。

　　山姆的这话，让克维斯的脸上不由泛起了阵阵的苦笑，他又怎么可能会不知道这一点，可正是因为知道，他才不想让山姆去冒这个险，那个华夏女子的力量实在是太大了，他绝对不想山姆跟自己一个样子。

　　“山姆，我知道你这是想帮我出口气。你这份好意我也心领了，不过听我一声劝，这事就这么算了。”克维斯摇头苦笑着说道。

　　“算了？该死！你这是在说着什么浑话，这事怎么可能就这么算了！”山姆这下还真的是激动异常，甚至还有想要抓狂起来。

　　“把你的右手给我。”

　　就在这个时候，一个冷淡的声音传入两人的耳中，只见陈凡不知道什么时候，已经是店在了两人的身旁，一脸淡然的看着他们两个。

　　不过对于陈凡这话，山姆却听不明白这话是什么意思，只能是将目光移向克维斯脸上，想要知道这华夏小子突然走过来想干什么。

　　克维斯在听到这话后，也是不由一愣，不知道陈凡到底想要做什么，而且他现在要有能力将右手给抬起来才行呀！！

　　陈凡看到克维斯那脸上的疑惑，在看看克维斯那垂着的右手，这才想到什么的道：“哦，我差点忘了，你右手都毁了，怎么可能伸得起来。”

　　“你这是在污辱我吗？”克维斯是个铁血军人，自然有着铁血军人的傲骨，陈凡这话听在他的耳里是那样的刺耳，挂满着冷汗的脸上，已经是充满着说不出来的愤怒之意。

　　“我绝对没有这个意思，至于信不信由你。”陈凡冷淡的摇了下头，接着道：“如果你不想这以后都少了一只手的话，就让我帮你看看。”

　　呃？

　　这话，让克维斯当场不由一愣，双眼紧盯着陈凡，脸上已经是有种说不出来的疑惑。

　　一旁的山姆看到同伴这个样子，心中那也是充满着疑惑，连忙的用英文询问着克维斯对方在说些什么话，而且目光还充满着警惕的看着陈凡。

　　陈凡看到这个样子，知道这怎么跟这外国佬解释那也是解释不通的，而且对方明显的也对他存有戒心，这想要说服对方的话，还得浪费不少的口水，当下也懒得在说什么。突然，出手一把就将克维斯的右手给抓了过来。

　　啊！？

　　钻心的痛楚立马是传遍克维斯的全身，张嘴就是一声的惨叫，整张脸更是立马变得煞白无比，额头上的冷汗更是如雨般的飞流而下。

　　“FUCK！”

　　山姆没想到陈凡会突然出手，而速度还是那样的快，快得让他根本没有第一间反应过来，直到惨叫从克维斯的嘴里发出的时候，这才回过神来，用着英文的大叫起来问陈凡到底想要做什么，同时也是挥拳就朝陈凡砸了过去。

　　“滚！”

　　陈凡嘴里只是冷冷的吐出这么一个字，随手一挥，山姆只感到自己好被撞上了一团绵花，整个人立马是被弹了出去，在地上滚了好几个圈后这才停了下来，虽然没有受伤，不过样子却是狼狈至极。

　　“你不想你的同伴下半辈子都少了一条胳膊的话，最好是立马停止你那愚蠢的行为！”残狼看到山姆被陈凡震开之后，抄起一旁的垃圾桶就想朝陈凡砸去，嘴里是发出一声异常冰冷的冷喝之声。

　　呃？

　　山姆当下不由一愣，不过当接触到残狼那双冰冷的双眼时，那种无情的目光，身上的杀气根本不比他们这些铁血军人要淡，而更明显的是残狼身上的气质是属阴冷的那种，跟他们这铁血军人的惨烈的销烟气质形成着鲜明的对比。

　　在看看场中陈凡那抓着克维斯的右手，双手不停的在扭动着克维斯的整只右手，只听一阵阵如同炒豆般的声音从克维斯的右手上传了出来。而克维斯的脸上的表情虽然痛苦，不过比起先前却是好上了不少，这让他是不由选择性的将手上的垃圾桶给放了下来。

　　残狼看到这个样子，这才满意的点了下头，将目光是重新移到陈凡的身上，不在去理会一旁的山姆，对于他来说他才不关心山姆换着是克维斯两人的生死，只不过现在陈凡是先择了帮克维斯治疗，他自然也不想到山姆这要的蠢猪去打扰到。

　　场中，只见陈凡不停的按捏着克维斯的整条右手，那动手是十分的熟练，手法更是如行云流水般的顺畅，让人看得是有种说不出来的享受。

　　克维斯感觉到自己的右手从先前那种钻心的痛楚慢慢的减了下来，接着右手的骨头又好像有着无数的蚂蚁在上面爬着，那种说不出来的酥麻，让他真不知道应该怎么去形容那种感觉。但是他能明显的感觉到自己的右手开始慢慢的恢复了知觉，痛楚也在一点点的减轻着……

　　这家伙刚才难道说得都是真的？

　　他此时真的是在帮自己治疗右手上的伤？

　　可是，就凭如此就能治好吗？

　　想到这，克维斯这先前对于陈凡的怒意已经是消失不见，反而还多了一丝感激之色……


第1411章 胸大无脑，脑袋长草

　　神奇！

　　实在是太神奇，太不可思议了！！

　　克维斯不停的活动着自己的右手，脸上已是一脸的震惊无比，已经是不知道应该用什么语言来形容心中的那一份震惊。

　　骨头断裂，竟然什么设备也不需要，也更不需要动手术，只是这么简单的按了几下，才没过多长时间就能治好，而且还是完好如初，这除了用神奇两个字之外，还真是找不出第二个形容的词语。

　　别说是克维斯了，就连先前还充满着疑惑与担心的山姆在看到这一幕之后，那也是傻眼了，整个人就愣在了那里，看着那不停飞舞着自己右手的克维斯，揉了下双眼，怀疑自己此时看到的这一幕是不真的。

　　“克维斯，你……你的右手……全……全好了？”山姆的声音已经是结巴起来，抓过克维斯的右手，那是看了又看，瞄了又瞄。

　　“好了，全都好了，你刚才没有瞧见嘛。”克维斯此时是心情大好，用着英文跟山姆说到，同时又不忘在次的活动了几下右手，又用力的猛挥出几拳，表示他现在的右手是完全的好了，而且还是好得不能在好。

　　“神奇！这实在是太神奇了！”山姆看到这个样子，嘴里是忍不住的发出着各种感叹的声音。

　　的确。

　　眼前的这一幕让两人只能是用神奇两字来形容，不过这对于张心跟残狼来说，却是感觉到很平常，因为在他们两人的眼中，陈凡就是一个化不可能为可能的家伙，无论这家伙做出在怎么不可思议的事情，但对于两人来说那也仅仅是很正常而以。

　　“谢谢，真的不知道应该如何感谢你才好。”克维斯是打从内心的感谢着陈凡，而先前那第一次见面时的轻视之心也早已经是消失不见，取而代之的还有一丝丝的崇拜。

　　“用不着感谢，必竟你的伤是我朋友弄成的，给你治好也算是扯平。”陈凡摆了下手，老实说，要不是克维斯跟山姆是艾薇儿派来的人，他才懒得理会他们的死活。

　　而他也不想因为这么一点小事得罪了这英国的政府的人员，为此而惹来许多不必要的麻烦，更何况这次后，眼前这两个老外也能收起那对他们的轻视之心。

　　“陈先生，刚才是我一时太过冲动，请你原谅。”说着，克维斯是给陈凡鞠了个躬，算是在赔礼。

　　陈凡也是没有去制止克维斯，必竟这个躬他还是受得起的。

　　“我们走吧，别让艾薇儿他们久等了。”陈凡开口说道。

　　“是。陈先生请上车。”

　　说着，克维斯已经是立马就帮陈凡将车门给打开，而陈凡也是看也没看的就坐了进去。

　　“现在我们可以上车了吗？”张心这时走到车门前，看了克维斯一眼说道。

　　听到这话，克维斯的脸色还真是有些尴尬不以，连连的点了下头，道：“可以可以，当然可以。”

　　“哼，下次别太自大了，要不然吃亏的肯定是自己！”说完，张心这才一把钻进了车子。

　　克维斯现在还真是恨不得一头栽死在地上，老实说，如果早知道张心会这么厉害的话，他刚才就不会这么自讨没趣的去找别人的麻烦，要不是陈凡的话，他这右手可就要毁得彻底了，所以这对于张心最后的一句话，也是找不出一丝反驳的理由。

　　坐在车上，陈凡的脑子里还在想着这艾薇儿的父亲为何要见自己，而且还用这加长的林肯来接自己，想必这艾薇儿的父亲也是一个大人物。

　　想到这，陈凡不由看了下一旁的张心，问道：“心姐，这‘绿色贝雷帽’是什么？”

　　张心听到这个问题，那是没好气白了陈凡一眼，道：“连这个也不知道，你还真是笨得有够可以的。”

　　“心姐你又不是不知道我，我从来对这些事情都没有兴趣的。”陈凡尴尬的摸了摸鼻子说道。

　　不等张心开口，一旁的残狼已经是率先开口为陈凡解释了起来，道：“这‘绿色贝雷帽’指的是英国英国皇家海军第三陆战突击旅，是一支战功卓著的特种部队劲旅，是英国快速反应部队的骨干力量，成立于1942年2月。在1990—1991年间，突击旅捕获了数十名恐怖分子而自己无一伤亡。特别是其特种舟艇中队，简称SBS，在同行中更是名声显赫，被称为‘隐形恶魔’。”

　　呃？

　　“这么厉害？”陈凡也没有想到这‘绿色贝雷帽’如此之强，语气之中是带着几分的惊讶之色。

　　“厉害个屁呀！”张心没好气的吐到一声，接着道：“就他们这些人，宰他们就跟宰鸡鸭没有什么区别。”

　　“——！”

　　听到这话，陈凡真的很无语了，不过想来也是，张心怎么说也是死神之眼的顶尖杀手，如果真的要杀他们的话，那还真是跟宰鸡鸭没有什么区别。而这一点但从先前张心跟克维斯动手的时候就能看得出来。

　　但是如果说到作战的话，这‘绿色贝雷帽’的实力绝对是要比死神之眼的人要强上不知道多少，必竟那可不是什么单兵作战，也不是考验个人综合实力的事情。

　　不过，这艾薇儿的父亲却是能指挥这样的特种军人，看来可不单单是大人物这么简单，而还是一个拥有着实权的大人物。

　　只是二十多分钟的时间，车子很快就在一处私人庄园里停了下来。

　　“陈先生，已经到了，请下车。”克维斯帮陈凡打开车门说道。

　　陈凡点了下头，这刚从车子里走下来，还没来得及注意这四周的情况，一具带着阵阵幽香的柔软娇躯便是扑了过来，那扑鼻的芬芳，还有胸前那传来的美妙触感，都让陈凡不由为之心神荡漾不以。

　　“你终于来了，我跟父亲都等你好久了。”艾薇儿在看到陈凡下车之后，这心情一时激动便是扑了过去，说话的时候，双手还环在陈凡的脖子上。

　　那浓密金色的大波浪长发随意地披在肩头，丝丝缕缕都热辣得迷死人！浓密的睫毛、魅惑的眼神、性感丰厚的双唇，无时无刻不透露出万种风情……

　　一袭粉紫色的Joe&Jules超短款披肩小外套更加衬托出她一等一的绝佳身材，再搭配一条嫩黄色chanel天鹅绒齐膝裙，一双黑色的PINKY&ROSE高筒靴……更显得娇媚十足。

　　也看得出，艾薇儿因为陈凡的到来，也是经过好一翻的精心打扮。

　　“哼！”

　　不等陈凡开口说话，一旁便传来一个冷声的娇哼，艾薇儿这才注意到这除了陈凡之后，车上还有其他人，这扭头看去，便是迎上了张心那冰冷的目光，这让她整个人也是不由愣了一下，没想到张心竟然也在这里。

　　而这两女相见，是免不了一翻的冷眼相瞪，现场的气氛那是立马就变得不对劲起来，火药味更是十足，让陈凡这当事人是连到底是怎么一回事都没有反应过来，就感觉到自己好像坐在了一个人火药桶上，随时都有可能会被炸得粉身碎骨。

　　“哼，外国的女人就是不知廉耻！”张心的嘴里冷冷的吐出这么一句话来。

　　“我们这叫主动，那学得某些人，心里明明喜欢得很，却还在那里藏着捏着的，也不怕难受。”艾薇儿的中文可是十分的流利，这反驳起来用语也是十分的犀利。

　　“女人要矜持！不学某些人穿得这么暴露，一看就知道是骚到骨子里！”张心冰冷的语气中带着几分的嘲讽说道。

　　“你在骂谁骚？”艾薇儿一听，立马是来火了，指着张心的鼻子便是大叫了起来。

　　“谁应我，那就是谁骚呗。”张心耸了下肩膀说道。

　　“——！”

　　陈凡看到这个样子，那立马是感到头痛不了，但是怎么也想不到张心跟艾薇儿之间那是八杆子也打不着的两人，怎么这一见面就是针锋相对，没两句就已经是要翻脸了，让他是一下子就身陷水深火热之中，那种感觉绝对不好受。

　　“我说，你们两个能不能……”

　　“不能！”

　　没等陈凡这把后面的话说完，两女便已经是异口同声的大喊起来，搞得陈凡那是一脸尴尬的讪笑不以，啥时候两女又变得如此的默契？？

　　“哼，我都懒得跟你这种女人说话，胸大无脑，脑袋长草。”艾薇儿在跟张心对视了一会后，嘴里是没好气的叫道。

　　“你的胸好像也并不比我的小吧，那你的脑袋是不是也长草了？”张心无所谓的耸了下肩膀说道。

　　“——！”

　　听着两女这话，让现场也懂得中文的人不知道应该怎么说才好，嘴角上那是怪异的抽搐了几下，尤其是克维斯，他还是第一次看到艾薇儿小姐这个样子跟一名女子如此的斗嘴，而且还拿女人的胸来说事。

　　“克维斯给我教训一下这女人！”艾薇儿这下可真的火大了，对着克维斯就是大吼了起来。

　　教训？

　　这事怎么就扯到自己的身上来了？

　　克维斯在听到这话，立马是欲哭无泪。小姐呀，我到是想帮你教训她，可是我也要打得赢人家才行呀……


第1412章 艾薇儿的父亲

　　“就他？”张心轻笑了声，道：“你信不信？如果是他的话，在来多十几个，我也能把他给扔出去！”

　　“哼，胸大的女人说起大话来就是不怕闪着舌头！”艾薇儿才不会去相信张心的鬼话，对着克维斯又是在阵的怒吼，道：“克维斯你还给我愣在那里做什么，快点上去教训这个狂妄自大的女人！”

　　狂妄自大？

　　克维斯顿时是泪流满面，如果是其他女人的话，他肯定二话不说就动手，可如果是张心的话，他还真是没有那个胆，必竟人家说得一点都没有错。

　　就他？

　　在来十个也不是人家的对手，他这要是在上的话，那岂不是自找其辱嘛？？

　　“艾薇儿小姐，你就放过我吧，我真不是她的对手。”克维斯哭丧着个脸说道。

　　呃？

　　这下，艾薇儿惊诧了，实是没有想到克维斯会说出这样的话来，让她还真以为自己是不是听错了。不过，当看到克维斯那哭丧着脸的表情，心中是有种说不出来的惊讶，她知道如果不是事实的话，克维斯绝对不会有这样的表情。

　　“听到了没有，他自己都已经是老实承认不是我的对手，就你这只会指手画脚的大小姐，还嫩了点！”张心跟艾薇儿虽然只见过没有几次面，但是张心却知道艾薇儿的身份，也知道她的来历，所以这用大小姐形容她是一点都不为过。

　　“你……”

　　艾薇儿没想到这几句话下来，原本还占有上风的自己，是被打到了下风处，那是气得胸前的饱满一阵的起伏不定，差点就想扑过去活撕了眼前这女人。

　　“拜托你们两个别斗了行不？”

　　陈凡这会还真是想求爷爷告奶奶的，他最为头痛，最为害怕的就是面对现在这个样子的情况，这帮谁也不是，任由事情发展下去又不行，那种左右为难的憋屈感可别提有多难受了。

　　“谁要跟她斗了，是她先挑衅我的！”张心这也不想让陈凡为难，必竟这艾薇儿的身份也不简单，没有必要让陈凡难做就是了。

　　“我先挑衅？”艾薇儿听到这话，那更是气得不打一处来的叫道：“刚才明明就是你先挑衅我的好不好！！”

　　“你是挑衅在先。”

　　“是你！”

　　“是你！”

　　“——！”

　　看到两女这几句下来，又开始进入了唇枪舌战的口水仗之中，陈凡看得那是连想死的心都有了。他今天到底是招惹了谁呀？

　　早知道会是这个样子的话，当初他就不来了，也不至于搞得现在那左右不是人的！

　　“艾薇儿，这客人都来了，怎么还不把人给领进屋里面来坐？”

　　就在陈凡感到无语之际，一个声音是传了过来，虽然陈凡听不懂这话是什么意思，不过他却从艾薇儿那一下子就停下来的老实样子之中，猜测得到这声音的主人，应该就是艾薇儿的父亲无疑。

　　果然！

　　只见道格不知道什么时候已经是从屋子里面走了出来，他刚才坐在屋子里面就听到了外面的吵杂声，如是便走了出来，便已经看到陈凡等人已经来了，而自己的女儿又在那里跟一名华夏女子斗嘴，这让他也是有哑口无言。

　　不过，自己的女儿怎么说也是有身份，有地位的大英皇室的公主，这好似泼妇似的跟人吵架，都成何体统了！

　　艾薇儿看到父亲后，那是立马就停止了跟张心的斗嘴，快步的就跑回到父亲的身旁，拉着道格的手朝着陈凡这一边走了过去。

　　“他就是艾薇儿的父亲我道格，是英国国家安全局的局长，手中的权利很大，也是大英皇室之人。”张心在看到道格之后，便是在陈凡的耳边细声的给陈凡做着介绍。

　　呃？

　　陈凡这一愣，也没有想到这艾薇儿的父亲来头还真是一点都不小，怪不得能指挥得动一些特种军人。

　　“爸，我来跟你介绍一下，这位就是陈凡。”艾薇儿将道格拉到陈凡的身前介绍了起来，接着又道：“这位是我父亲。”

　　“你好，道格先生。”陈凡礼貌的跟道格握起手来。

　　“咦？你怎么知道我父亲的名字？”艾薇儿不会有些惊讶的问道。

　　“这个……”陈凡这下还真是有种搬石头砸自己的脚了。

　　“呵呵，你还没有跟介绍一下另外的两名朋友了。”道格此时为陈凡解围着的看了看陈凡身旁的张心跟残狼，对着身旁的艾薇儿笑着说道。

　　而道格这话是用中文说出来的，谁不是很流利，但是陈凡却是能听得一清二楚，实在他是怎么也没有想到，艾薇儿的父亲竟然也懂得中文。

　　他们两个？

　　艾薇儿看了下张心，那小嘴是撅得老高，是一副十分不情愿的样子。

　　“他们两个是我的朋友，这位是张心，那位是残狼。”陈凡看到这个样子，只好是自己主动的介绍起来，接着道：“没想到道格先生也懂得中文，真是意外意外……”

　　“残狼？”道格在听到残狼的名字时，嘴里不由轻吐的重复着这个名字，目光也是细细的打量起残狼来。

　　“怎么，格道先生你认识我这位朋友？”陈凡看到这个样子，不由皱了下眉头说道。

　　“呵呵，我怎么可能会认识。”道格一听到陈凡这话，便是摇起头来，接着道：“来了，就别在外面站着了，我们进去坐。”

　　陈凡也并没有反对的，点了下头，便是跟着道格一起走进了屋子。

　　屋内客厅的占地面积很大，而且都是以欧式风格的装修，各种摆设与设计都是充满着欧式皇家气派风格。

　　来到客厅里，道格便是吩咐佣人准备各种点心，小吃，几人便是在客厅的沙发上坐了下来。

　　陈凡的目光是一直都在道格的身上，而这个格道看起来只有四十六七的岁数，不过坐在那里上位的威严却是隐隐的透露无疑，一双碧眼也是在上下的打量着陈凡。

　　道格看到过许多的英年才俊，不过在陈凡的身上他却是感受到与其他英年才俊，有所不同的地方。有不少的英年才俊要不是持才视傲，就是自负甚高，但是陈凡这年轻人给他的感觉，却是有种说不出来的空灵与普通，坐在那里虽然没有说话，不过却表现的不卑不亢。

　　果真是一表人才！

　　道格在心中不由暗自的给了陈凡这么一个评价，老实说，他这对陈凡的第一印象还是十分的不错。

　　至于陈凡身旁的残狼，道格又怎么可能会不认识，就在国安局的档案库里，就不知道有多少有关于他的资料，而且他也知道残狼背叛死神之眼的事情。但是他怎么会跟这个陈凡在一块，那他还真是不知道原因。

　　也不知道是不是现场那沉默的气氛让艾薇儿感觉到十分的怪味，也十分的不自在，在看看自己父亲跟陈凡之后，是十分没好气的道：“怎么一个个都说不话了？爸，你不是有事要找陈凡帮忙的吗？我现在都把人给你叫来了，到底是什么事情，你怎么也不吱个声。”

　　艾薇儿这话却是用英文说的，也许是怕让陈凡知道她的在说些什么的原因，不过她却不知道一旁的张心已经是原话不动的将这话翻译给陈凡听。

　　他有事要自己帮忙？

　　陈凡在听完张心的翻译后，整个人也是不由一愣，是怎么也想不出这道格身为国安局的人，还有什么事情是需要自己帮忙的。

　　“艾薇儿坐下，大吵大闹的成何体统？”道格用着英文说道。

　　被父亲这么一说，艾薇儿只好老实的坐回到自己的位置上，不在看到张心那投过来的戏虐目光，那是气得肺都要炸，嘴里发出一声冷哼，便是将头给扭到了一旁，小嘴嘟得老高，心中那是十分的不爽。

　　道格看到女儿这个样子，也不好在说什么，扭头看向陈凡笑道：“试试我们英国的点心，看看跟你们华夏的比起来有什么区别。”

　　“不客气。”

　　陈凡知道道格这是有意在拖着时间，也许是为了勾起自己的好奇心，而且以道格这家身居高职的人，如果没有那么些城腑的话，又怎么可能坐得上这个位置！

　　更何况，他也不相信刚才张心在替他翻译艾薇儿那话的时候，他又怎么可能会没有看到，但是这看到了却是不说，是想要比耐心，看谁先开口说出来吗？

　　当然，陈凡是个聪明人，所以他知道什么时候该装傻，什么时候不该装我傻，现在竟然对方不开口，那他就更不可能去问起，那怕此时的心中十分的好奇，他也绝对不会去问，那就看谁够能装得下去。

　　几人这虽然是边着东西，边聊着天，不过所聊的都只不过是一些无谓的东西，或者是拉拉家常之类的话题。

　　而道格的中文虽然不咋得，说起中文来并不流利，不过陈凡却也能听得一清二楚，这聊天对方起来也并不困难。

　　不过这可苦了一旁的艾薇儿，她原本是想听听父亲找陈凡到底有些什么要事，可是没想到却是在这里拉着家常，那是差点没有把她给气吐血。

　　父亲到底想干什么咧？


第1413章 无题

　　“你们华夏人喜欢喝茶，而我们英国人也喜欢喝茶，尤其是下午茶更是我们英国人的最爱。”说着，道格看了下陈凡，继续的说道：“我们英式下午茶除了芳香浓郁的茶味之外，它从茶叶的选用、茶具的品质、冲泡的要领、摆设的方式、空间的氛围，乃至社交的礼仪都是讲究的一部分，当然还有愉悦味蕾的小点美食。”

　　“这个我知道，以前在书上也看到过。”陈凡知道这英式的下午茶可是十分的有名，也是英国人最为享受下午轻松悠闲时光的一种方式。

　　“呵呵，那你知道这英式下午茶的由来吗？”道格笑了笑说道。

　　“这个愿闻其祥。”陈凡摇了下头，反正这道格想跟自己扯，那就任得他好了，反正浪费的又不是他的时间。

　　道格并不知道陈凡的心里在想些什么，笑了下开口道：“在十六世纪，英格兰国王查理二世迎娶了葡萄牙布拉干萨王朝的凯瑟琳公主，公主随嫁妆带来了一小箱茶叶，并开始在宫廷中以茶待客。”

　　“但下午茶真正的‘诞生’还是要归功于贝德福德第七公爵夫人安娜。18世纪的英国人一天只吃早点和晚餐，贵族一般要在晚上八点后才用晚膳。”

　　“在早午餐的漫长时间里，公爵夫人常常在下午四五点钟，命女仆备一壶茶、几片烤面包和奶油、黄油送到她房间去，吃得甚是惬意。渐渐地，公爵夫人在每天下午四点广邀三五知己，一同品啜以上等瓷质餐具盛装的香纯好茶，配以精致的三明治和小蛋糕，同享轻松惬意的午后时光。”

　　“只是没想到一时之间在当时的贵族社交圈内成为风尚，而逐渐普及到平民阶层。直至今天，这已俨然形成一种优雅自在的下午茶文化，也成为正统的‘英国红茶文化’，也就是所谓的‘维多利亚下午茶’的由来。”

　　“原来是这样。”陈凡点了下头，心中不由暗道：没想到这英国皇室对于英国民间的影响会是如此的巨大。

　　“呵呵，是不是感觉到我们英国皇室对于英国民间的影向十分的巨大？”道格也好像是看穿了陈凡心里头的想法问道。

　　“的确。”陈凡并没有隐瞒的回应了一声，接着道：“不过说到茶，我还是比较喜欢喝我们华夏的茶。”

　　“个人的喜好而以。”道格并没有因为这点跟陈凡吵闹什么，只是随口的应了一声而以，接着道：“不管怎么样，试一试不同的东西，都会有着不同的体会。”

　　“来，尝尝我们这英国的茶如何？”说着，道格已经是让一名女佣将茶给端了过去。

　　只闻茶香四溢，给人一种说说不出来的惬意，让陈凡也是忍不住的多吸了几口茶香，看来这英式下午茶这么的出名，也并不是没有他的道理存在。

　　小茗一口，只觉口感觉充实而顺滑，还有阵阵的茶香飘溢而，味道的确是很不错，虽然不如那贡品的大红袍好喝，但也是很不错了。

　　“这茶可是由口味醇厚的二次甄选印度橙黄白毫阿萨姆、因其麝香味道而位于茶中之冠的初选印度大吉岭红茶及口味清馨甘甜的斯里兰卡高地特产橙黄白毫红茶混合而成。”道格看到陈凡那满意的样子，脸上是露出笑容的说道。

　　“我说了，味道怎么会这么的不同。”陈凡这才明白过来的点了下头说道。

　　时间一分一秒的过去，艾薇儿坐在一旁已是老半天，可是两人这聊来聊去的，都是在拉着家常，也不知道什么时候是个头，让艾薇儿是在也坐不下去了，她可不是想听这些，而且她对于陈凡的情况也是有了解。

　　她现在所好奇的，还是自己的父亲为什么要找陈凡，她才不会相信只是为了拉家常而以，那简直就是在扯淡！

　　可是两人却是在那你一句我一说的拉着家常，时不时的还笑上几声，差点没让艾薇儿为之抓狂。

　　几人又在客厅上聊了好一会后，只听道格是突然对着陈凡，道：“我听艾薇儿说，你的中医术十分的神奇，不知道你是华夏那个名医的徒弟。”

　　呃？

　　陈凡听到这话，没想到这道格好像对于华夏的中医好像也有着十分深刻的了解，这想了下后，便道：“我的老师是钱忠祥钱他老人家。”

　　“哦，原来是有着钱名医的高徒，那就难怪了。”道格一听钱钱忠祥的名字，是不由点了点头说道。

　　“道格先生你认识在下的老师？”陈凡不由疑惑的看着道格问道。

　　“呵呵，认识是认识，当初我还找他求过医，不得不说这钱名医的医术还真是十分了得，只是几针下来就解决了多年的老毛病。”

　　陈凡也知道钱忠祥的名气，这求医之人不知道有多少，其中也有不少外国的达官贵人，这道格也许就在其求过医的行列之中。

　　“老师他老人家的医术是十分的厉害，这一点在下是知道的。”陈凡点了点头说道。

　　“也不知道钱名医最近怎么样了”道格看着陈凡问道。

　　“老师的身体很好，多谢关心。”陈凡道谢了一声，接着道：“道格先生，还是不要扯东扯西了，你找我到底有什么事情？”

　　陈凡原本也想一直装傻下去，不过这道格东扯西扯的，还真是让他有些受不了，不过这最受不了的，还是一旁的艾薇儿一直对他不停的使着眼色，叫他主动的问道格找他有什么事情。

　　在这样双重的压力之下，陈凡也只能是屈服了，实在是艾薇儿这丫头太难缠了，而每一次艾薇儿对他使眼视，他的腰间软肉就会被张心给狠狠的掐上一把，这算算最少也掐了上百下！

　　为了自己这肉体上能好受一点，陈凡只好是率先的直入主题，要不然的话，他还真怕腰间的肉会被张心给掐下一大块来！！

　　呃？

　　听到陈凡这话，让道格不由愣了一下。

　　在他的眼里，陈凡可不便是那么没有耐性的人，更何况他先前也准备是开口了，没想到这陈凡到底是先开口问了起来。

　　“艾薇儿你先出花园外面坐会，我跟陈凡有些重要的事情要聊。”道格扭头对着一旁的艾薇儿说道。

　　“到底是什么重要的事情，为什么不许我在这里？”艾薇儿的脸色顿时是不悦了起来，这人是她约来的，凭什么不许她留下听。

　　“你应该知道有些事情是属于国家机密，不该知道的，就别去知道。”道格这下的脸色也是变得严肃起来。

　　“哼，又是这一套！”艾薇儿嘴里是十分不满的娇喝一声，一把就从位置上站了起来，道：“我回房间休息去，一会在出来！”说完，便是转身离开。

　　陈凡跟张心两人看到这个样子，还有先前道格声音中的严肃，这让他们三人是不由皱了皱眉头。

　　国家机密？

　　这到底是啥事情，还能牵扯到国家机密？

　　等到艾薇儿离开之后，道格这才抬头看向陈凡，又看了看陈凡身后的张心跟残狼，只见张心那是十分识趣的站起身子来，道：“我出去到处转转。”

　　“我陪你吧。”说着，残狼这时也是站了起来，便跟着张心一起走了出去。

　　两人很明白道格的意思，无非就是想单独的跟陈凡谈而以，不过就算是他单独的跟陈凡谈，这等谈完的时候，他们俩在去问陈凡，这结果还不都是一样，所以两人那是一点也不担心，也不心急知道道格要跟陈凡谈什么国家机密。

　　“现在这里只乘下你跟我了，你是不是可以说找我到底有什么事？”陈凡看到客厅里只剩下他跟道格两人，当下便是直接的开口问道。

　　道格并没有立马回答陈凡的问题，只是喝了口茶，接着放下杯子，道：“我想你应该知道死神之眼吧？”

　　唔？

　　陈凡不由皱了下眉头，看着道格不知道他在这里跟他跟提起死神之眼到底想要做什么。不过很快道格就解答了他心中的疑惑。

　　“这段时间你在英国所做的事情，我们都知道大半，国安局的档案室里也有不少关于你此次来英国所发生的事情。我们也知道你跟死神之眼有关。”道格看着陈凡说道。

　　“那又如何？”陈凡挑了下眉头继续的道：“我跟死神之眼这个组织之间的事情，好像并没有影响到本国的安全吧？”

　　“没有影响？”道格感到有些好笑了，不过还是继续的道：“罗克城堡是本国的古建筑文物之一，而昨晚却是被毁了大半，我想这件事情不需要我在进一步多少，其中的内情你应该给我更清楚。”

　　破坏文物？

　　还真是好大的一条罪名！

　　陈凡自然不需要道格在跟他说清楚，只是没想到这昨晚刚发生的事情，今天Y国政府就知道的这么详细，看来这Y国政府也并不是吃干饭的。

　　“如果真是这个样子的话，你大可以把我抓起来。不过前提之下你们得要有证据，要不然的话这事，我可不会认账。”陈凡无所谓的耸了下肩，而且他对于自己的本事还是十分的有自信，这道格的手中绝对不会有证据！！


第1414章 同共的敌人

　　实话。

　　道格的手中是没有证据，如果他要是有证据的话，他也不用这样的语气跟陈凡说话，就连昨晚的事情也是从推断中猜测出来。

　　看到陈凡那一脸淡然的模样，道格这心中虽然郁闷，不过脸上依久是带着笑容道：“有些事情，你知，我知就可以了，没有必要说得这明白吧？”

　　“道格先生，你这话我还真不明白是什么意思。”陈凡耸了下肩，他才不会自己讨没趣的承认这事。

　　FUCK！

　　你会不知道？

　　这他娘的骗鬼呀！

　　道格还想开口骂娘了，眼前这小子虽然长得一表人才的，没想到这心肠却是如此之小，这做了就做了，竟然还承认，非得跟他在这里扯皮，还是个男人不？

　　“你们华夏有句老话：叫明人不做暗事。既然这话都已经说开了，那我们就摊开来说好了。”说着，道格抬头看了下陈凡，道：“这次找你来，主要是想请你帮我们一个忙。”

　　听到这话，陈凡的皱眉头只是轻皱了下，便又是立马就松了开来，道：“我怕在下会无能为力帮你们这个忙。”

　　“你也先别忙着拒绝我。这个忙对于你来说只不过是举手之劳而以。”道格看着陈凡说道。

　　“哦，那说来听听。”陈凡听到这话，到是有些好奇了，自己这能帮他什么忙的，而且真的只是举手之劳吗？

　　这一点，他还真不怎么相信。

　　道格看着陈凡认真的慢慢吐道：“我想让你帮我们对付死神之眼！！”

　　呃？

　　陈凡这愣，耳边是在次响起道格的声音：“当然了，这在对付死神之眼上，我们会给足你所需要帮助，只希望你帮我们将死神之眼给彻底的消灭！！而我也知道你跟死神之眼是有过节，我的这个忙对于你来说，只是顺手帮忙而以。”

　　顺手帮忙？

　　陈凡的心中真不知道应该说些什么好。

　　他的这一个顺手帮忙说得到是容易，不过这却是苦了自己。

　　“道格先生，你这话说得到是挺容易的，不过我想你应该十分清楚这死神之眼的实力，想要将他们彻底的消灭可不是一件容易的事情。”陈凡苦笑着说道。

　　“这个我自然知道，所以我才会说我们会给足你所需要的帮助。”道格点了下头，接着道：“死神之眼这个组织深植在本国已经很久，而我们也早有了将其铲除的打算，只是这死神之眼的实力实在是太过强大，所以才一直没有动手。”

　　强大？

　　陈凡不由轻笑了一下，道：“道格先生，就算这死神之眼在怎么的强在，以贵国的实力，想要铲出这样的一个组织，也还不是一件十分简单的事情。”

　　听到这话，道格的脸上不由露出一丝的苦涩的笑容，道：“你说得的确没错。一个组织在怎么的强大，也不可能跟一个国家为敌。但是这死神之眼却是如同臭虫一般深植在本国的本土上，这一但动起手来的话，他们那无孔不入的杀手实在是让我们估计不以。”

　　说完，道格脸上的苦笑是更加的深了起来，叹了口气，继续的道：“如果不是因为这一点的话，我们又岂能让一个这样的杀手组织存在本国的土地上！”

　　这最后一句话，是道尽了道格心中的无奈。而陈凡也听出了道格心中的无奈，必竟事实与道格说得也没有什么出入，陈凡在来英国的时候就已经是听说过了这些，死神之眼的势力渗透在英国每一根血脉之中，这单军方对死神之眼动手的话，相信不知道有多少英国的高层会死在死神之眼的暗杀之下，难道道格会这么的无奈。

　　“所以你们就找到了我，是吧？”陈凡抬头看了看无奈之中的道格说道。

　　“我们也是在昨晚的事情当中知道你的存在，细致的调查一翻之后，才知道你跟死神之眼有过节，而且还让死神之眼付出了那么严重的代价。因此我们第一时间想到这一点。”道格并没有隐瞒的点了下头，继续的道：“既然你跟死神之眼有过节，而我们想铲出这死神之眼，华夏有句老话说得好，敌人的敌人就是朋友。更何况我看得出艾薇儿对你的印象不错，我想我们之间应该可以存在着合作的可能。”

　　“想不到道格先生对于我们华夏的谚语这么的有了解。”陈凡笑了下，接着道：“的确，我跟死神之眼是存在着某些不可化开的死结，但是你也应该知道，就连你们都对付不了的组织，我一个人又怎么能对付得了。”

　　“呵呵，我相信你可以的。”道格笑了笑，接着说道：“如果你不行的话，就不会让死神之眼的大长老跟二长老同时的消失在这个世间上，更何况我们只不过是由你出面，挂你的名号去对付死神之眼而以，这样的就跟我们没有什么关系，纯属你们之间的私人关系，那样也不会牵扯到国家进来。”

　　“所以你并不是一个人在战斗。”道格看着陈凡说道。

　　“——！”

　　听到这话，陈凡是无语了，看来这道格还真是想吃死自己。不过这道格开出来的条件也是十分的诱人，最起码在某些方面能得到英国政府的支持，这对于他来说也是在好不过的事情。

　　“如果你现在给不了我答复的话，你可以回去考虑几天在给我答案。”道格看到陈凡不说话，而且脸色还有些矛盾，心里知道有戏，但并没有急于一时的说道。

　　陈凡想了下，道：“我现在就可以给你答案。我们之间可以合作，不过整事情必须由我来负责，我也不……不怎么需要你派什么人来协助我，只是在必要的时候给我方便，还有……就是给我一些支援就可以。”

　　原本陈凡还想说分不需要道格派人协助的，不过这想想还是不要把话说得太满，免得到时候是弄巧成拙了。

　　“这个……”

　　道格还是有些为难了，必竟这对付死神之眼可是很大的一件事情，必竟道陈凡并不是他们英国人，也不是他们的特工，这事完全交给陈凡去负责的话，他这应该怎么向上面去说。

　　“如果不行的话，那我们之间还真没有合作下去的可能。”陈凡看到道格那为难的样子，当下便是继续的开口道。

　　“这个我可以答应你，不过，我有一个条件。”说到这，道格抬头看了下陈凡，道：“就是这事绝对不能让死神之眼的人知道！”

　　“放心，这事不会传到死神之眼的耳朵里，不过我们这次后，尽量还是少见面。”陈凡点了下头说道。

　　道格点了点头，他自然知道这次过后，两人要尽量的少见面，要不然的话肯定会引起死神之眼的注意，到时候要是让死神之眼知道的话，肯定会对他们进行好一翻的打击，那也绝对不是他所希望看到的事情。

　　“那祝我们合作愉快！”陈凡举了下茶杯说道。

　　“合作愉快。”

　　虽然这心里多少有些郁闷，不过能说服陈凡跟自己合作，这道格的心情也是格外的好上不少，在怎么说这事下来后，也是让他的心中多少有些期待，必竟这死神之眼一直都如同是咽喉鱼刺，让他们是寝食难安。

　　现在陈凡既然同意了合作，期待这个陈凡能给自己一个惊喜吧……

　　外面，张心跟残狼正花园外转着，目光也是时不时的注意了下四周，别小看这庄园平面上看起来风平浪静的，但这暗底却也是守卫森严。

　　不过两人并没有在意这些，必竟他们又不是来杀人的，这里的防守森不森严跟他们也没有半点的关系。

　　“你说这个国安局长要跟陈凡单独谈些什么？”残狼无聊的问道。

　　“等下问问不就知道了。”张心没好气的回了一声，虽然她的心里多少有些好奇，不过并没有多做什么猜测。

　　“我想那老家伙肯定是没安什么好心。”残狼并没有在意张心这话，自顾自的在次说道。

　　“但那老家伙肯定也没有什么坏心。”张心并没有反对的说道。

　　“——！”

　　残狼有些无语了，自己这才说了两三句话，张心就跟自己抬了两三次的杠，他这也没有惹她呀，她用得着这个样子给自己脸色看吗？

　　“我说你这是咋了，我这好像也没有得罪你那里吧，用得着这两三句就不给我好脸色看，我可没有招惹你。”残狼无辜的看着张心说道。

　　“要是你招惹我的话，我早把你揍一顿了！”张心没好气的吐道一声，她这还在因为先前薇儿的事情而心情不爽，要不然的话，那至于会给残狼脸色看。

　　“——！”

　　残狼看到这个样子，不由苦笑的摇了摇头，看来还是少惹张心为妙，既然她不想说话，那自己这不说就是了。

　　两人在花园里又呆了一会后，只见一名女佣是走了过来，通他们两人可以回去客厅了。两人这才跟着女佣一起走回到了客厅里面，而此时的陈凡正跟道格是有说有些的在那里喝着茶，让两人看得也是心中疑惑不以。


第1415章 彼此不顺眼的两女

　　“聊完了？”

　　张心在陈凡的身旁坐耳来，轻声的问了一句，陈凡只是点了点头，并没有说话，而张心也是很配合的没有去问。

　　几人又在客厅里坐了一会，直到下午五点多钟的时候，陈凡等人这才起身告别，也并没有打算留下来吃饭，不过就却让艾薇儿是变得十分不高兴起来，撅着个小嘴，对于陈凡这就要离开是表示着不满。

　　“就不能留下来吃个晚饭在走嘛？”艾薇儿那可怜兮兮的看着陈凡，样子可为是楚楚动人无比。

　　“这个，我等会还有点事，还是下次吧。”陈凡看到艾薇儿这个样子，那多少也是有些为难不以。

　　“那好吧。我送你们出去。”艾薇儿看到这个样子，那也只好是点头不在为难陈凡的说道。

　　看到艾薇儿如此就放过自己，这让陈凡也是松了口气，要不然的话，他还真不知道留不留下来吃饭的好。

　　几人走出屋子，艾薇儿这才立马的问道：“刚才我父亲都跟你谈了些什么？”

　　“哦，没有什么事情。”陈凡这一愣，立马是摇头说道。

　　“切，小气！”艾薇儿一听，就知道陈凡是不想告诉自己，嘴里是没好气的发出这么一声冷哼。

　　陈凡看到这个样子，不由苦笑的摇了下头，老实说，他的确是不想告诉艾薇儿这有关于先前在客厅里跟道格所谈合作的事情，必竟这事越少人知道那是越好，更何况这事让艾薇儿知道了也只是会勾起她的担心，这也是根本没有必要的事情。

　　“我叫人送你们回去好了。”艾薇儿知道陈凡不告诉自己，肯定中自己的父亲有关，所以也没有在追问下去的说道。

　　“这个不用了，我们三个坐车回去就好了。”陈凡摇了下头，他也不想太过的招摇过市，必竟他现在可是死神之眼的眼中盯，说不定死神之眼已经是在暗中派人跟踪着他，说不定已经是知道他今天跟道格见面的事情。

　　但不管怎么样，怎么还是小心一点好，免得到时候合作还没有进行，就要被迫中止掉，说不定到时候死神之眼还会威胁英国方面出手对付他们。

　　当然，这只不过是最坏的打算而以……

　　“你用不着跟我这么客气吧？”艾薇儿自然是不知道这些，嘴里只是在抱怨着陈凡对于自己的客气，这让她是为此感到难过不以。

　　陈凡看到这个样子，那还真是不知道怎么样回应艾薇儿才好，必竟他这样做也是没有办法的时候，要不然谁放着免费的好车不坐，跑去打出租车，那不是脑子有毛病嘛！！

　　“艾薇儿，说不定陈凡他们有什么事呢，你就别勉强了。”

　　这时，道格的声音是传了过来，替陈凡是解了围。他这身居高职那么久，如果连这点察言观色的眼力也没有的话，那他又怎么可能坐得上这个位置。

　　艾薇儿听到父亲这话，当下唯有是撅了撅小嘴，也没有在多说什么的道：“那你们路上多注意点，有空的话记得来找我玩。”

　　“我们可没有你这么有空，要玩你自己一边玩去。”张心看到艾薇儿那依依难舍，恨不得将陈凡给强留下的样子，当下是十分没好气的看了艾薇儿一眼说道。

　　艾薇儿这心情本来就不悦，一听张心这话，顿时气就不打一处出的道：“我又没有跟你说话，你没事搭话进来找骂是吧？”

　　“我只是看不惯某人在那里装模做样，还楚楚可怜的，也不怕恶心死人！”张心耸了下肩膀说道。

　　“谁装模做样了？你看不惯就把你的眼睛给闭上，又没有会把你瞎子看！还恶心？我看你才是恶心！”艾薇儿是愤气匆匆的叫骂起来，她现在是怎么看，就怎么的觉得这张心不顺眼！！

　　“我到是想闭上双眼，只可怜我这耳朵闭不上来。”张心虽然无心想要跟艾薇儿争吵，但是这别人都欺负上门来了，这不还嘴，可不是她的个性。

　　“那就把耳给捅听聋了！！”叫着，艾薇儿那是从牙缝里冷冷的吐道：“不要脸！！”

　　“不要脸骂谁咧？”

　　“不要脸骂你……”话刚说完，艾薇儿立马意识到不对劲了。

　　“哦，原来是不要脸骂我呀，我说咧怎么今天出门的时候算命先生就会说我今天会遇到一个不要脸的人，原来就是你呀。”张心轻笑的看了看看艾薇儿，这女人还不是胸大无脑，那么简单的文字陷进也能钻得进去。

　　“你……！”

　　艾薇儿这下还真是气得肺都要炸了，扬手指着张心，那是恨不得扑上去将这女人给活打撕了！！

　　自己怎么会如此愚蠢的当！！

　　“——！”

　　陈凡看到两人那又是几句话，就将现场的气氛搞得火药味十足，而且已经是立马就要到了爆炸的燃点，至于他这个当事人，保准会瞬间就被炸上天！！

　　可是两女现在那已经是大眼瞪小眼的样子，如果他这要是在插只脚进去的话，保准没起来点燃这两个炸药桶的凶手。但是不管的话，没准两人这越看越感觉对方不顺眼的，指不定又会立马的掐起架来。

　　自己怎么就会遇到那么倒霉的事情，早知道如此的话，刚才他就应该立马的闪人，别给两女留下这掐架的机会。

　　“我什么？自己胸大无脑，又愚蠢，还好意思在这里指着别人，说什么你你你的。”张心此时也是怎么看也是怎么觉得艾薇儿不顺眼，这嘴上功夫是一点都不饶人的说道。

　　“——！”

　　听到这话，陈凡那是连想死的心都有了，双眼带着一丝的恳求之意的看着张心，心中已经是在那里叫苦起来：姑奶奶，你就别在说了行不？你这不是要点燃战火嘛？

　　“FUCK！”

　　艾薇儿是在也忍不下去了，小嘴里吐出一句脏话，拿手指不停的在张心的身上指指点点的嚷嚷起来：“我就指了你怎么样？我就指指指你了，你能咬我呀，别忘了这里可是我家，你敢拿我怎么样？？”

　　张心一看到艾薇儿这个样子，脸色瞬间是变得冰冷无比，她可不是什么任由人欺负的主，艾薇儿此时的举动，无非不是快要将她人完全激怒了。

　　而一旁的众人看到艾薇儿这个样子，那也是有些懵了。心中不由想到：这还是他们平进所认识的艾薇儿吗？

　　道格此时的脸色也是变得有些难看起来，他可是听得懂中文的人，当然知道两人是因为什么而吵架，他先前之所以不出声，那也是因为张心在他的眼里实在是有些过份了，也想让女儿自己找回场子。

　　可是谁知道这对方没有发起飙来，到是自己的女儿先发飙了，而且还是很没有形象的那种，让他实在是看不下去了。

　　陈凡此时也是看到了张心脸上的那一丝冰冷，知道张心此时是真的要动怒了。张心怎么说也是以前死神之眼的一流杀手，这要是真动起怒来，那指不定会做出什么样一发不可收拾的事情，到那时候还得了的，这正准备开口，但已经是有人比他先开口了。

　　“够了！”

　　道格沉声的用中文吐出这么两个字来，只听艾薇儿那是一下子就停了下来，而张心的脸色也是回温了一点，不过却还是异常的冰冷。

　　目光凌厉的看了下张心，道格是沉声的道：“陈凡你跟你的朋友可走了。”

　　陈凡从道格的语气中，也听得出道格对于张心有着很大的意见，当下也没有多说什么，点了下头，接着对一旁的艾薇儿，道：“我先走了，如果有空的话，我一定会来找你的。”

　　说完，陈凡是拉着张心，便是转身离开了庄园。

　　“爸，刚才那死女人真的是太气人了……”艾薇儿有些不舍的看着陈凡那离去的背影，这扭头对着一旁的道格说道。

　　“好了。”道格摆了摆手，打断了艾薇儿后面还想要说的话语，道：“刚才我都看到了。不过你也是的，你也不想想自己是什么身份，怎么能如此的没有形象大吵大闹的。”

　　其实，道格也看出了自己女儿对于那个陈凡有意思，必竟如此的明显就连傻子都能看得出来，他又怎么可能看不出咧……

　　艾薇儿看到父亲不想在让自己说下去，只好是改口道：“爸，先前你跟他都在客厅里聊些什么？”

　　“没什么，只不过是聊一些事情而以。”道格摇了下头，必竟这事关死神之眼，道格是不想要自己的女儿知道有这样的一个杀手组织的存在，也不想让她为此而担心。

　　“哼，一个个都不愿意说，难道我就不会去打听嘛……”艾薇儿一听，嘴里是没好气的细声的嘀咕起来。

　　“呃，你刚才在说什么？”道格隐约听到艾薇儿嘴里的几个字，不由皱了下眉头问道。

　　“没什么没什么……我只是说，不知道是什么事情，怎么连你也不告诉我听。”艾薇儿摇了摇头说道。

　　道格看到这个样子，是叹了口气，道：“有些事情应该让你知道自然会让你知道，但是不有让你知道的，你也别去打听。知道吗？”

　　“知道啦。”艾薇儿没好气的吐道一声，撅着个嘴一甩头，便是朝着屋里走去。

　　“这丫头……”道格不由好气的摇了下头，目光是看向庄园的门，喃喃的道：“希望没有看错这小子吧……”


第1416章 陈凡是张好牌

　　“心姐，没事你跟艾薇儿斗什么嘴呀。”走出庄园，陈凡的嘴里多少是有些抱怨着的说道。

　　“怎么，你现在是在指责我的不对是吧？”听到这话，张心的脸色立马是不好看了起来。

　　“我绝对没有这个意，更何况，我那里敢呀。”陈凡苦笑着说到，他可不想在张心气没消息的情况下去招惹他，只是对于先前的事情，实在是让他郁闷不以，现在也只不过是抱怨下而以。

　　“没有这个意思就最好，要不然有你好瞧的！！”张心没好气的瞪了陈凡一眼，让陈凡是一阵无语的摸着鼻子在那干笑不以，而耳边又是响起了张心的声音，道：“我告诉你，离那外国女人远一点，要是让我看见你跟她有什么亲近行为的话，小心我回去跟白姐她们告状！”

　　“——！”

　　陈凡这下是彻底的无语了，没想到张心竟然会拿这个来威胁他，而且还是很明摆着不许他在接近艾薇儿，这让他是苦想不以。

　　“心姐，没有必要这样吧，我答应你少见她就是了。”陈凡苦笑着说道。

　　“这还差不多！”张心看到这个样子，那才满意的点了点头，一脸得意无比之色，让陈凡看得那是摇头晃脑不以。

　　一旁的残狼看到这个样子，那脸上也是挂满着戏虐的笑容，他现在才知道陈凡原来是这么怕女人的，尤其是先前看到陈凡夹在两女之间，那憋屈跟郁闷的样子，让他有好几次是差点没有想大笑出声。

　　不过在他的心里也是有着少少的失落，必竟对于张心的情感，他是一直压抑在心里，虽然他也知道张心喜欢着陈凡，跟他是不可能的事情，但，看到两人这个人样子，心里面也是隐隐的有些难受不以。

　　而三人在离开庄园，这边走边聊的，天色也是慢慢的昏暗下来。

　　“小凡，刚才那个道格留在客厅单独谈了起什么事情？”走了几步，张心突然开口问道。

　　残狼对于这个问题也是十分的好奇，当下也是拿着目光看着陈凡，等候着陈凡的回答，随口也是问了一句：“是关于那方面的问题？”

　　陈凡听到两人这么问起，不由笑了下，道：“他们想对付死神之眼。”

　　呃？

　　两人不由一愣，实在是没有想到竟然会是这个问题，这么说来的话，英国政府岂不是要对死神之眼下手，这个消息对于两人来说，的确是十分的意外。

　　“英国政府不是一直以来都对死神之眼十分顾忌吗？怎么突然间又想对付死神之眼，难道他们就不担心死神之眼的报复吗？”张心看了下陈凡，将自己心中的疑惑是说了出来。

　　“正因为他们担心，所以才打算跟我们合作。”陈凡点了下头，接着便是将先前跟道格的谈话的内容说了出来。

　　听完陈凡的讲述，两人这不由沉思了起来，老实说这如果有英国方面的支持，那他们办起事情来也是十分的方便，最起码不用担心来自己英国方面的压力，各种事情办起来也是可以少了许多不必要的麻烦与担心。

　　“那么说来，你是答应了他？”张心看着陈凡说道。

　　“嗯。”陈凡点了下头，接着道：“我们跟死神之眼的矛盾根本没有讲和的可能，更何况这样的杀手组织，谁知道他们到后面会不会不讲信用，将他们从这个世上抹去，才是最好的选择。”

　　张心也是默默的了下头，道：“单凭我们的话，这可不太容易。”

　　“所以我们才要跟他们合作，这对于我们也是很有帮助。”陈凡点了下头，接着道：“他们想要我们出面对付死神之眼，这样的话他们就不用担心死神之眼的报复。”

　　“他们还真是即想马儿跑，又不想马吃草。这样的好事他们到是想得美。”残狼没好气的吐道。

　　陈凡笑了下道：“也不能这么说，最起码他们已经答应了会给我们所需要的帮助，而且这事也是交由我来负责。”

　　“那你打算怎么做？”张心看了下陈凡问道。

　　“暂时不用去理会英国这一边，我们现在主要的还是先跟何五合作，等到将死神之眼逐个击破，到那时候在将他们一网打尽！”说完，陈凡的目光中是闪烁着一阵冰冷的杀机。

　　张心跟残狼两人也是感觉到了陈凡身上那所透露出来的杀气，知道陈凡已经是下了决心一定要将死神之眼从这个世界上抹去。

　　“如果是这样的话，我们是不是有些不太讲信用？”张心有些担心的看了看陈凡说道。

　　“信用？”

　　陈凡冷笑了一声，接着道：“对于他们这种人，没有必要将什么信用。更何况就算我们跟他讲信用的话，他们也不一定会跟我们讲口齿！”

　　这话，让张心跟残狼不由想起何五那脸上经常挂着的那阵阵让人感到发咻不以的微笑，虽然他的笑容看起来很真诚，但是给两人的感觉却是十分的不安。怎么也是感觉在他那微笑的背后，藏着太多的东西。

　　而这种就是典型的笑里藏刀，也是最难应付的一种人，因为谁也不知道他的笑容背后会藏着什么东西……

　　三人又走了一会后，便是打了辆出租车离开，而此时的天色也是渐渐的暗淡下来，两侧的路灯亮起，远远看去，像一条波光闪烁的长河。

　　回到住所的时候已经是晚上的六点钟，三人是先找了个地方把晚饭给解决掉，这才回到了所入住的小旅馆。

　　昨晚的一役，最大的受益人就是何五，大长老，二长老手下的势力一下子就被何五给全部吞食，也让何五成为了死神之眼各长老的眼中钉！

　　“这个何五藏得还真是够深的！现在大长老，二长老的势力都被他给吞食了，实力是一下子就大涨，这对于我们来说，可不是一个好消息。”四长老拉里维奥看着六长老克劳斯说道。

　　“的确是人不好的消息。相信其他的长老心中的想法跟我们也是差不了多少。”六长老克劳斯点了下头，接着道：“不过这何五一口气吞下大长老跟二长老的势力，现在想必也是会消化不良。”

　　“那也只是消化不良而以，在跟他一点时间将其全部消化的话，说不定下一个倒霉的很可能就是你跟我其中一个了。”四长老点了点头说道。

　　六长老知道四长老这话里的意思是什么，有些担心的道：“可是我们现在如果向何五动手的话，这胜算可并不一点会大。”

　　“就算是胜数不大，我们也好过在这里坐以待毙的好。”四长老在次的开口说道。

　　听到这话，六长老不由皱了皱眉头，是不由陷入了沉思之中，他知道四长老说得是十分的有道理，这何五的势力是越来越大，如果任其这么下去的话，到时候倒霉的肯定是他们，更何况，就连大长老，二长老都被其给吞并，他可不认为这个何五就会如此简单就收手。

　　“这个你容我考虑考虑。”六长老这想想也是有些头痛的说到一声，心中却是依久没有答案，而且就算现在对何五动手，这输赢都还没有结果。

　　四长老也并没有开口去打断沉思中的六长老，只是心中那是多少也有些鄙视这个六长老的胆小，不就是一个何五嘛，用得着这么害怕吗？更何况以我们两家联手，还斗不赢一个何五吗？

　　MD，这老东西胆子就是小，怪不得这多年的位置都没有变动过，活该他做个万年的老六！！

　　而就在四长老跟六长老在合谋的时候，死神之眼的其他几名长老也是在寻找着合作的伙伴，必竟何五在吞并了大长老跟二长老的势力之后，让他顿时感到的压力十分的巨大。

　　何五对其也是早有预料，必竟自己这一出手就是吞掉最厉害的两家，这无论是那一个长老都会将自己视为眼中盯，但这也是在正常不过的事情，如果这个样子他们都不害怕的话，那只会让他对其鄙视！

　　“五长老，现在我们已经是成为了各长老的眼中刺，他们肯定会想办法对付我们，不会让我们这么容易就消化完大长老跟二长老的势力。”夜枭看着站在夜色下的何五说道。

　　“呵呵，他们是要对付我们的，这个不用想也知道。”何五笑了笑，让人有种高深莫测的感觉。

　　夜枭看到何五这高深的样子，也是感到有种说不出来的感觉，但何五一向如此，心中有什么想法跟对策是从来都不会跟他们说的。

　　“那我们接下来应该怎么做？”夜枭看了看何五说道。

　　“不急，我们手中不是有张很好的大手牌吗？”何五笑了笑，接着道：“这剩下的事情还是让那小子去动手，放着这么好的牌不用，那真是对不起自己了。”

　　呃？

　　夜枭不由一愣，接着也是立马明白过来何五这话里的意思是什么。的确，陈凡这一张牌绝对是一张好牌，难怪当初何五会这么的主动找上陈凡，并将大长老的地址给他，原来一早就已经是有此打算……


第1417章 相互利用

　　陈凡跟何五合作，肯定会被其利用，但这也是没有办法的事情，谁叫他已经是答应了跟对方合作，也只是心甘情愿的被对方利用。更何况这对方在利用自己，自己又何尝不是在利用着何五将死神之眼的长老逐个击破。

　　现在所担心的还是何五会玩什么的花招！！

　　第二天下午，陈凡这刚陪张心逛完街回来，便看到旅馆的门口底着一辆莫菲尼迪的豪车，这让陈凡是感觉到十分的疑惑，一个小旅馆怎么可能会地停着这么一辆豪车，实在是让人有些说不出来的奇怪。

　　等到上了楼后，便看到残狼站在房间的门口吸着烟，低头不语的样子，让陈凡不由皱了皱眉头。

　　“怎么了？”

　　陈凡走了过去问道一声，只见残狼并没有说话，只是指了指房间里面，脸色上多少有是有些凝重。

　　看到这个样子，陈凡也并没有多问什么，将目光投向房间，只见何五是坐在里面，一脸淡然笑容的在那里喝着茶，那样子可为是在惬意不过，简直就把这里当成了在自己家中一样。

　　“你，怎么会在这里？”陈凡看到何五的到来，知道肯定是没有什么好事情，这走进房间俊脸是冷如寒霜。

　　“呵呵，别忘了，我们现在可是合作伙伴，我这前来登门拜访，那也是应试的。”何五笑了笑，接着又看了下一旁手提东西的张心，在次笑了笑，道：“看来你是出门逛街去了，还真是有闲情。”

　　“废话少说，你来找我到底有什么事情？”陈凡脸色一正，语气是变得异常的冰冷。

　　何五感觉到陈凡冰冷异常的气息，并没有什么不自然的，脸上那谈然的笑容依久，道：“呵呵，来找你当然是因为合作上的事情。只是没想到你会选择这样的小旅馆入住，还真是让我好一翻的好找。”

　　陈凡听着何五又是废话连编的，俊脸是越发的冰寒无比，道：“如果你只是来跟我聊这些的话，我想你可以离开了！”

　　“呵呵，刚好我只不过是来喝杯茶，随便告诉你一件事情。”说着，何五从怀里掏出一份文件道：“这些事情就麻烦你帮我办了。”

　　呃？

　　陈凡不由皱了下眉头，而这时的何五已经是走出了门口，道：“下次换过一间好点的酒店，这小旅馆的环境可没有这么的好。”

　　说完，何五已经是扬长而去。

　　“又是这一只笑脸虎，相信肯定是没有什么好事。”张心看着何五那离去的背影，嘴里已经是没好气的叫骂起来。

　　“好了，先别说这个了，看看那家伙到底要我们帮他做什么事情。”陈凡摆了下手，接着便将何五那临走之时交给他的文件打了开来。

　　只见里面只是一张相片，还有一个地址之外，便没有其它东西。这让陈凡不由皱了下眉头，接着翻过相片的背面。只见上面写着：七长老，杀！

　　一看到这几个字，陈凡立马是明白过来是怎么一回事了，敢情这何六就是把自己当成是死神之眼的杀手，要他帮其清理死神之眼的其他长老。

　　“这混蛋，竟然要我们出力，他在一旁看戏，拿好处！！”张心也是一眼就看明白到底是怎么一回事，气得立马便是叫骂了起来，道：“小凡，别理那混蛋。他这不是在利用我们帮他清理障碍！”

　　“的确，那家伙就是想让我们出力，而他则在后面坐享其成。如果我们这次答应他的话，相信这以后他都会让我们先打头阵。”残狼点了下头说道。

　　陈凡又怎么可能会不知道这一点，早在跟何五合作的时候，他就已经是想到了这一点，也早就知道何五会利用他来铲除死神之眼的其他长老。

　　“你们两个都别说了。他在利用我们，我们又何尝不是在利用他。更何况这死神之眼的长老我们迟早都要一个个的铲除，现在有何五给我们提供资料与地址，也是剩了我们不少的麻烦，也不用低暗我明的，像只无头苍蝇到处的乱撞。”陈凡摇了下头开口说道。

　　两人知道陈凡这话说得很有道理，可就这个样子的被人利用，那种感觉还真是十分的不爽，而且还是超级不爽。

　　“话虽然是这么说，但是就这么的免费的帮那混蛋做事，这种感觉还真是十分的不爽！！”张心没好气的吐道。

　　“这没有什么爽不爽的，他这最起码给我们提供了死神之眼其他长老的位置，这就已经是帮了我们很大的忙。”说着，陈凡是扬了扬手中的地址说道。

　　“也只有你会这么想的！”张心没好气的白了陈凡一眼，小嘴那是撅得老高，看得出这被何五当成免费劳工来有的心情，那是极度的不爽快。

　　陈凡听到这话，不由尴尬的摸了摸鼻子，道：“这凡事也重是要朝好的方向去想，要不然的话这样活着多累呀。”

　　“你的意思是说我活得很累是吧？”张心一听，脸色是立马就是寒了起来。

　　“没有没有，我那里敢说这样的话。”陈凡看到张心那俏脸的冰寒，立马是摇头摆手的连忙说道。

　　“哼！谅你也不敢！”张心这挑了下眉头，是在次冷瞪了陈凡一眼，这才没有在继续的跟陈凡计较。

　　一旁的残狼看到这个样子，心中那是一阵汗颜不以，他也实在没有想到被称为冰姬的张心，会有如此调皮可爱的一面，要是换作是以前的话，他是连想都不敢去想……

　　“我们是今晚动手吗？”残狼此时看了看陈凡问道。

　　陈凡想了下，点了点头，道：“这越早越好，相信这七长老此时还不知道何五的下一个目标是他。”

　　“那好，我去准备准备。”残狼点了下头，接着便是走了出去。

　　陈凡看到这个样子，不由愣了一下，这有什么好准备的？不过残狼都这么说了，他也没有过去的去追问。

　　“心姐，今晚的行动，要不你别参加了。”陈凡看了下张心说道。

　　“为什么？”

　　“这个我不是担心嘛。”陈凡搔了下头发，如果可以的话，陈凡还真想将张心给送回国，不过这明显是不怎么可能的事情。

　　听到这话，张心的心里也是多少有些感动，她知道陈凡是真的担心自己，柔声的道：“你不必担心我，我的修为虽然没有你的厉害，但却完全可以自保。”

　　陈凡知道自己在说什么，张心也一点要去的，也只能是叮嘱张心小心一点，别太冲动就行……

　　坐在车子上，何五的脸上依久是持着淡淡的微笑，让人是看不出他内心的想法。

　　“五长老，那小子会答应吗？”夜枭从倒视镜上看着何五那一脸的微笑，不由关心的问道。

　　“他一定会答应的。”何五笑了下，接着道：“今晚安排人手，等到陈凡动手的时候，立马将七长老那老东西给拿下！”

　　“是！”夜枭不知道何五那来的自信，但是对于何五的吩咐那也肯定照办不误……


第1418章 暗夜杀机（一）

　　夜幕降临，整个大地是陷入了一片的漆黑之中，只有天上闪烁着的星辰与地下的灯光指引着众人回家的道路。

　　在伦敦北部的一处私人庄园里，只见里外是灯火通明，看起来是一片的平静，只有时不时的有几名保安在四处的巡逻。

　　一切看起来是那样的平静，但是在这平静的背后，却是隐瞒着一丝的激流暗涌。

　　七长老在死神之眼的地位虽然不高，手底下也只有一名神级杀手，但是自身的修为却也是一点都不底，而且也因为他只占据着第七的位置，身上的压力并不大，甚至还是十分轻松的那种。

　　必竟这枪打出头鸟，而他离出头鸟却是有着很远的一段距离，能安于现状就是他目前最为满足的地方。

　　“长老，我们真的不跟三长老合作吗？”开膛手做为七长老手中唯一的神级杀手，跟着七长老已经是很长时间，对于七长老的性格也是十分的了解。

　　听到这话，七长老摇了下头，道：“三长老现在只是抬心自己的地位会被人给动摇，而且他现在排在第三，大长老跟二长老一起被何五给干掉，下一个每有可能就是轮到他，所以他才会这么心急的想要找人合作。”

　　“我在第七，又不想去争大长老的位置，与何五根本没有任何的利益关系，这何五不会对我动手。”七长老摇着头说道。

　　开膛手听到这话，不由皱了下眉头，知道七长老这是想事不关己，高高挂起，不想主动的去招惹人，但也不想去别人主动的招惹自己，只想是安于现状。

　　“可是传言有道，这五长老想吞并其余的长老，我们这安于现状的话，指不定什么时候就到我们了。”开膛手看了看七长老担心的说道。

　　“传言就是传言，那怕给何五他水缸做胆，他也绝对不敢这么做。别忘了，就算他有这样的实力，首领也绝对不会坐视不理！”七长老冷喝着说道。

　　“这个可很难说，首领这神出鬼没的，现在二长老跟大长老出事，也没见首领出现，谁知道这首领会不会出头。”开膛手有时候还真搞不明白七长老是怎么想的，这坐在老七的位置上，就没有一点半点的上进心，这让他除了郁闷之外还是郁闷。

　　“浑账！首领的坏话可是你能随便乱说的！”七长老这一听，立马是拍着桌子站了起来，目光是凌厉的扫过开膛手的身上。

　　被七长老那凌厉的目光一扫，开膛手只感觉自己的身上一阵的冰冷异常，连忙的低头，道：“属下知错，请长老责罚！”

　　“好了，这以后少说这样的浑账话。”七长老这手中只有开膛手这么一名神级杀手，又怎么可能会怪罪他，当下是摆了摆手，便是坐回到了椅子上，道：“跟三长老合作的事情以后就别在提了，这三长老只不过是想利用我们来巩固他的地位，想要问鼎大长老之位，我们没有必要去掺合。”

　　“属下明白，属下这以后都不会在提。”开膛手点了点头，虽然这心里有多少的不爽，不过这七长老说得也并没有错，谁知道这三长老在利用完他们之后，会不会一脚就将他们给踹开。

　　更何况，七长老只排在第七，何五这要争也是争大长老之位，有没有可能会跑来抢七长老的位置，那岂不是没事找事，人往低处走嘛。

　　“你能明白就好，只要能保持这第七的位置，就已经是很好的事情，至于向前一步的话，还不如冷眼静观他们斗个你死我活。”说着，七长老的眼中是闪烁着一阵异样的光芒。

　　听到这话，开膛手不由在次点了下头，但是心中却还是忍不住的升起这么一个想法，这其他长老斗得越激烈，这对于他们来说就越来利，如果前面的其他长老都元气大伤的话，那说不定……

　　想到这，开膛手好像明白了七长老这表情面看起来，好像对什么长老之间的竞争并不在意，但是这背地里却已经是以不变应万变，说不定他才是隐藏得最深的人！！

　　而就在两人在书房里谈着话的时候，庄园的外面却是多了三名不速之客，黑衣蒙布，只有一双漆黑的双眼露在外面，悄无声息的步伐，就连路过草地的时候，也没有发出半丝的声响。

　　“这里就是七长老的住所？”一个声音传来，却可以听得出这个声音的主人是谁。

　　“如果地址上写得没错的话，那就是这里。”张心点下头回应着陈凡的问题。

　　残狼一听，便是直接的开口，道：“那我们就强攻进去好了！”

　　听到这话，陈凡那是没好气的白了残狼一眼，在看了看残狼身后的箱子，没好气的道：“你拖着那么大的一个箱子，你也不嫌重呀！！”

　　“嘿……这可都是些好东西，一会不知道能让我们省下不知道多少力气。”残狼阴笑了声说道。

　　“哦。”陈凡疑惑的应了一声，看了看残狼身后的大箱子道：“你今天说去准备东西，最后搬了个箱子回来，这里面都是些什么东西？”

　　陈凡对此还真是有些好奇，在今天残狼离开旅馆说要去准备些东西，这一准备就到晚上才回来，而且还带了个大箱子回来，至于箱子里面装的是什么东西，残狼却是一个字也没有说，只是笑了笑，说等到了地方的时候就知道了。

　　现在已经是到了七长老的住所，陈凡还真是有些忍不住心中的好奇想知道这箱子里装的都是啥什么玩意，能让残狼这么的在意，而且还费这么大的力气搬过来。

　　“嘿嘿……”残狼阴笑了两声，接着也没有多说什么，直接就将箱子给打了开来，道：“这个可是我花了不少力气弄来的东西，火力强劲，绝对能轰死这些混蛋！”

　　箱子被打开的瞬间，只见里面全都是一支支漆黑而又冰冷的枪支弹药，什么AK47，M5等等，甚至连火箭筒，手雷等等高爆炸药也有，就像是一个移动的小军火库。

　　“怎么样，我准备的这些东西还行吧？”残狼看到陈凡那眼睛一下子睁得老大的样子，是不由得意的说道。

　　“——！”

　　陈凡现在是无语了，敢情这混蛋今天准备了一天就是去准备这些东西，怪不得先前看他搬东西的时候会这么的累！

　　“我们这又不是打仗，你搞这么多军火来做什么？那你还不干脆开辆装甲车来！”陈凡没好气的鄙视了残狼一眼说道。

　　“嘿嘿……只要有时间的话，别说是装甲军了，飞机大炮我都能搞得到！”残狼是得意的笑到，完全听不过陈凡话里的鄙视之意。

　　“——！”

　　这话，让陈凡是在一次的无语了。不过，这老实说，他还真不知道残狼到底是从什么地方搞来的这么些军火武器，那怕这外国在枪支弹药方面的管理不严，但也不是想搞就能搞得来的，这最起码也要认识些人才行。

　　“有这些武器，总比空手的强，更何况对方也是有枪在手，这对于我们也是十分的不利。”说着，张心已经是开始为自己挑选着合适的武器，目光是带着多少鄙视之意的看着陈凡，道：“你以为我们都是你呀，你不用枪，可不代表我们不用。”

　　“嘿嘿……”

　　陈凡听到张心这话，是不由尴尬的摸着鼻子的干笑起来，必竟张心说得没有错，以他现在的修为的确是用不着枪，不过张心跟残狼可就不同了。而且这有枪在手，的确也是能省下不少的力气。

　　很快张心就是挑好了适合自己的武器，只是两把手枪而以，就这么的夹在腰间。这让残狼不由有些无语的道：“你这就挑完了？”

　　“嗯，有两把枪就够了。”张心点了下头说道。

　　“你只挑两把，那还有这么多的武器怎么办？”残狼此时还真是郁闷无比了，这些军火可是花了他不少钱买来的，这没人用，那岂不是浪费了。

　　“要的话，你自己一个人用呗，反正我用不了这么多。”张心没好气的摇了下头说道。

　　“——！”

　　残狼这下还真是欲哭无泪了，他自己怎么用呀？总不能抗着个箱子跟人打架吧，到时候指不定一颗流弹射到了箱子，那他岂不是要被炸个尸骨无存？？

　　“小凡，你不逃向件合手的吗？”残狼看到这个样子，只好是将目光移到陈凡的身上说道。

　　“我不用枪。”陈凡是直接的摇头说道。

　　“……”残狼这下还真是想骂爹骂娘了，他这准备了老半天，谁知道这到最后竟然没有人用，这辛苦不说，还破财，用倒霉已经是不能来形容他心中的郁闷。

　　“靠，没人用，那我自己用！”说着，残狼那是背上火箭筒，腰上还系着一圈的手雷弹，肩膀上在挎上两把AK，手上端着个把M5，双往自己的怀里揣上两把沙漠之鹰，整个人看起来就跟一个未来战士没什么区别。

　　不过却是让陈凡跟张心看得一阵的无语，这丫的，还真把自己当未来战士了！！


第1419章 暗夜杀机（二）

　　陈凡知道这能坐得上死神之眼长老位置的人，其修为肯定不低，这单从大长老，二长老，还有何五的身上就能明白到这一点，而也正是这一点，让陈凡这对于向七长老下手，也是打醒着十二分的精神。

　　必竟这何五让他去对付这七长老，谁知道这背后会不会有什么阴损招，而也正是这一点让陈凡这心里多少也是有些顾忌。这到不是顾忌七长老的实力，而是不知道这何五这背后，会不会有其它阴谋。

　　趁着夜色，陈凡等三人已经是悄然的出现在庄园暗处的墙角内，一个身子闪出，抬头看了眼别墅的楼顶，只见七长老手下的一名杀手的身影正在上面监视着，当目光快要看到这处墙角的时候，身影又消色在漆黑的夜色之中。

　　“楼顶上有三名杀手，花园用有两名杀手在巡逻，左右两边各一名。不过在暗处还有不少杀手，守卫并不是一般的森严。”张心开口说道。

　　“楼顶的三名杀手交给我，花园的两名交给你们。有没有问题？”陈凡想了下，看着两人说道。

　　“没问题。”

　　张心跟残狼齐点了下头，必竟这暗杀，可是他们的拿手好戏，这又怎么可能会有问题。而陈凡也相信两人有这样的实力，不过残狼此时一身的枪支弹药的却是让陈凡感到有些无语的看了残狼一眼，道：“我说你能不能别背这此东西，一会多少也会影响行动。”

　　“不背岂不是浪费嘛，放心，就那么一点小事，却对影响不了。”残狼摇了下头说道。

　　看到这个样子，陈凡也是不好在说什么，这一切就由得残狼他自己怎么做，不过他既然如此，那肯定多少对于自己还是十分的有信心。

　　“那好，我们现在就开始行动。”陈凡不在多说什么，身子就已经是率先跃进庄园，人一下子就消失在漆黑的夜色之下。

　　张心跟残狼看到这个样子，也是相视了一眼后，便是齐齐的跃了进去，分开方向便急冲而去。

　　别墅的楼顶上，只见三名七长老手下的杀手，在那不停的转悠着，目光却是一直扫射着别墅的四周，可为是尽职尽责，但他们却不知道死亡正一步步悄然的接近着他们……

　　陈凡虽然没有学过什么暗杀技巧，不过以他的修为这想要隐藏气息还有脚步声，那却是在简单不过的事情，悄然的靠近第一名杀手，陈凡是出手如电，连半点声音都没有发出来，瞬间就将那名手的脖子给拧断，轻轻的放到了地上，目光已经是朝着第二名杀手看了过去。

　　“什么……”

　　喀嚓——

　　话还没有说完，那名杀手的脖子已经是被陈凡给当场就给拧断，而这一举动也是立马惊动了最后一名杀手。

　　“什么人？”

　　一声大喝，立马是吸引了花园里其余两名杀手的注意力，而就在这个时候，只见张心跟残狼的身影动了。

　　噗哧！

　　噗哧！

　　两条鲜血的血柱，带着两声闷喝，花园的两名杀手立马是被张心跟残狼将喉咙给割断，瞬间就失去意识，双眼睁得老大，好像是连自己怎么死的，死在谁人之手，也不知道。

　　最后一名杀手正准备有所动作，可是陈凡的速度实在是太快了，快得让他才刚做出反应，脖子已经是落在了陈凡的双中，死亡的气息瞬间是从脚下传遍全身。

　　“原本还打算让你死得无声无息，可是你为什么要说话咧？”陈凡冰冷的双眸直罩着这名杀手，手上一用力，一声清脆的声音传来，一丝鲜血已经是从那名杀手的嘴角处流了下来。

　　随手将这名杀手的尸体给扔到一旁，陈凡看了下花园中的情况，只见张心跟残狼已经是将先前的那两名杀手的尸体给藏好，对着他打了个手势，正装备靠近别墅，可是一阵的脚步声却是传了过来。

　　三人一听，身影立马是潜入了漆黑的夜色之中。

　　“真不知道长老大人是怎么想的，能跟三长老大人合作，那是一件多好的事情，说不定还能向前几位，这样的话，地位也能不一样。”

　　“这是长老大人的事情，我们想这么多做什么，还是做好自己的本份工作吧。”

　　“只是想发发唠骚而以。”

　　“……”

　　在别墅的转角之处，只听两名巡逻着的杀手是从里面走了过来，嘴里还说着各种各样的唠骚话。

　　三长老？

　　合作？

　　两人的对话听在陈凡的耳里，让陈凡不由皱了皱眉头，看样子这死神之眼的人在知道大长老跟二长老出事之后，便已经是有所行动，打算联合实力对付何五。

　　“咦？克里那混蛋了，先前还看见他在这里的，怎么一下子人就不见了，该不会是跑去那里偷懒了吧？”

　　两名巡逻的杀手巡视到这，是发现先前守卫这里的同伴不见，嘴里是忍不住的叫骂出声，但是他们那里知道他们的同伴已经是到阎王爷那里去报道了！！

　　“想找你的同伴，我现在就送你们去见他！”

　　“谁？”

　　一个冰冷的声音传来，让两人不由心中一沉，立马警惕的看着四周，不过却没有发现任何人影，就在他们以为自己见到鬼，精神一松之际，一双冰冷的玉手已经是扣住了两人的脖子。

　　“你……！”右边的那名杀手嘴里刚发出一个字，头是一下子就偏向一边，嘴角上一道鲜红的血迹是滑露了下来。

　　如此突如其来的一幕，主另一名杀手那是完全的傻眼了，随着双眼的瞳孔是张得老大，死亡的气息直逼心头，让他的身子是忍不住的颤抖不以。

　　“刚才你说三长老跟七长老合作是怎么一回事？”张心冷冷的盯着这名杀手，手中的力度更是大了几分，那眼见就能将那名杀手的脖子给拧断，但就在这名杀手将要断气的时候，她却又是松了开来。

　　“别……别杀我。”这名杀手被张心刚才这么一弄，那已经是在死亡边缘徘徊一周的他，心里的防线是瞬间就崩溃。

　　“我要你回答我的问题！”张心咬牙，秀眉是有种说不出来的冰冷，目光更是如同两道万年寒光，让人是不寒而粟。

　　“我说我说……今天三长老来找长老合作对付五长老的事情，不过最后却被长老给拒绝了。我知道的真的只有这些了，你别……”

　　喀嚓！

　　杀手这话还没有说完，张心已经是一用力就将这名杀手从这个世上给抹去，随手就扔到了一旁，对着身旁的残狼，道：“看来这何五此次是引起了死神之眼内部的围殴。”

　　“就那只笑脸虎，早就已经被人给群殴！”残狼没好气的吐到一声，对于这一条消息，他心中也是在欢喜不过，可是更多的他还是希望看到何五是怎么被人给群殴的。

　　“什么人？”

　　就在这时，突然间只见两名杀手不知道什么时候已经是出现在两的身后，手里的枪正接着张心跟残狼，目光在看看地上自己同伴的尸体，立马是明白过来到底是怎么一回事，这脸上的杀机立马是重了起来。

　　“把手给我举起来，别给我乱动！”其中一名杀手是冷冷的看着两人吐道。

　　张心跟残狼这不由对视了一眼，也是十分的配合着七长老手下的杀手，慢慢的将手给举了起来，但是两人却是在寻找着机会。

　　“这拿枪指着人可是很危险的，能把枪放下吧。”残狼看着两名杀手笑道。

　　“MD给废话少说，快把你身上的武器都给扔过来！”两名杀手看到残狼那浑身上下都是武器的样子，立马就是将他便为头号重犯来看待。

　　残狼听到这话，这脸上不由露出了一丝的苦笑，道：“这个我扔过去，你们可要接稳了。”说着，残狼已经是慢慢的将手中的枪给扔了过去，接着又解下肩膀上的AK47，而两名杀手的注意力，那完全就是在残狼的身手，谁叫残狼给他们的印象是最为的危险。

　　可是，他们却不知道还有一个更为危险的人物此时就隐藏在他们的头顶之上，随时都会给他们最为至命的一击！！

　　枪抛过，两名杀手的注意力又一下子就转移到半空中的AK之上。突然，一条黑影从天而降，把两人给吓得一惊，头一抬，不过迎上去的则是两只手掌。

　　啪，啪！

　　两名杀手的天灵盖立马是被拍了个粉碎，鲜血立马是从七窍流出，身子是一下子就软到在地上。

　　“我说你丫的怎么这么慢，还要我扔了两把枪才出手，是不是太次了点？”残狼看到陈凡的出现，立马是没好气的翻了翻白眼。

　　“——！”

　　这话让陈凡那是一阵的无语，他先前可是做得最为的小心，必竟他可不想张心出现任何的意外，没想到了残狼的嘴里却是变为了太次！！

　　“少打哈哈，我们进走找七长老！”陈凡没好气的白了残狼一眼，正准备转身，意外却是突然间出现————。


第1420章 暗夜杀机（三）

　　“小心！”

　　陈凡嘴里突然喊出这么两个字，身子是快如闪电，一下子就闪入了别墅一处的墙角，张心跟残狼的速度虽然没有陈凡的快，但也是一点都不慢，在陈凡的声音刚喊出来的时候身子也是立马向一旁闪了过去。

　　砰砰砰——

　　如火舌般的枪声，带起一片泥土，草皮，还有无数的混泥土的石屑，擦出无数的火星四射，刺耳的枪耳是立马响遍整个夜空。

　　“夜大人，七长老的庄园传来枪响，想必陈凡那小子已经是跟七长老的人交上手了。”一名顶级杀手看着夜枭，接着道：“我们要不要现在动手？”

　　“不急。”夜枭摇了下头，接着道：“现在这个时候，就先让他们先拼个你死我活，到后面我们在去收拾残局，那样的话，我们可是以避免不少的损失。”

　　夜枭跟了何五这么久，这种小心眼他还是有的，要不然的话，何五也不会把这个任务交给他了。

　　“鱼蚌相争，渔人得利。夜大人真是越来越聪明了。”杀手这可是好不容易找到拍马屁的机会，这自然是不忘拍上几记。

　　不过他的这一记马屁明显就是拍到了马腿上！只见，夜枭那是“蹭”的下就从位置上站了起来，双眼狠盯着那名杀手，道：“滚！听你这么说来，老子以前就是个人头猪脑是吧？”

　　“不敢不敢……属下那里敢有这样的想法。”那名杀手是连忙的摇头摆手起来。

　　“滚！”

　　“是，是是……属下这就滚，立马滚……”

　　说着，那名杀手是连忙有多远就闪多远，这原本还想拍马屁的，没想到这马屁没拍着，反而还差点没有惹出事来，这让他心中也是够为郁闷的。

　　“MD，竟然敢如此说老子，草！！”夜枭看到那名杀手滚蛋之后，这嘴里是没好气的叫骂出声。

　　不过，脑子里却是在想陈凡这小子能不能将七长老给击杀掉，如果不能的话，那他们可就有手尾要捡了，而且这手尾捡起来的话，可是一件不小的麻烦。

　　庄园内。

　　子弹所到这处，留下一堆的弹孔与浓浓的火药味，先前陈凡等人所站的位置已经是找不到一块好点的地方，就连先前被陈凡所杀的两名杀手身上，也是多了不知道多少个弹孔，鲜血是染红着地面。

　　“停！”

　　开膛手扬了下手，只见身后的那些杀手已经是停了下来，但是枪口却依久还是直指着陈凡等人的藏身之地。

　　“你们到底是什么人，为何要夜闯我们的地盘？？”开膛手对着陈凡等人的藏的方位大喊道。

　　只可惜，陈凡并不懂得英文，他这话无疑不是在对牛弹琴，不过残狼跟张心却能听得明白开膛手，这话是什么意思。

　　“好像是开膛手里斯！”残狼曾经听到开膛手的声音，现在听起来，让他不由看了张心一眼，嘴里是不由喃喃的道：“真没有想到他竟然会是七长老的手下。”

　　“现在要回答他的话吗？”说着，残狼又在次的看了张心一眼，问道。

　　张心这想了想，耳边是在次的传来开膛手里斯的声音，道：“你们别藏了，杀了我们几名杀手，想逃那是不可能的事情，还是老实的给出来吧，说不定我还以放你们一马！！”

　　“放我们一马？你就不怕闪了舌头吗？”张心听到这话，语气是变得冰冷无比的吐道。

　　呃？

　　女的？

　　开膛手听到张心的声音，不由为之一愣，他是怎么也没有想到这潜入来的黑衣人之中竟然会有女人，这实在是让他感到意外无比。

　　“你以为你们进得来，还能跑得出去吗？”开膛手虽然是为之一愣，不过张心的话，却是让他的心里十分的不爽。

　　“那你可以尽管的试一试，我们能不能跑的出去！！”说着，张心对残狼是使了个眼色，只见残狼是从腰间掏出一个手里弹，脸上是布满着一阵阴险的笑容。

　　“嘿嘿……炸死你们这群狗娘养的！”说完，残狼是拔掉保险销，手雷就是直接抛了出去。

　　开膛手在听到张心的回话后，见好一会没有动静，正准备有所动作的时候，只见半空中，一个圆圆的东西已经是抛了过来，这让他不由一愣，瞳孔是瞬间张得老大。

　　“小心手雷弹！”开膛手里斯的嘴里怒吼一声，身子立马是向一旁跃了出去。

　　轰——！

　　手雷爆炸的响彻整个夜空，只见一阵的尘土飞扬，强大的气浪吹东着四周的树木一阵的摇摆不定，让人的耳朵里只有那一阵‘嗡嗡’的作响之声。

　　“靠，这手雷的威力还真不小呀，我还真怕买到的是假货！”残狼甩了下头，耳边那嗡嗡的声音，让他还真是多少有些不怎么舒服。

　　“——！”

　　听到这话，张心不由没好气的鄙视了残狼一眼，骂道：“你刚才就不知道扔远一点吗？”

　　“嘿嘿……他们离得这么近，扔远了怎么炸得着人。”残狼尴尬的笑了笑，不知道他却知道先前的手雷肯定是没有对开膛手造成什么样的伤害。

　　甚至就连那些杀手，最多也只是炸死了两三个而以，必竟这能当得起死神之眼杀手的人，有那一个的身手会是差的，虽说残狼的这记手雷弹有着多少的出奇不意，但是以死神之眼杀手的身手，还是很容易躲得过去。

　　的确。

　　残狼先前的那枚手雷弹并没有对开膛手等人造成什么样的害伤，只有二名杀手因为所闪的方向不对，在加上慢了那么半拍，是当场就被炸了个粉身碎骨，断肢残骸，血肉横飞，场面也是十分的恐怖。

　　而这一记手雷也彻底的惊动了庄园内部的一众杀手，让谁多人是为之的动容不以，必竟这么多年以来，还从来没有人敢来死神之眼的地盘里闹事的！！

　　难道是何五的人？

　　七长老在听到这一爆炸的声响后，整个人是不由一愣，心中立马是升起了这样的一个想法，人立马是从床上跳了起来。

　　“大人，发生了什么事情？？”就在七长老跳起的那一刻，床上一名赤祼身子的美女，那让人看得血脉喷涨的身材，还有那一头的金发，火辣的能让人性欲大起。

　　女子娇滴滴的说着，两条玉手已经是挂在了七长老的脖子之上，胸前那对巨大的乳球是紧紧的抵在七长老的身上，红唇更是在七长老的脸上亲着。但，七长老却是不为所动，实在是刚才的爆炸声，让他的脑子里已经是在想着各种的事情。

　　“滚开！”

　　七长老突然怒喝一声，用力就将女子给推倒到一旁，顺手拿起衣服便是披在身上，穿上拖鞋就是走了出去。

　　会不会是何五的人？

　　会不会是何五已经向自己下手了！

　　越想七长老的脸色那是变得越发的难看起来，如果真的是何五派来的人，那事情可就大条了！！

　　巨大的爆炸声，就连远在庄园外面的夜枭等人都能听得一清二楚，只见夜枭的脸色那是一下子就变得凝重起来。

　　“刚才的爆炸到底是怎么回事？”夜枭看着前来汇报情况的杀手问道。

　　“属下也不知道这是怎么一回事，不过可以肯定陈凡等人已经是跟七长老的人交上手了，而且情况现在还十分的不明朗。”跑回来的杀手直接说道。

　　听到这话，夜枭不由皱了皱眉头，何五可是交代过他，尽量要将损失给降到最低，可是现在这个样子的情况还真是让他有些拿不定主意。

　　“夜大人，我们要现在发动攻击吗？”杀手看了看夜枭说道。

　　攻击？

　　不攻击？

　　夜枭的脑子里也是矛盾不以，一时之间也难以做出决定，必竟单从这一个爆炸声，实在是难以让人做出准确的判断！！

　　轰——！

　　突然，又是一声剧烈的爆炸声响响彻整个人夜空，惊起一阵的飞禽走兽，黑夜的宁静是完全的被打破。

　　庄园的花园里，开膛手里斯那是连想死的心都有了，没想到对方竟然会带有手雷这种东西，这两枚手雷下来，虽然没有让他受到什么伤害，但却是把他气得快要吐血。

　　“混蛋！老子抓到你们，非扒了你们的皮不可！”开膛手鬼叫鬼叫的，已经是气得只差没有骂爹骂娘。

　　“那就等你抓到我们在说！”说着，残狼又是一记手雷直接朝着主开膛手里斯所在的位扔了过去。

　　轰——

　　泥土飞扬，弹片横飞，巨大的气浪直接就将开膛手给掀翻了过去，虽然没有受到半点的伤害，但是却也让他感到不好受，而且心里那可别提有多郁闷了！

　　他可是堂堂的神级杀手，却是被这么几枚手雷搞得是灰头土脸的，这传出去都不知有多丢人，他这不气坏那就是假的！

　　“上！都给我上！将他们给我活撕了……！”

　　愤怒之中开膛手里斯已经是拼命的狂喊起来，脸色是一片的狰狞无比，那是恨不得将陈凡等人给生吞活剐！！

　　砰砰砰……！

　　枪声响起，冲出来的杀手，那子弹就好像是不要钱一般，如暴雨般的疯狂倾向陈凡等人的藏身之地，火星，石屑，泥土……等等，各种杂物是激起一地，让陈凡等人那是连头也冒不出来一点。

　　“草！老子让你们乱射！”残狼这嘴里没好气的骂到一声，手中已经是多了四颗手雷，脸上的笑容，那也是变得狰狞无比……


第1421章 暗夜杀机（四）

　　轰——！

　　四个手雷一起爆炸的威力可是要比一个手雷大上不知道多少倍，就跟一个小型的原子弹一般，巨大的气浪，直接让所有的枪口都变得哑口无声，就好像一下子卡了膛，而当场就有好几名杀手是被炸得死无全尸。

　　就连开膛手里斯在看到突然飞来的四个手雷，也是吓得连连的向后躲闪，虽然他是神级的杀手，修为更是到练气的颠峰之境，但必竟还是血肉之躯，这四个手雷的威力加起来，绝对能将他炸个粉身碎骨连渣都找不着。

　　可他到是闪得快，但是对于其他杀手来说可没有这么的运气，巨大的爆炸威力，当场就炸死七八名七长老手下的顶尖杀手，炸伤的更是快多达上十名，更种唉鸿之声是从那些少了只手或者是少了条腿的杀手嘴里传出。

　　而这一声山崩地裂的巨响，更是让整个庄园不由的摇晃了几下，这还没有走出别墅的七长老在听到这地动山摇的响声后，心是一下子就沉到了底谷，脚下的速度更是一下子就提到了极致。

　　“咳，咳咳……这四个手雷的威力就是爽呀！肯定炸了不知道几个狗娘养的！”残狼用手扇了扇眼前的尘土，嘴里是咳嗽了几声说道。

　　听到这话，让张心跟陈凡两人那是忍不住齐齐的鄙视了残狼一眼，刚才两人也使在没有想到残狼竟然会如此之狠，一下子就是四个手雷，差点没有将他们两人的耳朵给震聋，现在还有脸说这个！

　　“嘿嘿……我早跟你们说了，带这玩意来，肯定有用！”残狼看到两人那怒瞪过来的眼神，不由尴尬的笑了两位。

　　“混蛋！刚才你差点没有将我们的耳朵给震聋，现在还有脸说这个，我看你是活得不耐烦了吧？”说着，张心那是没好气的朝着残狼的身上狠狠的踹了两脚！

　　被踹的残狼那是连手也不敢还，只能是在那里委屈的道：“刚才对方的火力这么猛，我这那来得及通知你们呀。”

　　陈凡看到这个样子，也是有些无奈的摇了摇头，道：“好了，你们两个别闹了，小心对方的反击，刚才的动静这么大，肯定惊动了七长老等人，而且这里又是七长老的地盘，等会动起手来，你们两个可要小心一点。”

　　“放心好了，就他们这群乌合之众，我们两人还是一点问题也没有。”残狼拍了拍胸口说道。

　　陈凡并没有理会残狼的话，目光是移到了张心的身上，他比较担心的还是张心的安全，不过想到张心的身手比残狼的要好上不少，但还是提醒着道：“心姐，你一定要注意安全！”

　　“嗯，你也一样！”张心用力的点了点头，她感觉得到陈凡对于自己的关心，这让她心里也是有种说不出来的甜蜜。

　　“好！那我们现在分头先动，我去对付七长老，你们两个负责解决其他人！”交代完，陈凡的人影已经是第一时间就从别墅二楼的窗启窜了进去。

　　张心跟残狼看到这个样子，两人是对视了一眼，也没有说话，只是默默的点了下头，只见张心已经是从别墅的后面绕了过去。

　　巨响过后，不少死神之眼的杀手，是被震得头昏眼花的，耳朵里还嗡嗡的作响，甩了好几下头，这才完全的回过神来。

　　开膛手里斯这时也是从土堆中回过神来，当看到这爆炸过后的场面，那能将陈凡等人给活吞了，只见场中多了数个大坑，不少断肢残骸遗留在坑边，还有不少被炸断手脚的杀手在那里痛苦的呻吟着，有得更是被炸得面目全非。

　　现场可为是一片是唉鸿遍野，就如同是修罗地狱一般，让人是不寒而粟！！

　　“混蛋！我一定要杀了你们，一定要！！”开膛手看到自己手下的杀手死了如此之多，那是气得肺都要炸，双拳紧握，双眼已经是爆射出无尽的凶光。

　　“要杀我们，那就来吧，老子等着了！”残狼解下背上的火箭筒，立马便是从墙角里闪了出来，瞄准，发射，完全是一气喝成！

　　嗖——！

　　炮弹带着呼啸的破风之声，直朝着开膛手飞射而去，速度之快，转眼间就是快到达开膛手的眼前。

　　开膛手里斯还真没有想到残狼的手中竟然还有这种东西，也是被残狼的这一举动给吓了一大吓，但身为神级杀手的他，速度自然是不慢。在残狼扣到板机的瞬间，人就已经是跃了起来。

　　“混蛋，给我受死吧！”怒吼一声，开膛手也不管那火箭弹会轰中谁，也不理会会有多少杀手死在这一枚火箭弹之下，现在他只想杀了残狼这个混蛋。

　　残狼没想到这个开膛手这么的狠，竟然不去理会他身后的手下，一心只朝着他奔过来，看样子，还真是想置自己于死地不可！

　　不过，他可不是那种随便就能被人杀死的人，在看到开膛手朝着自己奔来的瞬间，沙漠之鹰已经是拿在了手里，朝着直奔而来的开膛手就是开枪射击。

　　砰砰砰——

　　沙漠之鹰那巨大的后座力在残狼的眼中并算不了什么，只是没想到这开膛手这人半空，竟然还能做着闪避的动作，就在他才开了三枪之际，开膛手里斯就已经是栖身来到了他的身前。

　　“小子，给我去死！”怒声狂叫，开膛手带着手套的双手已经是朝着残狼的胸口轰了过去。

　　“想我死，可没有这么容易！”说着，残狼将手中的沙漠之鹰一扔，立马便是回手迎敌，拳头是朝着开膛手的腰间轰了过去。

　　而就在此时的一瞬间，那枚火箭弹终于是落在了杀手的人群之中，只听“轰隆”一声巨响，先前不少被突然打懵还没有反应过来的一众杀手是连怎么回事也没有知道，就被炸成了渣！

　　一时之间尸体更是增加了不少，伤员也是增加不少，这对于七长老来绝对是不愿意看到的事情！！

　　砰——！

　　拳头砸在开膛手的腰间，只见开膛手的身子是一下子就被掀飞出去，但是残狼的胸口也是被开膛手给一拳砸中！

　　噗！！

　　一口鲜血从残狼的嘴里喷了出来，残狼整个人立马是倒飞出去，但是开膛手也不好过，必竟这腰间两侧可是人体要害之一，被残狼这么重的一拳轰过来，开膛手也是忍不住的皱了下眉头，一丝的鲜血也是从嘴角上流了出来。

　　返朴后期？

　　开膛手只是一招之间就试出了残狼的深浅，虽然比不上自己，但实力却是不可小视，但从这一点看来，对方绝对不是什么普通的人物！！

　　神级，就是神级，这一拳果然厉害！！

　　残狼感觉到自己体内那一阵起伏不定的气血，还有那想要冲出喉咙的血气，更是让他不由连连的皱了好几次的眉头。

　　“你到底是什么人？”

　　开膛手可不认为残狼只是单纯的一个人前来找茬，而且他最为担心的还是对方到底会不会是五长老派来对付他们的人。

　　不过，现在看来也不像，如果真的是五长老的话，单派这么几个小兵过来，就想掀起巨浪，那简直就是不可能的事情，而且他也不相信五长老会是如此的蠢人！！

　　但，如果不是的话，对方又到底是谁？？

　　“嘿嘿……想知道？我偏不告诉你！”残狼得意的笑着说到，好像是完全没有将比他高上一个等级的开膛手给放在心上。至于是不是真的没有放在心上，也只有残狼自己一个人知道！！

　　“我看你是不掉棺材不落泪，找死！！”开膛手听到残狼这话，那更是气不打一处来的，怒吼一声，人就已经是出手朝着残狼扑了过来。

　　而这一次开膛手出手是更加的狠毒起来，双掌齐出，两道如山的劲气直压向残狼，大有将残狼给压成肉酱的打算！！

　　“五长老！”

　　突然，残狼对着开膛手的身后喊到这么一句，只见开膛手的招式是一顿，心头大惊的扭头朝着后面看去，而就在开膛手回头的瞬间，残狼的身影，立马是朝着漆黑的夜色中窜了过去。

　　开膛手这回头一看，只见后面是空荡荡的一个人都没有，那里有残狼所说的五长老，在回头一看，只见眼前那里还有残狼的踪影，这才明白过来自己上当了，气得他是当场没有吐血三升！！

　　不过这也难怪的，何五如今的威名可以说是让各大长老都为之的敬畏三分，更保况是他！！只是没有想到自己竟然会上这么愚蠢的当！但有一点却也是让他十分的疑惑不以，对方怎么可能知道五长老这人，难道他们真的是五长老派过来的人？？

　　啊啊——！

　　刚想到这话，开膛手的身后，立马是传来几声的惨叫，只见一个黑衣人在不停的屠杀着他的手下，而且从身材上可以断定对方是一名女子！

　　“尔敢？”看到这个样子，开膛手那里还能坐得住了，怒吼一声便是扑了过去。

　　“你以为你是谁，我有什么不敢的！”

　　说着，张心在看到开膛手朝着自己扑来的时候，人也是立马就反方向的跃了出去，一下子就消失在漆黑的夜色之中，完全就没有打算要跟开膛手硬碰硬！

　　这下，开膛手更是气坏了，刚才好不容易打伤对方的一名高手，可是转眼就上当被对方给跑了，而现在这眼女子更直接，连手都不跟他交上一下就跑了，更是让他是憋着一肚子的闷气而无从发泄！

　　“给我搜！死也要找出那几个混蛋出来！！”


第1422章 暗夜杀机（五）

　　张心跟残狼可不是笨蛋，开膛手怎么说也是神级杀手，修为完全比他们高出一个等级，除非是傻子才会选择跟他硬碰硬！

　　所以在这一击之后，两人是立马就找机会闪人，只不过残狼的运气要比张心的差上不下，开膛手那含怒的一击，可不是开玩笑的，单是那一掌就绝对让他受不了。

　　呼～呼～～

　　躲在暗处，残狼尽量的控制着自己的呼吸，但是体内的伤势却是让他难以控制，突然“噗”的一口鲜血又从嘴里吐了出来。

　　“神级就是神级，这一掌果然厉害！”残狼运功调息了下体内的伤势，嘴里是忍不住的发出一声的感叹。

　　就在这时，一阵杂吵的声音已经是传了过来，让他不得不起身别寻藏身之地。

　　“快点快点，你们几个到那边去看看。你定要给找仔细了！”

　　“……”

　　只听一会，在先前残狼所藏身的地方，一名杀手的声音是传了过来，道：“这里有发现。”

　　随着这个声音，好几名顶尖的杀手立马是围了过来，看了下地上的血迹，道：“那男的受了重伤，肯定逃不远，大家快点分头找！”

　　一众杀手，立马是向四周散去，寻找着残狼的身影。不过就在众人离去的时候，只见一个身影是从树上跃了下来。正是先前说要离去，却又突然改变注意藏身于树上的残狼。

　　“想要找我，你们还嫩了点！”残狼得意的笑了笑，接着又是将身子隐藏在黑暗之中。

　　这身为顶尖杀手的他，对于自己的隐藏之术还是十分的有信心，如果连这一点也做不到的话，他又怎么能成为顶级杀手！！

　　别墅内。

　　陈凡是眼观四路，耳听八方，对于他来说，只要将七长老干掉，那就是他最为主要的任务，可是这七长老会躲在什么地方，这个却是让他有些头痛。

　　而就在陈凡在别墅里乱找的时候，只穿着拖鞋的七长老已经是来到了花园，看着那坑坑洼洼的地面，脸色那是变得异常的难看。

　　“这到底是怎么一回事？”七长老的目光一下子就变得凌厉无比的直射向开膛手里斯说道。

　　“回长老大人，刚才有几名黑衣人潜入，杀了我们不少的人，而且他们还带着武器，所以才会造成现在这样的结果。”开膛手里斯一看到七长才那脸色的不悦，立马是开口说道。

　　这话，让七长老的脸色是变得更加的难看起来，怒喝道：“只不过是几个小毛贼，你们竟然也留不下来！他们人了？”

　　“长老大恕罪，先前本来是能将他们其中一个给拿下的，谁知道那人却是突然喊出五长老的名字，这才让他有机可乘的跑掉。”开膛手里斯已经是可能感觉得到七长老那心中的愤怒，那是连忙就解释着说道。

　　五长老？

　　听到这话，七长老的脸色是瞬间又变得凝重无比，脑子已经是在飞速的转动起来。他一直以为自己坐在七长老的位置上，怎么样这何五的下个目标也不可能会是自己，可是现在这三名入侵者却能喊出五长老的名号，难不成他们真的是五长老派来的？

　　这，不可能！

　　如果真的是何五派来的话，不可能只派这么三个小兵来抄自己的老家！所以这其中肯定有什么猫腻的地方。

　　但如果不是的话，对方又怎么可能会喊出五长老的名号？

　　想到这，七长老看着开膛手，道：“给我找，一定要将人给我找出来，绝对不能让他们跑了！”

　　“是！”开膛手里斯应了一声，道：“属下已经让人全面搜索，相信他们跑不了的！”

　　有了这话，七长老此时也是较为的放心下来，转身走回到别墅里，只不过脸色却是十分的难看。

　　开膛手在看到我七长老回到别墅后，又是在发动着手下四处的寻找着残狼跟张心的下落，心中那是恨不得现在就找两人给找出来千刀万剐！！

　　陈凡这在别墅里，一路上也是杀掉了几名七长老手下的杀手，不过却是没有找到七长老的行踪，而且这别墅那么的大，这找起来，可不是一件容易的事情。

　　外面的张心跟残狼可为是将杀手的暗杀技术发挥到极致，虽然有着不少同等级的杀手，可是两人在暗，这下起手来是没有丝毫的顾忌，一招得手立马远遁，根本不给对方有机将他们给包围。

　　算算，已经是有不少杀手已经是死在了两人的偷袭之下，寒光起，血横流，漆黑的夜色之中是布满着无尽的杀机。

　　在死了好几名好手之后，这些杀手也是学聪明了，不在单独的行事，而三五成行的慢慢搜索着，所到之处无论草丛还树木，第一时间就是招呼上两枪，或者是捅上几刀，绝对不放过一个死角之处。

　　而这种地毯式的搜索方法虽然费力，不过却也是一个最为不过的方法，最起码张心跟残狼两人想要下手暗杀的话，这动了一个立马就会被五六名杀手给围攻，在等到对方的人马到来，到时候是想跑也跑不了。

　　所以两人此时也是不敢在轻举妄动，最起码不会在学现在那个样子，看到是人就杀，而且这被一众杀手也是慢慢的逼得快要无地可藏。

　　“在这么下去可不是个办法呀。”残狼的背靠在张心的背上，嘴里是担心的说道。

　　张心又怎么会不知道这一点，在这么的让这群杀手搜下去的话，迟早也会被对方给发现！

　　“不能坐以待毙，必须想个办法冲出去才行！”残狼见张心不说话，嘴里又继续的开口说道。

　　“对方人多，而且还有一名神级杀手坐镇，想要冲出去，可不是一件容易的事情。”张心脸色凝重的说道。

　　“是不容易，但也好比现在在这里当个缩头乌龟的要强。在这么下去，一会被围上来了，想要冲出去就更难了！”残狼咬了下牙说道。

　　张心只是想了几秒钟，看了下那正在慢慢的围上来的人，当下用力点了下头，道：“一二三，一起从北边冲出去！”

　　“好！”残狼点了下头，接着道：“一！”

　　杀手们的脚步声越来越近，吵杂声响也越来越大，伴随着的还有一声仔细搜查清楚的声音。

　　“二！”

　　残狼跟张心已经是暗自的运气全身的劲气，准备着随时的突围而出，而这时两人也是相互的对视一眼的点了下头，只见残狼正准备出牙缝里挤出最好一个‘一’字的时候。

　　突然———

　　一阵乱枪扫射的声音传来，接着又是一连串噗哧噗哧的声音，只见在搜索着的七八名杀手立马是被乱枪扫死，身上的弹眼就跟马蜂窝没有什么区别。

　　呃？

　　这突如其中的变顾，让正打算准备冲出去的残狼跟张心不由有些傻眼了，根本不明白这到底是怎么一回事。

　　“投降者不杀，逆者杀无赦！”

　　一阵的乱枪之后，一声怒吼是紧接着传了过来，让在场的不少杀手是为之一愣，就连开膛手也一时之间没有明白过来，这到底是怎么一回事。

　　“你们到底是什么人？”开膛手里斯一下子就停止了搜索张心跟残狼的下落，双眼是冷冷的盯着这突然出现的另一群黑衣人。

　　“里斯还是束手就擒吧！跟着七长老那废物，根本没有什么前途可言！”夜枭双眼看着开膛手里斯说道。

　　“你们是五长老的人？”开膛手里斯立马是反应了过来，声音之中充满着几分的惊讶。

　　躲在暗处的张心跟残狼听到这话，那也是不由一愣，实在没有想到何五竟然一早就有所准备，只是让他们来打头阵，接着自己好吞并七长老的势力，这个如意算盘，还真是打得很精！

　　夜枭在听到庄园里接二连三的传来爆炸之声，让心里没有底的他，最终还是决定进攻，如此大的动静，想必陈凡等人已经是解决了不少七长老手下的好手，说不定连七长老也是被陈凡给缠住，这个时候在不动手，他的脑子还真是被驴踢了！

　　“嘿嘿……既然已经知道，那就乖乖的归顺，要不然可别怪我们不念及同一组织的情面。”夜枭并没有否认的阴笑出声。

　　果然！

　　果然是五长老的人！

　　那先前的三人说不定也是五长老的人，派来只是为了扰乱他们的视线，接在出奇不以的发动攻击。看来传言是正确的，这五长老还真是打算吞并死神之眼的九大长老，先是大长老跟二长老，接着现在又轮到七长老！

　　只是他为什么不先找实力较强的三长老跟四长老，却是挑上了七长老下手？？

　　“里斯，你跟了七长老这么久，应该知道七长老的为人，跟他？还不如跟着五长老干，身份地位，荣华应有尽有，你还要考虑什么咧？”夜枭看到里斯不说话，不由的在次劝说起来。

　　听着这话，里斯还真是有些心动，他跟了七长老这么多久，这七长老还是七长老，位置从来都没有变过，就连此时那么好的机会，他也不跟三长老合作，跟这样的人，还真是没有什么前途可言。

　　砰——！

　　“妖言魅众！你以为何五有这样的实力吗？”

　　一声的怒喝，只见七长老直接就从别墅中冲了出来，身影就站在场地的中间，冰冷的双眸是直射着夜枭等人，已经是泛起了阵阵的杀机……


第1423章 你到底使了什么妖法？

　　七长老原本是打算回房间的，没想到这还没有走回到房间，便是听到外面传来夜枭的声音，这让他听得是怒火中烧，在也忍不住的冲了出来。

　　脸上杀机直泛的看着夜枭，七长老就跟看着一个死人没有什么区别。而在七长老那冰冷目光的扫射之下，夜枭只感到浑身的冰冷不以，那强大的威压，就好像是一座高山重重的压在他的肩膀之上，让他快要喘不过气来。

　　“你敢说跟着我没有前途？”七长老冷眼的看着夜枭吐道。

　　“你你……你竟然一点事都没有？”夜枭看到七长老那身上是别说伤了，就连打斗的痕迹也没有，这让他不由感到十分的意外。

　　“有事？”七长老冷笑了一声，道：“看来先前那三名刺客也是何五派来的，这个何五果然是藏得好深，连本座对他也看走眼了！”

　　听到这话，夜枭此时还真不知道应该怎么说好，心里只有一个想法，那就是为什么七长老没有受伤，为什么他会没有受伤？

　　难道先前的动静都是对方所故意弄出来迷惑自己的？

　　但，这不可能呀？

　　从现场的痕迹还有那一点的血肉与尸体，都可以表明着先前这里发生过很为激烈的战斗，可是为什么这七长老没有受伤？

　　想到这，夜枭不由有些失魂落魄起来，他实在是有些搞不明白这到底是怎么一回事，难道是陈凡那小子言而无信？？

　　“你这么想本座受伤，看样子你们是一早就有备而来！”七长老看到夜枭这个样子，嘴里不由在次的发出一声的冷喝，道：“只是我不明白，我这坐在七长老的位置上，对于何五来说并没有太大的威胁，为何他下一个动手的目标会是我？”

　　“哼，五长老做事，那里会是我们这些做属下的所能明白的！”夜枭这句到是老实话，他是真不知道何五会选择威胁最小的七长老下手。

　　“看来你是不到黄河心不死！既然不知道那留你有何用！”说着，七长老身子一动，速度是快如闪电一般，瞬间就已经是栖近了夜枭的身边，挥掌便是攻了过去，而且速度是又急又快。

　　夜枭也早就有所准备，而对着这突然攻过来的七长老，也是出招迎了上去，也是能免强的抵挡七长老几招而以。

　　二招！

　　仅仅只是二招而以，只见夜枭是一掌就被七长老给拍飞了出去，一口鲜血从嘴中喷出，便是重重的摔在地上。

　　“哼，就凭你这么一个小小的神级杀手，就想来拆我的老窝！这个何五还真是看得起你！”一掌过后，七长老并没有击杀夜枭，只是将他给打成了重伤。

　　“咳，咳咳……”夜枭这捂着胸口，一连咳出了好几口鲜血，体内的五脏六腑那是翻滚不以的剧烈疼痛。

　　这七长老的身手还真是恐怖！

　　而死神之眼的每一名长老的修为还真是不可小视！

　　暗处的张心跟残狼看到仅仅只是二招，这夜枭就伤在了七长老的手中，而且还是七长老手下留情，要不然刚才那一掌，完全就可以要了他的命！！

　　“我们走。”残狼小声的吐道。必竟现在七长老在这里，要是在不走的话，那小命可就危险了。

　　张心也知道在呆在这里那只会更加的危险，如果他们落在了七长老的手中，那对于陈凡来说决定是一个很大的威胁！

　　“嗯。”张心轻声的应了一声，两人便是小心亦亦的挪动身子，可是不知道怎么的，竟然是踩到了一树枝。

　　啪！

　　糟糕！

　　两人一听这声响，心中立马是暗叫了起来。正想有所动作，但是怒喝之声已经是传入了耳边。

　　“什么人？”

　　七长老的修为可是化形期的高手，这点耳里自然是有的，在听到这一清脆的声音之后，人如流星，身上的气机已经是稳稳的锁定着两人，挥掌就是劈了过去。

　　掌劲如山，猛如下山之虎，带着强劲无比的气浪，直接就能将人给掀翻在地上，更是扫得地上的断枝残叶是四下飞舞，声势浩荡不以。

　　张心跟残狼看到七长老这一出手就是如此之狠的招数，这想要出招，可是七长老的掌劲，已经是眨眼就要到他们的眼前。

　　轰——

　　“什么人？”只见七长老的身子一下子向后倒飞而去，嘴里是惊呼出声，双掌上还传来一阵发麻不以的感觉，而这也已经是他今晚第二次惊呼出如此的声音。

　　劲气之浪散去，只见陈凡的身影不知道什么时候出现在张心跟残狼两人的身前，在一招逼退七长老后，陈凡立马是蹲下身子关系的道：“心姐，你没事吧？”

　　“没事，只是如果你在来迟一步的话，那我可就要玩完了。”张心笑了下，还懂得的打趣了下陈凡，说道。

　　听到这话，陈凡知道张心是真的没事，这才不由的松了口气，他还真怕张心会出什么事情，不过也好在他刚才在听到外面的动静之后，便是飞快的朝着这里赶来，要不然还真不知道会发生什么事情。

　　“你们到一旁休息去，这里的事情还是交给我好了。”陈凡对着两人说到一声，便是站起了身子，俊目如霜的罩着七长老，冷道：“你就是七长老？”

　　“小子，你到底是什么人？为何要插手我死神之眼的事情？”七长老能感觉得出陈凡并不是组织的高手，而且更让他有些顾忌的还是陈凡的修为，那是一点也不比自己的弱，如此年轻的高手，还真是世间罕见。

　　“我是要你命的人！”陈凡冷冷的吐到一声，身子一动，挥拳就是猛砸而出去。

　　看到这个样子，让七长老不由皱了下眉头，面对着陈凡那犀利的拳劲，嘴里发出一声的冷喝：“小子，这要我命的人有不少，那就要看看你有没有这个本事！”

　　话音刚落，陈凡的拳头已到，七长老的身子一侧，便是出手迎招，他到是要看看这小子到底是什么人，如此大胆敢来自己的地盘上捣乱！

　　说到修为，七长老已经是化形期中期的高手，要不然的话，他也坐不上七长老这个位置，而且一直以来他也很少跟人动手，更何况他身在第七，除了后面那两个王八蛋之后，根本没有人去跷视他的位置，所以他是一点都不担心自己会成为出头鸟！

　　可是在跟陈凡交了几招过后，心中那已经是一边的震惊不以，他实在没有想到眼前这小子的修为竟然跟自己的不相上下，而且他的劲气还是十分故怪的那一种，这让他不由彼为的顾忌起来。

　　这小子到底是什么来头，为何有如此的身手如修为？

　　陈凡的心中此时的想法也是带着一丝的惊讶，他早就知道死神之眼的九大长老没有一个是好对付的主，可是没有想到这七长老排名这么的后，修为却是一点都不简单，看来这以后跟何五的合作是免不了连翻的恶战！

　　众人看到陈凡跟长老交手，那打得天昏地暗，残影四现，那速度快的是让人眼花瞭乱，那怕是身为神极杀手的里斯跟夜枭也根本看不清两人到底是如何出招的。

　　而张心跟残狼更是将一颗心给提到了嗓子眼，都不由的为陈凡揪起心来，恨不得的冲进去帮忙，但他们却知道这等高手的战斗，根本不是他们所能帮忙得了的，这一冲进去说不定就会被两人四周那狂乱的劲气给撕成碎片！

　　“小子你的修为很不错呀！”两人这已经是交手上百招，不过却也是谁也胜不了谁，只听七长老的嘴里是阴笑着说道。

　　“岂者不错！杀你是一点问题也没有！”陈凡这跟七长老斗了上百招之余，已经是大概的摸清了七长老的套路。

　　“那我到是要看看你是怎么杀我的！”七长老被陈凡这话一激，攻势顿时是变得更加的猛烈起来。

　　只见掌影，拳劲一下子就充斥着整个天地，两人的激战立马是进入到了白热化的阶段，看得众人那是如痴如醉。

　　“什么？”

　　突然间，七长老的嘴里是发出一声的惊吼，只听“砰”的一声，两人的手掌撞到了一块。轰！一阵地动山摇的巨响传来，只见四周的花草树木被两人的劲气扫得是东倒西歪，别墅的玻璃是劈哩啪啦的掉落一地。

　　两的双掌也因为之一撞击是死死的粘到了一块，只见七长老的脸色是一下子就变得难看无比，甚至还带着一丝的惊恐之色，好像是看到鬼一般的盯着陈凡，道：“我的内力，我的修为……你到底使了什么妖法？？”

　　陈凡根本没有去理会七长老的这个问题，双手死死的抓着七长老的双手，体内的原始生气那是疯狂的运转着。

　　“停！给我快点停下来……”七长老见陈凡不为所动的，嘴里在次的发出着那惊恐的叫声。

　　众人看到七长老突然间这个样子，一个个的心中，那是感到一阵的疑惑不以，不明白到底是什么事情让七长老变得如此的惊恐与害怕……


第1424章 击杀七长老

　　情况只有七长老跟陈凡两人知道到底发生了什么事情，尤其是七长老，他能明显的感觉到自己的内力，修为好像不受自己的控制，正飞快的从双手缓缓不断的朝着陈凡的身上涌去。

　　他想停下来，他想将陈凡给震开，可是无论他如何的挣扎，根本是一点用处也没有，反而使得自己内力与修为流失得更快，更多。

　　为什么会这样的？

　　我的修为，我的内力……怎么可能会全跑向这小子的身上？

　　他到底使了什么妖法，要不然我的内力怎么会全被他给吸了过去？

　　陈凡从来都不怕跟人拼内力，而且自从那天跟大长老他们交手过后，让他终于知道怎么去控制体内那股原始生气的吸力，或者是说吞噬的能力！

　　丹田之中的绿色旋涡不停的逆行运转着，吸食着七长老体内的内力与修为，还有他的精气神，陈凡只感觉到那绿色的旋涡好像是怎么吃也吃不饱似的，那七长老好歹也是化形期的修为，这内力之深是可想而知的。

　　但是尽管是如此，那逆行后的绿色小旋涡就如同是无底洞，你无论是扔多少东西进去，也根本是无济于事。

　　“妖怪……混蛋……该死的……你你……你快点放手，你到对我使了什么妖法，我的内力，我的修为……”

　　七长老嘴里发出一阵惊恐的叫骂之声，可是声音却是变得越来越弱，直到后面是慢慢的让人难以听见……

　　十分钟！

　　只是短短的十分钟！

　　原本那还有血有肉的七长老慢慢的从双手开始枯萎在到头发，脸……就好像是突然间一下子就受到了岁月的催残，竟然是一下子就老得只剩下皮包骨头，双眼变得浑浊而无神，嘴里还在喃喃叫着：“我的内力，我的修为……”

　　静！

　　现场顿时是静得一片的可怕，尤其是当看到原本还算得上强壮的七长老就好像是泄气的气球慢慢的扁下去的时候，那种视觉上的冲击，还有心灵上的冲击，让让他们是感到一阵说不出来的恐惧。

　　直到现在七长老完全的被人吸得就跟一句干尸没有什么区别的时候，他们的心头立马是被一片无片的恐惧所包围，是连反抗的心也升不起来。

　　张心跟残狼此事也是傻眼了，完全不知道陈凡先前到底做了什么，怎么会将七长老吸成了一具干尸，那简直就是太恐怖与不可思议。

　　砰——

　　陈凡这随手一掌就将七长老那劈了个粉碎，双眼之中那是精光大现的扫了下场中的众人一眼。而众人此时被陈凡么一扫，一个个都是低下了头颅，不敢去接触陈凡那精光四射的目光。

　　死了？

　　七长老就这么的死了？

　　开膛手里斯看到陈凡一掌就将七长老给劈了个粉碎，心中那是有种说不出来的感觉。

　　一直以为七长老在他的心目当中，那可是高不可攀的人物，可是如今却是这样就死了，而且还是死得尸骨无存。那看向陈凡的目光中除了恐惧之外，更多的是震惊与不知道所措，因为他不知道这七长老一死，他们应该怎么办是好？？

　　夜枭虽然对于陈凡的身手早就有所了解，可是陈凡此时所展现出来的实力，却是让他忍不住的震惊与惊讶，实在不知道陈凡到底是怎么做到的。而这一个消息，他也要尽快的通知五长老才行。

　　“七长老以死，不想死的就归顺五长老的旗下，要不然杀无赦！”夜枭虽然心中充满着疑惑，不过这可是一个很好的机会，如果这个时候还不赶紧的将七长老的人收为编的话，等到他们回过神来的话，那可能又是一翻的恶战。

　　的确。

　　七长老这一死，而且还是死得那样的诡异，早已经是让一众杀手失去了抵抗之力，纷纷的扔下手中的武器，不在做着无畏的抵抗。

　　“里斯，现在七长老都死了，你也放武器归顺我们五长老，要不然等待你的只有死路一条！”夜枭看着还愣在那里的开膛手里斯说道。

　　如今现在这个样子的情况，里斯想要不归顺那是不可能的事呢，除非他是不要命了，要不然的话，这归顺是他唯一的路子。

　　咣当——

　　手中的武器掉落在地上，里斯已经是做出了选择。看到里斯这个样子，夜枭的脸上已经是露出了一阵得意的笑容。

　　“陈先生，刚才真是多亏你出手，要不然的话，我们还真没有这么容易就收编七长老的人马。”夜枭走了过去说道。

　　“哼，回去告诉何五，如果他以后在做什么螳螂捕蝉的事情，我们的合作就到此为止！”陈凡的嘴里发出一声的冷哼，提起陈凡跟残狼，这身子一跃，身影就这么的消失在漆黑的夜色之中。

　　呼——

　　看到陈凡就这样的离去，夜枭那是忍不住的松了口大气，老实说先前的那一幕，让他对于陈凡是有种说不出来的恐惧感，一个大活人转眼间就被吸得只剩皮包骨的，如此邪门的招数，实在是让人感到恐怖。

　　不过，这一战夜枭也没有想到会如此的轻松，这从头到尾除了受了七长老的一掌之外，是没有费半点的功夫，也没伤一个人，就将七长老的势实给接收下来，如此轻松的活一切还是要归功于那小子！

　　但这小子如此的邪门，先前的事情必须要尽快的通知五长老才行！

　　想到这，夜枭是连忙的对着身后的一名手下，道：“这里的事情就交给你了，给我尽快的清理现场。”说完，夜枭那是立马就转身离开……

　　夜色之下，浓墨一样的天上，连一弯月牙、一丝星光都不曾出现。偶尔有一颗流星带着凉意从夜空中划过，炽白的光亮又是那般凄凉惨然。

　　陈凡提着张心跟残狼急行了一段路，在快到大马路的时候便是将两人给放了下来，又给残狼的全内输入一股深厚的原始生气，这才将脸上的黑布给扯了下来，道：“到了这里应该就没有什么问题了。”

　　两人被陈凡提着急行了这么远的一段路，现在终于是双脚着地，不由是活动了下手脚，而残狼被陈凡这么的输入一股原始生气，体内的伤势也是好了大半，道：“陈凡，刚才那到底是怎么一回事，那七长老转眼间就被你吸得只剩骨头，这也未免太过恐怖了吧？”

　　张心听到残狼问出这个问题，一双美目那也是好奇的看着陈凡，在她的心里对于此事那也是十分的好奇不过。

　　“这个我也不知道应该怎么样跟你们解释好，现在就连我自己也还不明白这到底是怎么一回事。”陈凡摇了下头说道。

　　老实说，他只知道这体内的绿色旋涡一但逆行的话，就会产生吸取别人的修为与内力的效果，至于为什么会这个样子，他自己也没有弄明白到底为什么。刚才在跟七长老交手的时候，陈凡就感觉得出七长老的实力跟自己是相差无比，所以这想要胜，也为有用此方法。

　　而且刚才所吸食到七长老的修为也很奇怪的并有学上次吸食阴无损的那个样子，让自己修为大境，七长老那些进入到自己体内的修为好像全被那绿色的旋涡所吸食，是连半点也没有分给他，这也让他想不明白到底是怎么一回事。

　　两人看到陈凡那样子一点也不想是在开玩笑样子，知道他说是实话，可是刚才那诡异的一幕，却让两人不由有些担心起来。

　　“那你现在有没有感觉到身体有些不对劲的地方？”张心关心的问道。

　　陈凡轻轻的摇了下头，道：“刚才吸取了七长老那全身的修为与内力，至今身上也并没有什么不对劲的地方。”

　　“那还真是奇怪了，吸取了七长老一身的修为跟内力，怎么说也能将你给撑爆，怎么可能会一定事情也没有，该不会是留下什么暗疾了吧？”残狼不由喃喃自语的说道。

　　“你才有暗疾！”张心一听，顿时是没好气的朝着残狼的屁股上就是一脚，差点没有一脚就将残狼给踹了个狗吃屎。

　　被当场踹了一脚的残狼，脸上不由露出委屈的神色，道：“我也只不过是担心这小子的身体情况嘛，谁知道会不会……好了好了，我不说行了吧。”

　　当看到张心那又扬起的拳头，残狼当下是连忙的转口起来，免得被张心一拳过来，他想不变国宝都不行了。

　　张心看到残狼这转口，鼻子里是没好气的发出一声冷哼，不在理会残狼的扭头看着陈凡，道：“小凡，你确定你的身体真的没事？”

　　陈凡当下摇了摇头，道：“真没事。”

　　确定陈凡真的没事过后，张心这才放心了下来，道：“这样的情况，等到时候回去的时候请教一下王伯，也许他会知道这到底是怎么一回事。”

　　“嗯，我刚才也有这样的想法，也许只有王伯可以解答这个问题。”陈凡点了下头，接着道：“我们还是先回住所在说，这里必竟不是什么久留之地。”

　　说完，三人那是由拾好行头，将身上的夜行衣给脱下扔到垃圾桶里，这才大摇大摆的打了辆出租车，朝着小旅馆赶去……


第1425章 香艳

　　吸成干尸？

　　何五整个人不由愣了，任由他在怎么的见识多广，还是第一次听到有这样的事情。

　　要知道每个人所练习的气都不一样，有些人是阴柔，有些人是主走刚猛，这将强行的将别人的修为吸入体内，一个搞不好非被撑爆身体不成，就算不撑爆，两股不同的内力在体内也会发生冲突，到时候一样是死昨很难看。

　　更何况，这想要吸取别人的内力也要别人愿意才行，对方可不是个傻子站在那里任由你吸的傻子一个。可是刚才从夜枭的嘴里听到的却是七长老不愿意，但却怎么也摆脱不了陈凡的吸取之力，这实在是有些太不可思议了。

　　看来这个陈凡可并不像想象中的那么简单！

　　如果在不知情的情况对上他的话，说不定自己也会被他这一招给阴了，下场也许会跟七长老一个下场也说不定。

　　想到这，何五不得不得新的审视起陈凡来，在他的余悸之中我，这个陈凡怎么也会跟七长老拼个你死我活的，可却没有想到只是如此简单就将七长老给收拾了。

　　“那小子在离开的时候还说了什么？”何五抬头看了夜枭一眼说道。

　　夜枭没想到何五竟然还能猜到这事，当下是恭敬的道：“那小子还说，如果长老大下次我还跟他玩什么螳螂捕蝉的话，合作就到此为止。”

　　“呵呵，看来这好牌有些时候也会发脾气。”何五不由笑了笑，接着道：“这次将七长老的势力给吞并掉，相信其他的长老肯定会对我们更加的顾忌，你立马传令下去，让大家随时的注意其他几名长老的动静。”

　　“是，属下这就去办。”夜枭应了一声，便是准备转身离去。

　　“等等。”何五叫住了夜枭，道：“还有一件事要你去办的，明天把这份资料交给陈凡那小子，告诉他，我等他的好消息。”

　　呃？

　　夜枭看着何五递过来的信封，不由一愣，接着是连忙的接了过来，道：“属下一定将长老大人的话带到。”

　　“嗯，下去休息吧。”何五满意的点了下头，接着便是挥手让夜枭离开，便是又坐回到椅子上。

　　这小子竟然有如此诡异的功夫，看来这以后还真是不好对付呀。

　　还有那几个老不死，这七长老一死必定惊动他们，也让他们的防守更加严密起来，这想要对付起来，还真不是一件容易的事情。

　　现在只能是看陈凡这小子能杀得了几个，他要是能全部杀掉那就是最好的，如果杀不掉的话，也只能是看看九长老大会开始之前，他能除得几个……

　　回到住所，陈凡洗了个澡换了套干净的衣服后，便是盘膝盖坐在了床上。

　　老实说，对于今天的情况也是出乎他的意料之外，他虽然懂得怎么样动用原始生气的那一股吸力，但他却还不会控制，这一但发动起来，那就是直到将对方给吸成干尸，而更让陈凡弄不明白的还是他先前吸取了七长老一身的功力，为何自己却没有分到半点的好处？？

　　想到这，陈凡是运起原始生气，只见丹田中的那绿色旋涡依久是在那里不停的运转着，原始生气游走在全身的各个经脉之中，并没有半点不适的地方，而七长老的那一身内力根本就没有出现在他的体内，而他修为也还是老样子。

　　真是奇怪了，为什么会是这个样子？？

　　看到这个样子，陈凡的心头不由一阵的疑惑，他此时是完全搞不明白，这到底是怎么一回事了。

　　砰砰……

　　就在陈凡为此疑惑不解的时候，一阵的敲门声传了过来，陈凡只好是不在想下去的从床上跳了下来，走过去便是将房门给打了开来。

　　只见刚洗完澡的张心出现在门外，大概是刚洗过澡，头发上还残留着洗发香波的香味，身体也散发着沐浴后的清香，皮肤好似能滴出水来一样，白皙嫩滑。人看上去越发显得清丽可人。

　　尤其是胸前的那对丰硕，简直呼之欲出，从睡袍开口处露出来的那一大片雪白和那深深的沟壑，则马上让陈凡意识到，里面是真空的！

　　咕——

　　陈凡看到张心如此诱人样子，那是忍不住的咽了下口水，心姐穿成这个样子，那简直就是在勾引自己犯罪呀……

　　不敢正视着张心的目光，更不敢去看张心胸前那对丰硕，陈凡是将目光给撇到一旁，道：“心姐都这么晚了，你过来找我有什么事吗？”

　　“怎么，没事我就不能来找你吗？”张心是没好气的白了陈凡一眼，便是径直的走进了房间。

　　陈凡看到这个样子，那心里更是暗自的叫苦不以，但是嘴里还是回答着道：“当然不是了，只是都这么晚了，而且先前劳累这么久，怎么说也是时候休息了。”

　　“我睡不着，所以就跑过来看看你。”说着，张心那已经是坐在了沙发上，随手拿起桌上的杂志就看了起来。

　　陈凡也只能是无奈的坐到旁的沙发上，看到张心不说话，只好是悄悄地欣赏着她美艳的脸蛋和她引人遐思的惹火身材，虽然是坐在沙发上，但张心那修长而裸露在睡袍外的白皙玉腿、以及那丰满诱人的胸膛，依旧是线条优美、凹凸有致地震撼着人心。

　　偷偷地从斜敞的浴袍领口望进去，当他看到张心那半裸在浴袍内的饱满乳丘时，一双骨碌碌的贼眼便再也无法移开，而张心随手翻了几杂志后，才猛然又感觉到那种热可灼人的眼光正紧盯在自己身上，她胸口一紧，没来由地便脸上泛起红云一朵，这一羞，吓得她赶紧一下子就将杂志合上。

　　“我看我还是先回去休息好了。”说着，张心是连忙的站了起来。

　　“好。”陈凡也是站了起来。

　　当张心和陈凡两人一前一后朝着房门走去的时候，也不知道张心是不是因为陈凡就紧跟在她的背后，令她感到紧张还是怎么样的，明明是在相当宽敞的空间里，她竟然就在要走出房门的时候，冷不防地一个踉跄，撞到了一旁的桌子。

　　砰——

　　陈凡是眼明手快的扶住了张心那站立不稳的身躯，入手的娇躯如无骨一般，那处子的阵阵幽香，让陈凡水由心神荡漾，心中是任不住的升起一股龌鹾的念头，不过却是很快被他给压了下去。

　　在张心站站定身子之后，将她扶到了一旁的椅子上，道：“撞到那了，重不重？快让我看看。”

　　虽然撞到的桌角不是很尖锐，但张心的右大腿外侧还是被撞红了一大块，那种麻中带痛的感觉，让张心一时之间也不晓得自己到底有没有受伤，只好隔着浴袍，轻轻按揉着撞到的地方，却不敢掀开浴袍去检视到底有没有受伤。

　　毕竟她撞到的部位刚好与会私密之处同高，一旦掀开浴袍，陈凡必定一眼便能看到她的性感小裤，所以张心只好忍痛维持着女性基本的矜持，压根儿不敢让浴袍的下摆再往上提高，因为那件浴袍本来就短得只够围住她的臀部。

　　“心姐，让我看看伤得如何？”陈凡也是关心则乱，这说话的时候，人已经是蹲了下来，同时已经伸手去要把她按在睡袍上的手拉开。

　　这样一来，张心立刻陷入了两难的局面，因为她既不好断然地拒绝陈凡的关心，却也不想让他碰到自己的大腿，然而一时之间她却又不知如何是好，所以当陈凡拉开她那只按住浴袍的右手时，她也只能期期艾艾地说道：“这个不用了，一会就好了。”

　　“这个怎么行，万一伤到骨头那可怎么办？”陈凡也没有想太多，说着便掀开张心浴袍的下摆，右手已经是放在了张心的大腿上开始检查起来。

　　忽然被一双热呼呼的大手贴在大腿上，张心本能地双腿一缩，显得有点惊慌失措，又有一些的甜蜜，想要推开陈凡的双手，可内心的深处又有些期待，只好脸红心跳地说道：“这个，不痛了，还是不用了吧。”

　　“还说不痛？你看，都红了这么一大块。”陈凡并没有注意到此时的张心已经是俏脸通红的快要滴血，嘴里是没好气的说道一声，便是开始轻抚着那块撞击到的部位。

　　张心低头望去，自己雪白的大腿外侧，确实有着一道微微泛红的擦撞肿痕，而且也还隐约有着疼痛感。

　　但她也随即发现自己的性感高衩内裤已暴露在陈凡的面前，让她顿时娇靥一遍羞红，不但连耳根子和粉颈都红了起来，就连胸脯也显现出红晕。

　　不过陈凡并没有发现张心的这一情况，手掌还是为张心轻柔着那红肿部位，还时不时的用嘴巴朝红肿的地方吹着气，这种过度殷勤的温柔，逾越尺寸的接触，让张心的呼吸开始变得急促，她两手反抓着椅子的靠背，红通通的俏脸则转向一旁，根本不敢正眼去看陈凡的举动。

　　“心姐，还痛吗？”陈凡的双眼是清澈无比，在帮张心轻揉了一会，便是抬头看去说过。

　　不过，这话才刚说完，回应他的则是一张湿润的红唇……


第1426章 你们继续，我回避一下

　　轰——

　　柔软湿润的触感清晰的从嘴唇传入大脑，同时夹缠而来的还有蚀骨的销魂极乐，让陈凡甚至是连尾椎骨都感到麻酥起来。

　　陈凡并不是没有体会过接吻的感觉，可是现在那突然如奇来的感觉，却让他有种说不出来的美妙。大脑那是一片的空白，脑中只有寻种柔软湿润的美妙触感。

　　张心还是第一次体会到接吻的感觉，虽然动作有些青涩，但是那灵巧的细舌却是在陈凡的嘴里不断的探索，直到触感到陈凡的那一条舌头的时候，却是有着一丝的紧张，又有一丝的害怕。

　　陈凡可不是什么圣人君子，在张心这不断的挑逗之下，也早已经是情动起来，舌头出击一下子就逮到了张心的那条丁香小舌，那种触电般的美妙感觉一下子就传遍两人的全身。

　　张心的嘴里出轻哼与低唔，但是依旧没有说出只言片语，只是脸上的红潮越来越盛，鼻息之声也是越来越浓。而陈凡的手掌也是攀上了张心胸前的饱满，轻轻爱抚随着张心微微颤抖着的娇躯越缩越紧，陈凡的手已经是将张心身上的睡袍给解了下来。

　　当睡袍滑落的那一刻，那对饱满的肉丘蹦跳而出，凹凸胴体，玉乳高耸，雪腿纤滑修长，圆润优美，纤纤细腰仅堪盈盈一握，绝对能让任何的男人为之的疯狂不以。

　　看到这如些曼妙的娇躯，陈凡那最后的一丝理智，更是消失得无影无踪，一头就埋在了那高耸的山峰之间，一手搂着张心的香肩、一手则从乳房抚摸而下，越过那片平坦光滑的小腹，毫无阻碍地探进了张心的性感内裤里，当陈凡的手掌覆盖在隆起的秘丘上时，张心虽然玉体一颤、两腿紧夹……

　　“啊！？”

　　娇躯触电般颤抖了一下，张心低低地呻吟一声，紧紧搂着陈凡脖子的玉臂亦松了开来，缓缓地顺着陈凡的胸膛一路抚摸下来，最后亦探了进——

　　触电般的舒爽随着张心小手的到来，从下体电流般在身体里四下乱窜，陈凡瞬间是亢奋起来，搂紧张心香臀的双手蓦然发力，将她的整副娇躯用力抱了起来，张心配合地劈开了修长的玉腿，紧紧地盘上了陈凡的熊腰———

　　顿时，春色满园，各种的娇吟之声就好像是天下间最为美妙的乐典，从张心的嘴里发了出来，回荡在若大的房间里，是久久不能散去……

　　第二天。

　　当第一缕的阳光从窗台映入，陈凡不由翻转了一下身子，右手正好是握在张心胸前的饱满之上，忍不住的抓了两下，陈凡这才慢慢的睁开了双眼。

　　而入眼的此时张心那种小家碧玉般的俏脸，只见她呼吸平稳，嘴角上还带着一丝满足过后的幸福笑容，那样子即可爱又诱人，让陈凡忍不住在她的额头上亲了一口。

　　回想起昨夜的事情，让陈凡的心中也是有种说不出来的复杂，他没有想到自己竟然会在这样的情况下跟张心发生这样的事情，但是他却很明自己的心思，他知道自己是喜欢张心，可是也不知道心姐的心里是怎么想的。

　　“嗯？”

　　一声的轻吟，只见张心的娇躯动了一下，接着是睁开了双眼，双眼是直直的看着陈凡，整个人好像还没有从睡梦中清醒过来，在陈凡的脸上是看了又看，俏脸上立马是泛起两坨诱人的嫣红，一下子又将眼睛给闭上。

　　“好了，醒了就别在装了。”陈凡看到张心这好像小女孩的模样，那是不由感到有些好笑的说道。

　　他想过很不少张心醒来后会有怎么样的反应，是生气，是惊讶，是尖叫……但是绝对没有想到张心的反应竟然是这个，那跟调皮小女孩的样子，让他的心中不由生起一股好气又好笑的感觉。

　　“坏蛋！”

　　张心睁开双眼，第一句话便是发出一声的娇嗔，同时是紧了紧身上的被子，将身上的春光给遮盖住。

　　“呵呵，我又不是没有看见过，你遮住又有什么用。”陈凡看到张心那可爱的模样，不由在次的笑了出声。

　　“讨厌，一大早就欺负人家！”

　　张心看到陈凡的笑脸，不由没好气扬手锤向陈凡的胸口，不过却是被陈凡顺势一把就抱在了怀里。

　　“老实说，昨晚你是不是故意引诱我的？”陈凡抱着张心的娇躯，好像想将这具娇躯给溶入自己身体一样。

　　“谁引诱你，明明是你这个死坏蛋，别人都说了不用了，你还那个样子。”张心没好气的鄙视了陈凡一眼，接着身子是往陈凡的怀里挤了挤，道：“如果被白姐她们知道了，看你怎么样交代！”

　　“这个，知道就知道，我相信她们肯定会同意的。”陈凡想了下，跟张心生活在一块这么久，如果说他对于她没有意思的话，那就是假的，更何况这一个巴掌拍不响，他们的事情也迟早是包不住的。

　　“要是她们不同意了？”张心担心的问道。

　　“不会的，别想太多了。”陈凡轻轻的摇了下头，是紧了紧那抱着张心柳腰的双手。

　　感觉到陈凡的溺爱，张心的心中也是一阵说不出来的甜蜜，她跟陈凡相处如此之久，而且陈凡为了她的事情已经不是第一次救过她这么的简单，在她的内心深处早已经是深植着陈凡的身影。

　　昨晚的事情，有一半是她故意所为，有一半则是意外，但不管怎么样，对于昨天晚上的事情，她是一点都不后悔。

　　“坏蛋，抱就抱，别不老实！”张心很快就感觉到身下有着一根不安分的东西，俏脸不由一红的吐道。

　　呃？

　　陈凡不由一愣，接着也是很快明白过来是怎么一回事，脸上不由露出一阵的坏笑，道：“谁叫心姐你这么的诱人，我这也是自然反应嘛，难道你不喜欢吗？”

　　“呸，鬼才会喜欢！”张心一听，俏脸更是红得快要不行的娇嗔出声，不过一只手已经是朝着那根坏东西握了过去。

　　咝——

　　这一握，让陈凡不由倒吸了口冷笑，命根子更是膨胀起来，在张心的手中是慢慢的变大起来：“你这可是在玩火。”

　　“怎么，有本事你就别憋着呀？”张心是对着陈凡抛了一记媚眼，玉手更轻轻套动起来。

　　“好，让你知道为夫的厉害！”陈凡这那里还能在忍受得了，叫到一声，这人一转身，便是将张心给压在了身下……

　　激情在次的点燃，娇吟之声回荡在房间之中，久久不散。一阵晨运是持续了快二个小时，直到陈凡在张心的体内发射出种子之后，大战这才平息了下来。

　　两人这刚冲洗完身子，便是听到一阵砰砰的敲门声传来，这让两人不由疑惑了一下，便是各自的穿上衣服，只见陈凡已经是走过去将房门给打了开来。

　　“你们……”残狼看到两人的头发都还湿湿的，在看看那脸上还带着潮红的张心，也是立马明白过来到底是怎么么一回事：“明白明白，你们继续，我回避一下……”

　　“少胡扯。”张心的俏脸不由一红，没好气的娇嗔出声的瞪了残狼一眼，他们两人早就完事了，还继续什么。

　　“嘿嘿……我这有没有胡扯，你们两人心里有数，心里有数哈……”残狼是坏笑的看着两人说到，就两人现在的样子，如果说没有什么事情发生的话，那还真是见鬼了。

　　“——！”

　　陈凡看到残狼这坏笑的样子，心中也是一阵的好气，开口道：“废话说了，这么早来敲门有什么事？”

　　“早？”残狼那是快有些哑口无言了，没好气的道：“你们两人这弄起来，还真是没天没日了，现在都中午十一点多了，还早？”

　　“混蛋！你说什么了？”张心这恼羞成怒的娇喝一声，一脚就是朝着残狼的命根子处踢了过去。

　　“哇？用不着这么狠吧？”残狼一看张心这一脚，那是鬼叫的就连忙闪了过去。

　　“狗嘴吐不出象牙！你在乱说，小心我把你揍成猪头！”张心如今的修为，残狼根本就不是其的对手，这想要将残狼打成猪头，那还是很简单的事情。

　　残狼听到这话，整张脸那还真是立马就垮了下来，哭丧着脸，道：“好了好了，我这以后不说就是了，不过现在都中午了，我过来找你们去吃饭，没想到……”

　　“你还说！”张心有时候发现这残狼的嘴还真是贱，不打就是不行！

　　“不说不说……你们慢慢，我先去找地方吃饭。”说完，残狼这不等张心发火，便是一下子就跑没了影。

　　“这个混蛋，看我下次怎么收拾他！”张心那是气得酥胸一阵的起伏不定，接着又是没好气的瞪了陈凡一眼，道：“都是你！”

　　呃？

　　怎么又关我事了？

　　陈凡听到这话，那还真是差点没有大喊冤枉……


第1427章 无题

　　俗话说，天下间没有不透风的墙，纸更是包着不住火。

　　七长老的死就如同十二级的地震一般，直接就将死神之眼的一众长老给震翻在地上，一个个是傻了，愣了，吊了。他们真的没有想到七长老就这么的死了，而且这七长老还是众长老之中最为平庸，从不跟人争先什么的人。

　　只是这大长老跟二长老才刚死，没想到接下来死的竟然是七长老，这也让众长老们有种说不出来的感觉，看来这个何五还真是不按套路出牌，竟然是挑最为平庸的七长老下手，而不是现在实力最强的三长老！

　　那他下一目标又将会是谁了？

　　想到这个问题，让众长老不由有种人人自危的感觉。这个何五到底想做什么，难不成他还真是想将其余的长老都给吞食呀？

　　难道他就不怕首领吗？

　　“什么，七长老死了？”

　　三长老听到手下的汇报，整个人不由一把就从位置上惊讶的站了起来，好像有些接受不了这个事实一样。

　　“是的，此事已经是传得沸沸扬扬，看样子五长老真的有打算将其余长老给吞食的想法，要不然也绝对不会向七长老下如此的毒手。”三长老手下的神级杀手门徒开口说道。

　　“分析得很不错。”三长老点了下头，嘴里是突然没好气的吐道：“都是这该死的七长老昨天打他合作，不老实的合作，现在到好了吧，第一个死的就是你！”

　　对于昨天的事情三长老的心里也是十分的不爽，现在这七长老死了，有一半也是正合他意，只不过这何五在收拾完七长老之后，接下来又会是谁？

　　“长老，现在五长老吞并了大，二，七三名长老的势力，声势可为是如日中天，我想他既然都敢向三名长老下此毒手，肯定就不会如此善罢干休。”门徒开口说道。

　　“这一点我自然是在清楚不过了，这五长老狼子野心，我可不会让他这么容易就得逞！”三长老咬了下牙，接着道：“你去通知道其他四，六，八，九等四名长老过来，这何五一下子就吞掉了三名长老的势力，我不相信他们还可以无动于衷！”

　　“是，属下这就去办！”应了一声，门徒便是立马退了出去。

　　而在另一处庄园，四长老正跟六长老在书房之中，就因为何五干掉七长老的事情而搞得人人自危，两人也实在没有想到何五的动作而如此之快，打掉大长老跟二长老之后，便是紧接着将七长老给干掉，完全就不给他们任何反应的时间。

　　“现在可如何是好，就连七长老也被干掉了，接下来会不会是我们？”六长老的担心可是要比四长老的要大，必竟这何五并不是先对付实力强的三长老，反而是挑小的吃，那他这个六长老的压力，可不是一般的大。

　　“别担心，这何五竟然敢如此，那就是说明他真的有打算吞并我们其余的几名长老，可是这何五凭什么了？难道他就不担心首领的报复吗？”三长老摆了下手说道。

　　“首领？我都已经有二年没有见过首领人了，谁知道他会不会是死了，要不然的话，大长老他们相继的被何五给干掉，怎么首领也不出来？”六长老是气愤的叫道。

　　“六长老，你先别急呀，这何五现在干掉了七长老，接下来应该会是八，九两名长老，现在就只有他们两人的实力是最弱的，我想这何五要下手的话，也会挑他们两人下手。”三长老劝道一声，接着道：“目前为止，我们最好是结成联盟，一起讨伐这何五，相信以我们五名长老的实力，那怕这何五在怎么的厉害，实力在怎么的强大，也绝非我们的对手。”

　　“话说得到是轻松，但是三长老他要愿意才行，还有就是八，九这两名长老，他们又是怎么想的，他们这愿意跟我们联手吗？”六长老担心的说道。

　　“放心吧，他们肯定会合作的，除非他们是真想被何五给吞并了，要不然的话，他们还不至于会做出如此愚蠢的事情来。”三长老肯定的说道。

　　这话，让六长老也是放心了不少，必竟三长老说得没有错，在这生死关头的地步，相信其余的几名长老还不至于这么的老名昏花，更不会坐在那里等死，而这想要活命也只能是联手对付五长老！

　　“长老大人，三长老派人过来，此时正在大厅等候。”一名三长老的手下走了进来说道。

　　呃？

　　三长老派人过来做什么？

　　一愣，四长老接着是挥了下手，道：“我知道了，你先下去。”

　　“这个时候三长老派人过来，肯定是跟何五消灭七长老的事情有关。”六长老等到那名手下退出去后，便是开口看着四长老说道。

　　听到这话，四长老点了下头，道：“这个不用想也是可想而知的，说不定是找我们合作对付何五。”

　　六长老也是十分的同意四长老的这一观点，当下便是点了点头，道：“不管怎么样，我们还是要出去看看三长老派人过来是所谓何事。”

　　说完，两人便是走出了书房，直接就朝着大厅走去。

　　“门徒，三长老派人来所谓何事？”三长老当看到大厅里的门徒时，也是有多少的意外，没想到三长老派出的竟然会是一名神级杀手前来。

　　“四长老，六长老，我们长老有要事想请二位长老前去一聚。”门徒看到四长老跟六长老在一块，心中多少也是猜到了一些，这四长老跟六长老应该是达成了某种合作上的关系。

　　听到这话，两人不由皱了下眉头，只见三长老是挥了下手，道：“我们知道了，如果没有什么事情的话，就请回吧。”

　　“那属下就恭候二位长老的大驾光临！”说着，门徒是抱手行了下礼，便是直接的转身离开。

　　他只是一个传话筒，至于四长老跟六长老去不去那是他们的事情，他只要把话带到就行，更何况，他相信两名长老一定会去的！！

　　看着门徒的身影已经是消失不见，六长老这才看着四长老，道：“三长老这只老狐狸竟然要请我们去相聚，看来是黄鼠狼给鸡拜年，不安好心呀。”

　　“三长老的为人一向是阴险狡诈，此翻派人请我们去，想必是他也知道何五不好对付想跟我们合作或者是结成联盟对付何五。”四长老点了下头说道。

　　“如此的话，我们是去还是不去的好？”六长老对于四长老的猜测，也是赞同的点了下头说道。

　　“去，肯定是要去的。可是这见面之后谈合作的事情，我们又应该怎么做，这才是问题的所在。”说到这，四长老不由停顿了下，继续的道：“如果我没有推断错的话，这三长老不但请了我们，也肯定请了八，九两名长老。”

　　的确。

　　就在四长老说这话的时候，八，九两名长老的住所，也是迎来了三长老派来的人，而且目的也是跟刚才一个样子，邀请八，九两名长老前去相聚。而对于这三长老的邀请，他们也是不得不去……

　　……

　　“死神之眼又死一名长老？好！果然是好事情！”道格听到这一则消息，顿时是高兴不以。

　　想想，这死神之眼只是短短的几天时间里，就死了三名长老，对于他来说那还真是从来都没有过的开心事情。

　　“陈凡这小子还真是没有用错。”道格呵呵的笑道一声，接着对前来汇报的特工，道：“派人盯紧点死神之眼的人，有什么事情记得随时的汇报。”

　　吩咐完后，道格便是挥了挥手让这名特工离开，接着便是拿起电话拨通了陈凡的电话号码。

　　“喂，陈凡，我是道格。”电话一通，道格便是自报着家门。

　　陈凡在接到道格的电话时，也感到十分的意外，道：“道格先生，打电话给我有什么事？”

　　“呵呵，恭喜你又除去死神之眼的一名长老。”道格笑着说道。

　　这话，让陈凡不由微微一愣，不过想到道格的身份，他知道这件事情那也是十分正常不过的事情，当下便是开口道：“看来什么事情也是瞒不过道格先生你。”

　　“现在死神之眼死了三名长老，只剩下六名，而且我听说了五长老有意要吞食其余的几名长老，这事我们大可以隔岸观火。”道格在次的笑着说道。

　　隔岸观火？

　　陈凡这不由苦笑了下，他到是想隔岸观火，只不过这何五现在都是接他之手来除去死神之眼的其余几名长老，他这个苦力还得一直的做下去。

　　“谢谢道格先生的关心，这事我自己知道应该怎么做。”陈凡对着电话说道。

　　“如果有什么需要帮助的地方，尽管开口，我会派人前去协助于你。”道格知道现在他还是只能靠陈凡去对付死神之眼的人，要不然被死神之眼的人知道他跟陈凡合作的事情，必定会进行报复，到那时候吃亏的可就是他了。

　　“放心吧，要帮忙的时候，我绝对不会跟你客气。”说着，陈凡便是直接将电话给挂断掉。

　　“他给你打电话做什么？”张心也听到了陈凡对于电话中人的称呼，就已经是知道打电话来的人是谁了。

　　“没什么，只是问我们要不要帮忙而以。”陈凡随口的应了一声，接着道：“你刚才不是说要买衣吗？走，我们到律那去看看。”


第1428章 死混蛋，一看到女人就昏头！

　　陈凡现在对于道格的帮助并不看重，必竟现在还没有到时候！

　　跟着张心在商场里逛了好一会，又帮张心买了好几套衣服后，两人这才提着东西回去，现在跟张心突破了那一层的关系后，张心对于陈凡也没有以前那样的扭捏之状，双手直接搂着陈凡的手臂，就如同是亲密无间的爱人一般。

　　“刚才不说好了，只买两套嘛，怎么一下了就买了这么多？”做为苦命的男人来说，这跟女逛街后，东西当然是男的提，而陈凡这一手提着五六袋的衣服，虽然不重，但是也绝对不怎么好拿。

　　“衣服好看，人家自然是要买了。”张心甜蜜的笑道。

　　“——！”

　　这话，让陈凡很是无语，如果按她这么说，那商场之中不知道有多少好看的衣服，那她岂不是要将整个商场给搬回去……

　　“对了，现在七长老死了，相信死神之眼的其余长老肯定会人人自危，说不定会联明手对付何五，或者是我们。”张心突然开口说道。

　　“好好的，怎么突然说起这个？”陈凡本来今天陪张心出来逛街就是不想提起死神之眼的事情，没想到张心却是突然的提了起来。

　　“我只是担心这一点。”说着，张心是继续的开口，道：“你想想如果是逐个击破的话，我们还有把握，但是如果他们合作的话，那可就不好对付了。”

　　“嗯。”

　　陈凡点了下头，如果让他面对着死神之眼的任何一名长老，他都有信心就算是打不赢，逃的话，那是一点问题也没有，但是要让他一对二，甚至是一对三以上的话，他自问还没有如此的实力。

　　“而且你笑笑看，那个何五把我们当成是打手，说不定他是在喜欢不过我们跟其余的长老拼个你死我活，他好坐收渔之利。所以这一旦跟其余的几名长老动起手来的话，何五这只笑面虎，可不一定会站在我们这一边。”

　　说到这，张心看了看陈凡，道：“因此我们不得不做好心理准备，还有就是给自己留上一条后路。”

　　“我明白你的意思。”陈凡点了下头，继续的道：“其实对于这些我到是没那么的担心，我最担心的，还是那个一直隐藏不出的神秘首领。”

　　“首领？”张心不由皱了下眉头。

　　“没错。”陈凡肯定的点了下头，道：“心姐，你在死神之眼呆了这么久，有没有见到过死神之眼的首领？”

　　“我只不过是一名顶级杀手而以，那里有资格见到首领。”张心没好气的看了陈凡一眼，接着道：“不过我知道这死神之眼的首领已经有两年没有出现过了，也不知道他是生是死。”

　　两年？

　　陈凡皱了下眉头，怪不得这何五敢如此大胆的对其他的长老下手，原来是因为死神之眼首领有两年没有出现过的原因。

　　“怪不得何五敢这么做，看来就是因为这个。”陈凡开口说道。

　　“你是说何五因为死神之眼首领两年没有出现的原因，所以才敢这么做的。”张心也是一下子就想到陈凡这话里的意思。

　　陈凡点了下头，道：“如果死神之眼的首领还在的话，我想何五就算有十个胆，他也绝对不敢这么做！”

　　两人这一路上，也是聊了许多，但是不管怎么样，如果这死神之眼的首领真的不这个世上的话，那对于陈凡来说也何尝不是一件好事，必竟这能做得了死神之眼的首领，修为是可想而知的。

　　与其到时候要面对着一个不知道修为高深的敌人，陈凡还是宁愿面对着何五这个在明眼上的敌人！

　　而就两人就快回到住所的时候，隐隐一阵阵兵器交锋的声响从前面的一条小巷里传来，这让两人不由皱了下眉头，不由好奇的摸了过去。

　　只听巷里几名身材高大的外国男子正在围攻着一名年轻的女子，嘴里还不时的用英文质问着女子，而女子的身上还有好几处的伤口，在几名外国男子的围攻之下那是苦苦的坚持着。

　　陈凡看到如此的一幕，眉头不由在次的皱了一下，他并不是什么多事之人，不过这么多大男人围攻一名女子，那实在是过份了！

　　“哎，你想走干嘛？”张心看到陈凡那准备冲出去，当下是连忙的拉住陈凡说道。

　　“当然是救人了。”陈凡没好气的说道。

　　“别心急。刚才我听他们说，好像那女子偷了他们的东西，所以这才会引起围攻的，这都不知道那边是好，那边是坏的，重不能胡乱救人吧。”张心没好气的白了陈凡一眼，接着道：“你该不会是看到是女人，所以打算英雄救美吧？”

　　“——！”

　　陈凡听到这话，顿时的无语，道：“心姐，你看我像是那种人吗？”

　　“你岂止是像呀。简直就是那种人！”张心没好气的白了陈凡一眼说道。

　　“——！”

　　陈凡这下还真不知道应该说些什么好了，双眼是看向场中，只见女子是更加的险象环生起来，随时都有可能会被几名男子给击中，这让他是为之的担心不以。

　　砰——

　　女子这有伤在身，在加上一个女流之辈，又怎么可以会是几名如狼似虎般的外国男子的对手，很快小腹上就是重重的挨了一脚，“噗”的一口鲜血就吐了出来，整个人也是倒飞而出，脸正好是朝着陈凡这一边。

　　“是她？”

　　陈凡当看清女子的脸后，不由惊呼了一声，让一旁的张心不由迟疑了一下，正想开口，可是陈凡已经是冲了过去。

　　几名外国男子在击倒女子之后，只是说了几句英文后，便是准备痛下杀手，正在女子等死的时候，突然一声怒喝传来，几名老外还没有明白过来是怎么一回事，便被陈凡一掌给震飞了出去。

　　“是你？”女子在看到陈凡之后，也是不由惊呼出声。

　　“走！”陈凡也懒得跟这女子废话，直接提起女子，便是直接腾空而起，一下子就是消失得无影无踪。

　　“死混蛋，一看到女人就昏头！”暗处的张心看到这个样子的情况，那是气得直跺脚，便是连忙的提着陈凡扔下的东西离开。


第1429章 便宜你这坏蛋了！

　　谢小雅原本还以为这次自己要死定了，没想到在这最重要的关头里，竟然突然杀出一个老熟人把自己给救了。

　　如此的意外，也是让她想也想不到，更想不到救她的老熟人，竟然是在飞机上遇到的陈凡。

　　靠在陈凡的怀里，那并不算结实的胸膛，让她有种说不出来的安全感，只感觉这个胸膛很舒服，让她有种不想离开的感觉……

　　可这是不可能的事情，只见几个闪身之后，陈凡便是抱着她直接跃进了所住小旅馆的房间里。

　　“谁？”

　　残狼一听到声响，立马是站了起来，手中的枪已经是指向窗口。

　　“是我！”陈凡应了一声，并没有理会残狼，直接就将谢小雅给抱到了床上。

　　呃？

　　残狼看到如此的情况不由皱了下眉头，在看看已经被陈凡放到床上的女子，那一身的血迹，这让他不由感到一阵的疑惑，道：“发生了什么事情？”

　　“现在没有时间跟你解释，快去给我准备一些开水，我要替她处理伤口。”陈凡直接的开口说道一声，便是替谢小雅把了下脉，发现她只不过是暂时的昏迷了过去，这让她也是不由松了口气。

　　残狼也是个明白人，看到如此的情况，也知道现在并不是问东问西的时候，而且陈凡救这名陌生的女子，也肯定是有他的原因所在，应了声之后，便是连忙的转身出去准备着开水。

　　而就在他刚出门的时候，张心已经是从外面走了进来，道：“小凡了？”

　　“在里面，救了个受伤的女子回来。”残狼直接的开口回答道。

　　张心听到这话，已经是一步就跨进了屋子，直接就走进了房间，只见此时的陈凡已经是开始帮女子清理起伤口来。

　　“这女子人认识？”张心先前在陈凡出手救那名女子的时候，就已经是注意到陈凡喊的那一声“是你”。从中就可以看得出陈凡一定认识眼下的这名女子。

　　陈凡点了下头，道：“在来英国的飞机上认识的。”

　　“她的伤重不重？”张心听到这话，不由在次的问道。

　　“身上有三处枪伤，一枪小腹，一枪胸口，还有一枪在大脚，好在枪伤击到致命的要害，要不然神仙难救，但是如果在不快点将子弹取出来的话，她一样没救！”陈凡头也不抬的直接说道。

　　“那你还不快点动手！”张心听到这话，是连忙的开口说道。

　　“可是……”陈凡听到这话，那还真是有些为难了，他到是想快点动手，不过这三处枪伤，处处都是女性的隐密部位，这叫他还真是左右为难呀。

　　张心看到这个样子，也是立马的明白过来，顿时是没好气的道：“死坏蛋，这医治父母心，都什么时候了，你还估计这些，以前怎么不见你有所顾忌！”

　　“这个……”

　　“还这个那个什么的，快点动手救人要紧！”张心没好气的敲了下陈凡的脑袋叫道。

　　“——！”

　　陈凡这下还真是郁闷了，揉了下被敲的脑袋，陈凡看了下谢小雅，只能是咬了下牙，必竟如果在不动手的话，这谢小雅还真是要香消玉坠了！

　　咝——！

　　陈凡直接二话不说，一把就撕开谢小雅胸前的衣服，连带着那件蓝色的胸衣也是直接的扯了下来，胸前一双饱满的小白兔是直接就蹦了出来，雪白而又圆润，峰顶上一颗相思小豆，更是诱人无比的让人忍不住的咽了下口水。

　　而右峰上却是鲜血直流，把整个右峰给染成了红色，那皮开肉诈的，也是完全的破坏了这胸部的美丽。

　　“混蛋，你就不能温柔一点吗？”张心看到这个样子，那是忍不住就叫骂了起来。

　　陈凡这下还真是有些委屈了，这救人如救火，如果还慢慢的脱衣服的话，说不定这衣服还没有脱完，她就要一命呜呼了！

　　“混蛋，你还看，还不快点动手救人！难道我的还没有她的好看吗？”张心看到陈凡那双眼还是看着谢小雅的胸部，这更是气不打一处来的叫骂出声。

　　“——！”

　　陈凡这下还真是不知道应该说些什么好了，不过这手中的动作那也是一点都不慢的道：“心姐，你先让开，我要将她体内的弹头给取出来。”

　　听到这话，张心那也是连心的站到一旁，不过嘴里却是没好气的道：“我在这里看着，可别让我看到你有意想要占别人的便宜！！”

　　“——！”陈凡顿时无语。

　　将谢小雅扶起，陈凡右手抵在谢小雅的背上，入手的则是一阵光滑的柔嫩的触感，让陈凡也是有种心神荡漾不以的感觉，但并没有多想，右手已经是开始慢慢的在谢小雅的后背上轻轻的动了起来。

　　突然——

　　陈凡的右手一个用力的拍在谢小雅的后背上，只听“嗖”的一声，弹头是从胸口上直接就飞了出来，射在了墙壁上，留下了一个弹孔！

　　而弹头一离开谢小雅的身体，鲜血又是立马就从胸口上涌了出来，看到这个样子，陈凡是连忙的拿出银针，一下子就封住了谢小雅胸口上的几处穴道，只见血是一下子就停了下来。

　　做完这一切，陈凡的目标则是谢小雅小腹上的第二处枪伤，可是这小腹上的枪伤还真是多少让萧云飞有点为难，不过却也是一点办法也没有，只能是硬着头皮，就将那还挂在谢小雅身上的半件衣给扯掉，接着又将她的裤子给向下褪了下去。

　　“治个病，你脱别人的裤子干什么？你这死坏蛋不会是想趁人之危？”张心一看到这个样子，立马是嚷嚷了起来的制止了陈凡叫道。

　　“——！”

　　陈凡听到这话，那真是连想死的心都有了，他这那里是趁人之危呀，心姐怎么好也叫不好也叫，这让他还怎么救人呀！

　　“心姐，她第二处枪伤在小腹，还有一处在大脚的根部，我这当然要脱她的裤子了。”陈凡叫苦着说道。

　　这话，让张心这才注意到谢小雅的小腹跟大脚根部还不停的有血涌出来，可是想到一个女要在陈凡的眼前脱光光的，这让她还真是多少有些不愿意，可是这救人如救火的，想了下，一把甩开陈凡的手道：“哼，这次算是便宜你这坏蛋了！”

　　“——！”

　　陈凡顿时无语的苦笑着摇了下头，接着没有在理会张心，开始褪下了谢小雅的裤子，只见入眼的则是一条水蓝色的花边小内裤，那女性的神秘地带是若隐若现的，甚至还有几根芳草是从内裤的边缘伸了出来，充满着诱人的气息。

　　看到如此诱人画面，陈凡只感到小腹上一股邪火是四处的乱窜，吓得他是连忙运功将那股邪火给压了下去，谁知道眼前却是一黑，只见不知道什么时候张心已经是伸手将他的双眼给蒙住。

　　“心姐，你这个样子，我还怎么救人呀？”陈凡叫苦的说道。

　　“哼！刚才谁叫你看得这么的入迷！我告诉你，你要是在这个样子，小心我把你的眼珠子给扣出来！”张心那是醋意大发的说道。

　　“——！”

　　陈凡这心中除了郁闷还是郁闷，当下是连忙的点头道：“好了好了，我尽量不看就是了，不过你要快点松手，要不然这人可真的要死了。”

　　听到这话，张心这才注意到谢小雅的呼吸已经是变得越来越虚弱，随时都有断气的可能，那里还敢有半点的迟疑，连忙的松开双手，道：“你快点救人！但，不许乱看！”

　　陈凡苦笑了下，便是开始忙活起来，他到是不想乱看，可是两处的伤口离着那女性的私密之处如此之近，他就算是不想乱看，这眼睛也必须得看！

　　唉，在这么下去，别说救人，自己到是先被憋死！

　　这心里暗自的叫苦一声，陈凡运起原始生气，是飞快的将谢小雅最后两处枪伤里的弹头给逼了出来，接着又替其将伤口的鲜血给制住。

　　“热水来了！”

　　就在这时残狼的声音是传了过来，就想走进房间，却是被张心给一把拦住，道：“水给我就行了，你在外面等着。”

　　必竟这女人怎么说也是清白之躯，便宜了陈凡这个小坏蛋，怎么还能在便宜残狼这个大混蛋！

　　残狼听到这话，那还真是郁闷了，不过想想还是交手中的那盆热水交给了张心，自己直接就坐在了外面的椅子上。

　　“剩下的事情我来处理，你站在一边去！”张心将水放到一旁，便是没好气的对着陈凡说道。

　　“这个……”陈凡想了下，还是点了下头，站了起来，道：“她身上致命的枪伤我都处理好了，你等下给她清理伤口的时候，记得别去碰她身上的银针。还有处理完伤口之后，替她敷上‘刹那芳华’就可以了。”

　　“放心吧，这些我都知道怎么做！”张心没好气的白了陈凡一眼，刚才都被这小坏蛋看了这么久，那里还能让他继续的看下去！

　　陈凡看到张心这记白眼，不由尴尬的搔了下头发，看了看床上的谢小雅，道：“心姐，这接下来的事情就全交给你了，我先出去了。”

　　“我还正准备叫你出去了，快走快走……”张心那是不耐烦的挥着手，就如同是在赶着苍蝇一般……


第1430章 假设

　　陈凡被赶出房间之后，便是跟残狼一样在外面等候着，虽然不知道谢小雅为何被人追杀，但是从谢小雅身上的枪声看来，追杀她的人应该也不是什么专业的杀手，尤其是那几名老外，怎么看也不像是个杀人。

　　只是不知道这谢小雅到底做了什么事情而要被人追杀？？

　　而且，只从上次分开之后，这谢小雅又到底去了那里，做了些什么？

　　过了半个小时后，只见张心出来了，陈凡是起身迎了上去，道：“伤口都处理好了？”

　　“你那么关心她？看来不像只是有过一面之缘而以。”张心点了下头，没好气的白了陈凡一眼说道。

　　这话，让陈凡不由讪笑摸了下鼻子，道：“心姐，你这都是什么话，我跟她真的只是有萍水相逢而以。”

　　“萍水相逢，你还这么的紧张？”这女人吃起醋来可是不会跟你讲什么道理，现在的张心就接近是这个样子。

　　陈凡这两句话下来，就被张心顶得是哑口无言的站在那里，只能是干着急。

　　“放心好了，伤口我都处理好了，只不过她身上的银针，还要等着你去取下。”张心并没有在继续的为难着陈凡说道。

　　闻言，陈凡是走进了房间，只见此时的谢小雅躺在床上，还是昏迷不醒的，身上的隐密之处已经是盖上了被子，但尽管是如此，因为她身上的那三处枪伤本来伤的地方就是女性的隐密之处，这无论怎么的遮盖还是掩不住那诱人的春色。

　　“还看？小心我把你眼珠子给挖出来！”张心看到陈凡进来后，并没有去取针，双眼只是盯着谢小雅的身体直看，那是气不打一处出的叫道。

　　“——！”

　　陈凡真不知道一向看起来还算温柔的张心竟然有着如此残暴的一面，这让他不由苦笑了笑，走床边便是出手将谢小雅身上的银针全都收了回来，接着又帮她将被子给盖上。

　　“她现在已经没有什么事了，过段时间自然会醒过来。”陈凡为谢小雅号了会脉说道。

　　“嗯，那我先把房间给收拾一下，免得被人给发现。”说着，张心便是动手去将谢小雅那脱下来的带血衣服给拿了起来，准备包好包好拿出去扔了。

　　谁知道衣服才刚拿起，一个U盘是从她的衣服上的口袋掉到了地上，发出一阵的声响，这让张心不由好奇的将U盘给捡了起来。

　　陈凡看到这个样子，也不由有些好奇的道：“心姐，是什么东西？”

　　“是一个U盘。”张心开口道。

　　U盘？

　　陈凡这下也不由疑惑了，道：“心姐，你找找看她的衣服里还其它的东西没有？”

　　“没有了，只有这么一个U盘。”张心翻查了好一会说道。

　　听到这话，陈凡是不由在次的皱了下眉头，这谢小雅被人追杀，身上什么也没有带，只有这么一个U盘，还真是奇怪，难道她就是因为这U盘所以才被人追杀的？

　　想到这，陈凡不由好奇的从张心的手中将U盘给接了过来，是怎么看，这也只不过是一个在普通不过的U盘，除非重要的是这U盘里面的内容！

　　……

　　“什么？人没抓到！”道格怒声的拍了下桌子，那是一脸的愤怒无比，对于今天的他来说，还真是一波惊喜，一波的愤怒。

　　“我们原本已经是将她给打伤，眼见就能将东西给找回来，谁知道突然杀出一个男子，将人给救走了。”一名身材高大的老外对着道格说道。

　　“有没有看清楚，救走她的人长得是什么样子？”道格可是十分清楚，那东西的重要性，绝不能落入别国之手。

　　“那人来得太突然了，一出手就将我们全部给震翻过去，近接着就将那女的给带走了，我们并没有看清楚他长得是什么样子。”老外摇了下头，接着道：“不过，可以肯定那女的认识那么男子。”

　　“呃，你怎么知道他们是认识的？”道格一听，便是抬头问道。

　　“因为那女的在看到那名男子之后，惊讶的用中文喊了一声‘是你’两个字。”老外回忆着说道：“所以可以肯定那男子应该也是华夏人。”老外也是懂得一点中文的人，所以知道谢小雅所喊出的是什么话。

　　华夏人？还是个男的？

　　道格不由沉思了起来，脑中是突然闪过陈凡的身影，当既却不由的摇了下头，他可不认为会是陈凡，虽然他认是陈凡，但是两者却不能相提并论，他怎么可能会认识华夏的那名女特工。

　　“你们是在什么地方遇拦住那名女特工的？”道格抬头问道。

　　“就在XXXXXXX”老外开口便是在地址给说了出来。

　　呃？

　　那里不是离陈凡所住的小旅馆很近吗？难道真的是他救走的人？

　　道格不由一愣，心里立马是升起了这样的一个想法，眉头也是随着紧皱了起来，想了好一会，道：“立马通知所有的人，无论如何一定要将人给找出来！”

　　“是！”老外应了一声后，便是直接的退了出去。

　　坐回到椅子上，道格的脑子里是不停的转了起来，他虽然并不想怀疑是陈凡做的，但又是忍不住的想要去怀疑。

　　想着想着，道格是拿起了桌上的电话，很快就拨通了一个电话号码。

　　旅馆。

　　只见残狼找来手提电脑，并将U盘给连接上了电脑的插口，打口，只听弹出来的竟然是一个要输入密码的窗口。

　　呃？

　　三人看到这样的情况，当下也是不由的愣了一下，只听残狼开口道：“这U盘上了密码，打不开来，看来里面的东西还真是很重要。”

　　“有没有别的办法能打开来的？”陈凡开口问道。

　　“我只是杀手，可不是电脑高手。我能有什么办法。”残狼没好气的白了陈凡一眼说道。

　　听到这话，陈凡不由尴尬的搔了下头发，正想开口说话之际，口袋里的手机便是响了起来，掏出一看，竟然是道格打来的。这让陈凡不由有些疑惑了，要知道道格那先前才打过来电话，怎么现在又给他打电话，难不成是出了什么事情？

　　想到这，陈凡便是按下了接听键，将电话放到了耳边。

　　“道格先生，不知道打我电话有什么事吗？”陈凡直接的开口说道。

　　“事情到是没有什么。不知道你现在在什么地方。”道格笑着问道。

　　“在住所。”陈凡皱了下眉头，道：“有什么问题吗？”

　　“哦，只是随口问问。”道格打了下哈哈，继续道：“不知道你一个小时前有没有遇到什么特别的事情？”

　　“特别的事情？”陈凡在次的皱了下眉头，当下是摇了摇头，道：“没遇到什么特别的事情，难道是死神之眼有什么动静不成？”

　　“动静到不至于，没什么事，我就不打扰了。”说完，道格便是挂断了电话。

　　呃？

　　陈凡听完这一句话，电话里只传来一阵的忙音，这让他不由感到一阵的疑惑不以，实在不明白道格打电话来问了些无痛无痒的问题，想要干什么。

　　“怎么了？”张心看到陈凡那收起电话后若有所思的样子，不由好奇的问道。

　　“我也不知道怎么了，他这打电话过来问了几个无聊的不知所以的问题就挂断了电话。”陈凡摇了下头说道。

　　“什么问题，是有关于死神之眼的事情吗？”张心开口问道。

　　“不是。”陈凡摇了下头，接着便是将道格先前在电话里所说的事情与问题给重述了一遍，道：“我也不知道他问这些不知所以的问题，到底是什么意思。”

　　听完陈凡的讲述，两人也是有些跟云里雾里的，搞不明白这到底是怎么一回事，不过可以肯定的是道格不可会没有原因的打电话过来，问起这些事情。

　　“你说他会不会是知道你救了里面的那名女子，所以才打电话过来的。”张心给出一个十分大胆的猜测说道。

　　“这不可能吧？”陈凡不由惊诧的叫道。

　　“我只是大胆的假设而以。”张心没好气的白了眼惊讶中的陈凡，继续的道：“假设这道格正是因为这一点才给你打的电话，那这个女子的身份还真是不简单，而且这U盘里面的东西，说不定是道格想要的东西，要不然的话，这女子怎么可能会被人追杀。”

　　张心的假设虽然很大胆，不过却并不是没有理由，如果真的是这个样子的话，事情还真是有些不简单了，而且这U盘里的东西也一点很重要。

　　“如果真如你所说的话，他现在只是怀疑是不是我救走的人，要不然的话，他不会打电话过来试探。”陈凡脸色严肃的说道。

　　张心点了下头，接着道：“不过，我这只不过是大胆的假设而以，说不定事情并不像我们所想象的那个样子，还是等那女子醒过来之后，事情才会有答案。”

　　砰砰……

　　陈凡点头，正想开口说话，谁知道一阵敲门声是传了过来，这让三人的脸色不由一正，陈凡的动作是十分快的一下子就将电脑上的U盘给拔了下来，而残狼也是立马的收好电脑，张心已经是闪身进入了房间……


第1431章 东西很重要吗？

　　“谁？”

　　陈凡对着房门喊了一声，不过外面并没有传来回话的声音，而敲门声却是依久，这让陈凡不由的眉头紧皱，如果是服务生的话，肯定会回话的，但如果是敌人的话，这也未免太有礼貌了吧？？

　　看了下一旁的残狼，陈凡这才警惕的走了过去，将房门给找了开来。当看清楚站在外面的人，脸色不由一下子就冷了下来。

　　“是你？”陈凡的语气中带着几份的冰冷，又带着几丝的惊讶。

　　“陈先生，好久不见。”夜枭当看到陈凡的时候，脸上不由泛起一阵皮笑肉不笑的笑容。

　　陈凡没想到这来人竟然是何五的手下夜枭，当下寒着个脸，道：“何五叫你过来有什么事情？”

　　里面的残狼跟张心听到陈凡这话，这也是纷纷的走了过来，抬头看着夜枭，先前还真是让他们两人虚惊一场，还以为是追杀谢小雅的人找到了这里，没想到却是何五的手下夜枭前来。

　　夜枭看了下走过来的残狼跟张心，在看了看陈凡架式，知道陈凡根本没有打算让他进去的打算，当下也没有拐弯转角的道：“这是长老大人让我交给你的，还要我带一句话给你，他等着你的好消息。”

　　呃？

　　陈凡等人不由一愣，实在不明白这何五又想耍什么花招，但陈凡还是将夜枭手中的信封给接了过来，道：“除此之外，他就没有在交代过什么？”

　　夜枭摇了下头，道：“东西我已经交给你了，我也不进去喝茶了，下次见。”说完，夜枭是一个转身便直接的离开。

　　“这小子还真是嚣张，一个小小的神级竟然敢在这里充老大！”残狼看着夜枭的别背，那是忍不住的叫骂出声。

　　“少在这里废话，有本事你突破到神级给我看看。”张心没好气的鄙视了残狼一眼，只见残狼那立马是无话可说的在那里干搔起了头发，这让张心是更加没好气的道：“只会在这里嫉妒，哼！”

　　“小凡，这何五让人拿来的到底是什么东西？”张心没有在继续理会残狼的看着陈凡问道。

　　陈凡摇了下头，道：“我那里知道这个何五又想耍什么花招，还等我的好消息，实在是让人有莫名奇妙。”

　　说着，陈凡便是撕开信封，从里面倒出来的却是五条相片，而每一张相片的背后都有注明着相片中人的身份，所住的地方。

　　看到这些照片，陈凡此时也是立马明白了何五的意思，这让他不由皱起了眉头。

　　“这个何五还真是把我们完全的当苦力了，才刚解决完七长老，现在又让我们去对付，其余的五名长老，而且这一次，一拿还是五名长老的资料！”张心看到这个样子，那是立马就叫骂了起来。

　　残狼看着陈凡手中的那五长相片，也是不由的开口道：“陈凡，这个何五现在就是想让我们出力，他在后面捡现成的，在这么我下去，指不定在最为紧要的关头，他会给我们最为致命的一击。”

　　“就是，这何五完全没有打算过真正要跟我们合作的，到是把我们当成了他手底下的那些杀手，如此下去，岂不是要把我们给活活的累死。”张心开口说道。

　　“陈凡，我看这事，咱们就没有必要去理会，我就不信他何五敢拿我们怎么样，大不了我们这倒转枪口先把他给收拾了！”残狼是越说越来气的叫道。

　　“好了，你们俩也别说了，我都知道你们的意思。”陈凡此时开口说话了，看了看手中的相片，道：“现在何五已经是把其余几名长老的资料都给我了，我们现在跟他合不合作都已经无关紧要，只是没想到他会这么快就一次性把资料全给我，看来他真的很急。”

　　“那我们现在怎么办？”张心看了看陈凡问道。

　　“还能怎么办，照着他的意思做就是了，不过他急，我们却不急。”说完，陈凡的脸上是露出一阵的坏笑。

　　看到陈凡这个样子，两人也是明白了过来，的确，何五这么的急，跟他们又有什么关系，反正他们就算是想要铲除死神之眼，但也并不急于这么一时……

　　当天色慢慢的暗淡下来，宣示着白天的过去，晚上的到来，无论这身在何地，夜空中的明月，依久是皎白无霞。

　　昏迷之中的谢小雅就好像是做了一个梦，当慢慢的转醒过来的时候，浑身上下还有一种说不出来的痛疼，刚想下床，这才发现自己的身上那是光溜溜的，这让她整个人不由得一愣。

　　她可是记得自己昏迷之前，是陈凡救了她，难道是他把自己的衣服给扒光的？

　　想到这，俏脸上不由一片的通红，不过立马是想到自己身上的东西，整个人立马是急了起来，连忙的从床上站了起来，但是身子却是一下无力的又倒在了地上，还触到着伤口上是传来阵阵的疼痛。

　　灯，在这个时候亮了起来，只听张心是从外面走了进来，当看到倒在地上的谢小雅时，那是连忙就冲了过去，将她扶起，道：“你身上的伤口还没有好，不能随便乱动。”

　　听到是女的声音，谢小雅连忙的抬头看去，只见是一名长得小家碧玉的女子，而且她还能感觉到女子身上的气动十分的强大，修为比起她不知道要高出多少。

　　“你是谁？”谢小雅警惕的看着张心问道。

　　张心身为死神之眼的顶尖杀手，又怎么可能没有感觉到谢小雅身上的那一份警惕，当下是开口道：“我是陈凡的朋友，你用不着对我起戒心。”

　　谢小雅不由皱了下眉头，接着道：“我身上的衣服了？”

　　“扔了。”张心看到谢小雅这醒来之后，第一件事提起的就是自己的衣服，或者说是那一个U盘，也是知道了这女子之所以被追杀，绝大部份的原因就是因为那一个U盘。

　　“扔了？”谢小雅是差点没有抓狂道：“扔那里？快点告诉我……”说着，谢小雅的情绪那是有些激动起来的就想站起来。

　　“估计这会已经被垃圾车给运走了，想要找到可没有这么的容易。”张心按住谢小雅说道。

　　这话，让谢小雅那是一下子就跌坐在了床上，那样子，就像是丢了魂一样。

　　“怎么，那衣服里面的东西很重要吗？”张心试探着问道。

　　重要？

　　当然重要了！

　　如果不重要的话，她用得着这么拼命的将它从英国的科研室里偷出来吗？

　　不过，谢小雅虽然是失魂落魄的样子，但却也没有上张心的当，只是苦笑的摇了下头，道：“不见了就不见了，能保住命就已经算是很不错了。”

　　张心看到这个样子，原本还想试探性的从谢小雅的嘴里套出得什么来，没想到对方却是没有上当，于是也没有在逗谢小雅的道：“你要找的是这东西吧？”

　　说着，张心的手中不知道什么时候已经是多了一个黑色的U盘。

　　谢小雅这一看，立马是激动得一把就将张心手中的U盘给抢了过来，道：“就是这东西，好在没有弄丢。”

　　张心看到谢小雅如此的在乎着这东西，好像比自己的生命还要重似的，这让她不由更加的好奇不以，这U盘里面装的到底是什么东西，竟然如此的重要。

　　“这U盘里的东西到底是什么，看来你很在乎这里面的东西。”张心在次的开口问道。

　　“是……对不起，这个我没有办法回答你。”谢小雅这话才刚到嘴边，立马是转口的，脸带歉意的看了下张心说道。

　　“没关系，你不说自然有你的道理。”张心摇了下头，接着道：“你身上的伤还没有好，估计等到明天早上的时候，皮外伤就会痊愈，不过这内伤却是要慢慢的调理。”

　　呃？

　　“明天就能好了？”谢小雅不由有些惊讶的看着张心说道。

　　“我说得是皮外伤而以，还有你放心好了，那些枪伤不会在你的身体里留下任何的疤痕，你也用不着担心到时候胸部有块大疤，失去美观。”张心笑着点了下头说道。

　　的确，这女人的胸部要是有块伤疤的话，那还真是完全的破坏了上天赐于女人这东西的美妙与诱人，也没有男人会喜欢自己的女人在些东西里留下有疤。

　　而这话，也让谢小雅的脸上不由一红的道：“真是谢谢你。”

　　“谢我？”张心摇了下头，道：“我你就不用谢了，救你的人是陈凡，可不是我。”

　　听到这话，谢小雅是看了看张心道：“不管怎么样，还是要谢谢你。不知道他现在在那里，我想当面跟他说一声谢谢。”

　　“他在隔壁的房间，估计这会都已经睡觉了，要谢的话，我看还是等明天早上醒来之后，在跟他说谢谢吧。”说着，张心坐到了床边上，道：“对了，你叫什么名字，我听小凡说，你跟他是在飞机上认识的？”

　　谢小雅点了下头，道：“我叫谢小雅，你可以叫我小雅。”

　　“张心。”张心伸手出来也是做着自己我介绍。

　　两人握了下手，谢小雅虽然不知道张心跟陈凡的身份是什么，但是从他们愿意救自己，还将U盘还回来给自己，想必也不是什么坏人，因此也是在房间里跟张心聊了起来。

　　而隔壁的房间之中，却只见陈凡已经是换上了夜行衣，蒙着脸只露出一双精光闪闪的双眸，人已经是从窗户跃了出去，消失在黑夜之中……


第1432章 意料之外

　　自从让张心跟残狼跟着一起去对付七长老，陈凡发现两人的身手虽好，不过他却不想让张心在跟着她去涉危，而且带着他们两人去这暴露的机率也大，还不如自己一人前去来自由，而又没有牵挂与担心，打不赢直接脚抹油，相信这也没有人能拦得下他！

　　趁着夜色，陈凡急行而前，速度是快如流星般的划过，对于何五的打算他知道，他虽然不急，但是也要做个成绩给别人看看。

　　浓墨一样的天上，连一弯月牙、一丝星光都不曾出现。偶尔有一颗流星带着凉意从夜空中划过，炽白的光亮又是那般凄凉惨然。

　　风，是子夜时分刮起来的，开始还带着几分温柔，丝丝缕缕的，漫动着柳梢、树叶，到后来便愈发迅猛强劲起来，拧着劲的风势，几乎有着野牛一样的凶蛮，在横滨的每一条街道上漫卷着，奔突着……

　　虽然已夜深，不过九长老却并没有休息，尤其是白天的时候，在跟三长老等人的商量之下，让他却是十分的不满。

　　可他却是九大长老之中，实力最为弱小的一个，根本就没有任何的发言权，那怕是此事五家联合起来对付何五，他所能从中占取的利益也只是很小很小的一部分，这想想都让他是气愤不以！

　　“来人呀！”九长老突然大喊一声，却是过了一会都没有人进来，这让他不由更加的愤怒起来，大喝：“TMD人都死光了，没听到老子的叫来人呀！”

　　吱——

　　房门，此时终于是打了开来，身影慢慢的从外面走了进来。

　　“MD，刚才没听见……你是什么人？”九长老这骂声才到一半，抬头一看，脸色立变的冷喝出声。

　　“要你命的人！”陈凡语冷如冰，话音刚落人已经是如鬼魅般的冲了过去。

　　“想要我的命，得看看你有没有这样的本事！”面对着陈凡的攻过来的招式，九长老这大喝一声，立马是全招迎敌。

　　轰——

　　剧烈的碰撞激起千层之浪，一招下来，只见九长老的身子是连退五个大步，而陈凡却只是身晃动了一下。

　　“只不过是化形初期而以，还如此大的口气，今晚死的就是你！”一招下来，陈凡已经是摸清了九长老的修为，看来他挑到的还真是一个软柿子，刚好可能随便揉捏！

　　“你……你到底是什么人？”九长老这一掌下来也是感觉到来人的修为要比他的高，这让他不由有些大惊了起来。

　　“我说过，我只是来要你命的人！”陈凡的声音冷如寒霜般的扫过，身影一动便在次的朝着九长老栖了过去。

　　九长老看到这个样子，脸色更是变得难看起来，面对着陈凡的攻势，也只能是奋力的抵挡，道：“你是何五的人？”

　　“是又如何，不是又如何。反正今晚你必须死！”话音刚落，陈凡的攻势瞬间变得更加的猛烈，直接就将九长老是压得死死的，只能是拼命的防守着！

　　可是天下间没有攻不破的防守，无论九长老的防御在如何的拼命，破绽永远都会存在，只见陈凡在一瞬间之间就已经是抓到了九长老的破绽之处，右手成爪，朝着九长老的喉咙就扣了过去。

　　啪！

　　“别杀……”

　　放才吐到一半，只听“喀嚓”一声，九长老的脖子已经是偏向了一边，鲜红的血液已经是从嘴角上流了下来，双眼瞪得老大，已经是死得不能在死。

　　“声音从长老的房间里传来，大家快点！”

　　一阵吵杂的声响传来，陈凡不由皱了下眉头，身子立马是一跃而出，对于他来说，只要将九长老给击杀，他的任务就已经算是完成，至于死神之眼的那些杀手，他可没有这么大的力气去杀！

　　人进来，但陈凡已经是消失不见，留下的只有九长老一具冰冷的尸体，当看到尸体的时候，一众杀手那是全傻眼了。

　　死了？

　　九长老就这么的死了？

　　众人完全是快要接受不了这个事实，一直以来九长老可是高高在上，可是如今却只是一具冰冷的尸体而以，这如何让他们接受得了。

　　“立马将消息通知给三长老！”为首的一名杀手，看样子应该是九长老的心腹，虽然没到神级，但却是一众杀手之中修为最高的，现在九长老以死众人自然是听他的。

　　听到这话，众人立马是七手八脚的处理着九长老的尸体，虽然不知道杀害九长老的凶手是谁，但是可以肯定的，这跟何五是脱不了关系。

　　深夜之中，三长老已经是进入了睡梦之中，但是一个消息却是将他从睡梦中惊醒了过来。

　　九长老死了？

　　消息就如同是晴天的霹雳，让三长老完全是傻愣在那里，白天的时候他们才商量着怎么对付何五，可是到了晚上，却是……

　　想到这，三长老是连忙的道：“知道到底是什么人做的吗？”

　　“回长老，并不知道对方是什么人，而且对方只是在击杀了九长老之后，便是立马离开。”克里斯蒂安身为三长老的心腹，也是一名神级杀手，也只是忠于三长老一人。

　　“何五，一定是何五做的！！”三长老对于九长老的死也是立马的联想到何五这个嫌疑最大的凶手。

　　“真没想到这何五下手如此之快，也如此的心急！！”三长老那已经是咬牙切齿起来。

　　“长老大人，现在九长老已经死了，接下来很有可能是八长老，六长老……接下来我们应该怎么做？”克里斯蒂安开口说道。

　　“立马通知道四长老还有六，八长老前来商量事情，这九长老一死，就只剩下我们四人，如果在不团结的话，可能真的要被何五这家伙给逐个击破！”三长老咬牙说道。

　　“是！”

　　……

　　与此同时，其余的几名长老也是连夜就收到九长老被人暗杀的消息，其中就属八长老的压力是最大，在他看来，九长老死后，这接来遭殃的很可能就会是他，谁知道九长老过后就属他的实力最弱！

　　没有人会不挑软柿子来捏，而又谁叫他就是这颗软柿子！

　　“立马备车！”八长老对着心腹说道一声，现在最要紧的还是赶紧的找三长老商量对策，他可不想变成下一个九长老！

　　而四长老这才刚接到这个消息，三长老的人已经是到来，这让他想也不想的就坐上了前去三长老住所的车子，至于六长老更是用不着三长老的人前来通知，第一时间也是备车前往。

　　对于他们来说九长老的死实在是出乎他们的意料之外，他们怎么想来这何五在吞并了七长老的势力之后，怎么也会喘上几天的气在出手，可是没有想到这家伙是连气也不喘一下的就直接对下一个目标对手，而且还是一击必杀！！

　　意外吗？

　　的确是很意外。

　　那怕是何五对此也是感到十分的意外，怎么也没有想到这陈凡出手会如此之快，当天晚上就将九长老给解决，让他还真是有些反应不过来。

　　“速度还真是有够快的，快点让我都有点惊喜不过来了。”何五脸上露出一丝的笑容说道。

　　“长老，陈凡这小子下手也太快了吧，他该不会是有什么动作吧？”夜枭对此消息也是十分的意外与惊讶的说道。

　　“动作？”何五笑了笑，道：“就算是有所动作，他也必须得将余下的长老给解决了才会有所动作。”

　　夜枭虽然不明白何五这话是什么意思，不过还是担心的道：“现在九长老一死，相信余下的四名长老肯定会团结在一块，而且想必也会将这笔账算到我们的头上，如果他们团结一致的对付我们的话，那可就糟糕了。”

　　“呵呵，看来你终于懂得用脑子去想问题了。”何五笑了下，继续的道：“陈凡这小子下手如此之快，就是想让他们团结在一块，想必他也想做一次渔翁。”

　　呃？

　　夜枭听到这话，不由得一愣，抬头看着何五道：“长老，如此的话，那余下的长老岂不是真的要向我们下手？”

　　“兵来将挡，土来水淹！这渔翁可不是这么好做的。”说道这，何五的笑容是变得阴险起来……

　　陈凡是想做渔翁，既然这何五要他帮杀人，那他就帮杀好了，反正这一切的账都会算在何五的头上，而且这绝望与压力总是会使人疯狂！

　　他就不相信在一连死了这么多长老之后，这余下的长老还会继续的窝里反，只要他们团结起来，这绝对够何五喝上一壶的！！

　　旅馆。

　　张心敲着陈凡的房门，可是好一会却是没有人开门，里面也没有任何的声响，这让她不由感到一阵的疑惑，难道小凡已经睡了？？

　　可就算是睡下了，自己敲了这么久的门，也总该醒了过来吧。这越想越是让张心感觉到有些不太劲，她可不认为陈凡是一个睡得如此之死的人，难道这小坏蛋跑去……

　　想到这，张心已经是开心急起来，想也不想的直接就是劈门而入，却看到陈凡这揉着眼睛从床上爬了起来……


第1433章 他到底是什么人？

　　“心姐，这么晚了你找我有什么事吗？”

　　陈凡揉着眼睛，看来先前是被张心那劈门而入的声响给惊醒了过来。

　　张心此时是一阵好气又好笑的，没好气的瞪了眼陈凡，道：“我先前敲了那么久的门，怎么不见你来开门，是不是房间里藏了别的女人？”

　　“——！”

　　这话，让陈凡的脸色立马是垮了下来，道：“心姐，你这不是冤枉我嘛，我这那敢藏着的其她的女人。”

　　“如果不是的话，先前敲那么久的门，也没人开门没人应答的。别跟我说你睡死了，没听见！”张心可不相信这一点，以陈凡的修为那怕睡得在死，但一有什么风吹草动的话，他肯定能听得到。

　　“这个，我先前不是正准备起床开门嘛，谁知道你就破门而入了，现在弄坏了门锁，咱们可是要赔的。”陈凡委屈的看了看张心说道。

　　“真的只是这样？”张心看到陈凡这个样子，还是有些不相信陈凡的鬼话说道。

　　“要不然你还想怎么样？”陈凡脸上是挂满着委屈之色的说道。

　　听到这话，张心又忍不住的看了看陈凡，走过去，拿着鼻子是在陈凡的身上闻了闻，搞得陈凡那是那一阵的心虚无比。

　　“心姐，你这是干嘛？”陈凡看了看张心问道。

　　“还能干嘛，闻闻你身上到底有没有女人的香水味！”张心没好气的瞪了陈凡一眼，又开始闻了起来。

　　“——！”

　　陈凡顿时无语了，他这房间就这么的大，这一眼看去，有什么地方可以藏人的，当下也是没好气的道：“心姐，你就别这么重的疑心了，我这里除了你之外，那里还有什么别的女人。”

　　“哼，有没有我自己心里有数！”张心白了陈凡一眼，接着道：“算你好运，身上没有女人的香水味，要不然非喀嚓了你不可！”

　　“——！”

　　这话，让陈凡是只感觉到两腿之间是一阵冷嗖嗖的凉意，真没想到张心这看似小家碧玉，竟然也有如此凶残的一面。

　　“心姐，你这怀疑我行为不正，现在也应该轮到我检查检查一下你身上的气味了。”说着，陈凡就好像是一条竖起尾巴的大灰狼，坏坏的看着张心这只美羊羊说道。

　　呃？

　　一愣，张心看到陈凡那一脸坏笑的样子，不由下意识的缩了下身子，道：“你……你想干嘛？”

　　“你说了？”陈凡这话坏笑一声，伸手一把就将张心给横抱了起来，道：“敢怀疑为夫，看为夫怎么好好的拾你！”

　　“不要！死坏蛋，快点放……唔，唔唔……！”

　　张心一听，立马是脸红耳赤的挣扎起来，不过她又怎么能逃得过陈凡的这只大灰狼的魔爪，话，还没有说完，红唇就已经是被陈凡给睹上，撬开牙关，舌头就已经是伸了进去……

　　就这样接着吻的同时，陈凡拦腰抱起了张心，将她横放到了床上，然后三下五除二的扒光自己身上的衣服，接着就如同一个大灰狼一样，扑住了张心小羊羔……

　　只是片刻工夫，张心便如受伤的天鹅般，高高仰起了雪白的粉颈，嘴里吐出一连串的咿咿呀呀之声后，便全身一摊，如死去了般静躺不动，只剩下高耸的胸脯上下起伏，嘴里不断的喘着粗气。

　　云雨过后，张心将头靠在陈凡的胸口上，一只纤纤玉指在陈凡的胸口上不停的划着圈圈，一双美目充满着满足与幸福的光芒，嘴角上挂着一丝淡淡的幸福微笑。

　　“你救的那名女子先前醒过来了。”张心突然开口说道。

　　“嗯，她醒来后有没有说什么？”陈凡轻挽着张心的秀发问道。

　　“我试着套她的话，不过这女人的警惕性十分的高，无论我怎么的套，她都没有透露过半个字。”张心摇了下头，接着道：“不过她醒过来的第一件事就是追问U盘的下落，看样子，那U盘里面的东西真的很重要。”

　　听完，陈凡不由想了下，道：“多一事，不如少一事，现在死神之眼的事情也够我们忙的，没必要的话，我们还是不要去淌这趟浑水。”

　　张心点了点头，知道陈凡说得十分有道理，现在他们最主要的目标还是死神之眼的事情，其它的事情，他们也不想去理会，也没空去理会。

　　“那对于这个谢小雅，你打算怎么办？”张心抬头看了陈凡一眼说道。

　　“等她伤好了，让她自行离去好了，反正她跟我们只会更加的危险，而且她的身份也不明，我们没有必要在去多惹麻烦。”陈凡想了下说道。

　　“这不失是个好方法，她的外伤等到明天肯定就能好起来，就是身体有些虚弱，估计休息个一两天就会痊愈。”张心点头说道。

　　“不说这此事情，时间也不早了，我们早点休息。”陈凡笑了笑，虽然他并不知道这谢小雅是什么身份，不过想来身份也不会简单，她如此的在意那U盘，想必U盘之中的东西对于她来说是十分的重要。

　　但，这些对于他来说也没有什么好在意的，必竟只是萍水相逢而以，自己救了她一命也算得上是胜造七级浮屠，至于这以后的事情，跟他又有什么关系……

　　一觉无梦，第二天早上陈凡很早就从床上爬了起来，当看到身边那还在熟睡的娇美人儿时，嘴角上露出一丝幸福的笑容，便是走进卫生间简单的洗漱一翻，便是走出了房间。

　　砰砰……两声的敲了下谢小雅的房门，只听一会过后，房门就已经是打了开来。

　　只见谢小雅身上穿的是张心的衣服，而两人的身材又是相差无已，这衣服穿在她的身上也是十分的合适。这经过一晚的休息，谢小雅这脸上的气色也是好上了不少，没有昨天那样的惨白脸色。

　　“这么早就起床了？”谢小雅看到陈凡这么早就过来敲门，也是感到有些意外的问道。

　　“我是过来看看你身上的伤势怎么样了。”陈凡笑了笑，便是举步走进了房间，在沙发上坐了下来，道：“你身上的皮外伤，敷有‘刹那芳华’，今天已经是痊愈了，也不会留下任何的疤痕。”

　　呃？

　　刹那芳华？

　　谢小雅不由得一愣，她这身为华夏人，又怎么会不知道这‘刹那芳华’的这神奇，怪不得先前起床的时候，自己冲洗掉身上的药膏时，那伤口已经是完全的愈合，就连疤痕也找不到一点，就好像是新长出来的肉一般。

　　“我不知道你是什么人，为什么会被人追杀，不过你留在我们的身旁只会更加的威胁，所以你这伤一好后，我希望你能尽快的离开。”陈凡并没有理会谢小雅的惊讶抬头看着她说道。

　　谢小雅知道陈凡这是在下着逐客令，当下是点了下头，道：“这个你放心，我的伤一好的话，我就会立马离开。”

　　“把手给我。”陈凡点了下头说道。

　　这话，让谢小雅不由感到一阵的疑惑，不知道陈凡这要做什么，不过还是将自己的手给伸了过去，陈凡二话不说，一把就抓住谢小雅的手。

　　“你想……”

　　谢小雅这话还没有说完，立马感觉到一阵浑厚的内力是透过右手一下子就进入自己的体内，只见原本不受伤的五脏六腑就好像是注入了新的生机，一下子就变得生机勃勃起来，而自己所消耗的内力，也是瞬间的补了回来。

　　“这……”

　　谢小雅一双美目是睁得老大的看着陈凡，已经是惊讶的说不出话来。但，更让她震惊的还在后面。

　　只见那原本只是内敛中期的修为在不停的攀升，后期，返朴初期，初期颠峰……如此突然如其来的变化，让她已经是一个字也说不出来，只能是拿着那震惊的目光看着陈凡，不知道应该用什么词语来形容自己现在所经历的一切。

　　“现在你的内伤已经全好了，而且修为也更上了一层楼，相信你此时完全有自保的能力。”陈凡一把松开谢小雅的手说道。

　　听到这话，谢小雅那是好一会都回不过神来，双眼直直的看着陈凡，已经是不知道应该说些什么好，对于她来说，陈凡所给他的意外与惊讶实在是太大了，大得让她快有些接受不了。

　　这只是一会就帮自己一连提升了两个阶段的修为，这简直就好像是神仙般的手段，她现在也知道了，为什么自己会查不到他的资料，如此厉害的人物，其身份肯定是十分不简单，他到底是什么人？？

　　“谢谢。”谢小雅虽然对于陈凡的身份充满着疑惑，不过还是从嘴里吐出了一声道谢的话语来。

　　“用不着谢我，同时华夏子孙，帮你也是很正常的事情，只要你不是什么坏人就好。”陈凡站起来摇了下头说道。

　　“——！”

　　坏人？

　　谢小雅这心中还真是感到一阵无语，嘴角不由抽搐了几下，还没有开口说话，只听陈凡的声音是在次的传了过来。

　　“现在你体内的伤势已经痊愈，你可以离开了。”陈凡并不想让谢小雅在这里多做停留，而且他老感觉到事情好像并没有他想像的那么简单……


第1434章 暗流涌动

　　“既然如此，那我也不打扰你们了。”谢小雅也并不娇情，虽然对于陈凡这么快就要赶自己，心中多少有些很不是滋味的，但还是对着陈凡，说道：“谢谢你救了我，如果有机会的话，我一定会请你吃饭。”说完，谢小雅是直接就除窗户跃了出去。

　　“有门不走，学人跳窗户……”陈凡看到这个样子，不由摇了摇头，这对于谢小雅的离开，他并没有怎么的放在心上，走出房间便下楼买早点去。

　　对于谢小雅来说，这认识陈凡是让她感到十分意外的事情，更想不到这个陈凡的修为竟然会是如此的厉害，自己受了这么重的伤，只是一天的时候就让自己不但是伤势痊愈，而且修为还连跳两级，真不知道这家伙的修为到底有多高深。

　　在离开旅馆之后，谢小雅便是直接的赶回到自己的落脚点，可是还没有靠近自己落脚点的时候，便已经是发现自己的住所处已经是来了许多的警察与英国特工，这让她不由皱了下眉头，便是立马藏身在暗处。

　　这些家伙的动作还真是快，那么快就发现了自己的住所！

　　心里暗道一声，谢小雅知道不能继续的在这里呆下去，看来的尽快的联系他们，要不然想要离开这里还真不是件容易的事情。

　　想到这，谢小雅并没有在多做犹豫，直接转身便飞快的离开。

　　“长官，已经仔细的寻查了一遍，里面并无任何的发现。”一名警察对着莱斯特说道。

　　“没发现？”莱斯特不由皱了皱眉头，接着道：“把里面可疑的东西全部带回去，其他人收队！”

　　“是！”

　　莱斯特身为国安局有名的特工，这好不容易发现对方的住所，没想到却是没有任何的发现，这让他也是不由感到有些郁闷的拿出电话拨通了道格的专用电话，道：“局长，住所才到，不过却没有任何的发现。”

　　“我知道了。你立马带人前去监视XXX旅馆。”道格对着电话说道。

　　“是，我现在就立马带人过去。”莱斯特虽然不知道道格为什么要他去监视一家小旅馆，不过还是应声答道。

　　“记住，不要打草惊蛇，更不能让人发现你们的身份。”道格开口说道。

　　“明白。”

　　挂断电话，道格这坐在办公室里，不由的点着了一根雪茄，便是在那里大口大口的吸了起来，他虽然不想怀疑那名华夏的女特工是不是陈凡救走的，但是，那名女特工却是在陈凡所住的旅馆附近被人救走，这其中想让他不怀疑都不行。

　　“真希望人不会是这小子给救走的，要不然的话，还真不好对付。”道格苦笑了下，接着手中的电话又在响了起来。

　　“喂，出了什么事情？”道格通电话后，便是直接的开口问道。

　　“死神之眼的九长老，昨晚被人给暗杀了。”电话中传来一名男子的声音说道。

　　“呃？”道格不由为之一怔，接着是连忙的道：“快说，这到底是怎么一回事？”

　　九长老的死对于道格来说，实在是太突然了，而且这个惊喜也实在是太意外了，这七长老才挂了不到一两天，接着就是九长老，这对于他来说实在是在好不过的事情。

　　听完，道格是在次的问道：“知不知道是什么人做的？”

　　“属下实在是查不出来，只知道昨晚有人在暗杀完九长老之后，立马是逃离，根本不知道是男是女做的。”电话中的人开口说道。

　　不知道是男是女？

　　道格不由皱了皱眉头，这能跟死神之眼有仇的除了陈凡之外，还能有谁，想必这事有百分之九十都是出自陈凡之手，真想不到这家伙的身手如此之了得！！

　　“属下还收到一个信息，死神之眼的三，四，六，八等四名长老突然间联合起来，好像是要对付他们的五长老。”电话中人在次的开口说道。

　　呃？

　　联合起来对付一名长老？

　　这个信息让道格不由的在次一愣，一时之间也想不明白，这死神之眼的五长老到底是何德何能的要让其余的四名长老联手对付？？

　　“消息准确吗？”道格严肃的问道。

　　“百分百的准确！”电话中的人用着肯定的语气说道。

　　“很好，你继续的打探信息，一有什么情况立马通知我！”说完，道格便是直接的挂断了电话，对于他来说，这死神之眼突然间窝里反的，这个消息实在是在好不过了，最好他们是能全都死光掉，那样的话，他只出动一些人马，就能将死神之眼给连根拔起！！

　　而另一边，何五在面对着其余四长老的联手，也是做出着一连串的反应与应对之策，必竟这其余四名长老联合起来的实力，可是十分的恐怖，那怕他在怎么的托大，对于此事也不得不小心的应对。

　　就在今天，他们的人已经是被其余四名长老的人反生了不小的摩擦，双方也是各有死伤，不过死的都是一些修为不高的杀手，大家现在都只不过是在试探着对方，并没有真正的发展到大规模的撕杀。

　　“消息放出去了没有？”何五对着夜枭问道。

　　“放心吧，都已经放出了，相信很快他们就会去找那小子的麻烦。”夜枭点了点头说道。

　　听到这话，何五放心的笑了笑，道：“话虽说如此，不过我们还是要小心，这其余的四名长老，个个现在都是对我们虎视眈眈那里，小心使得万年船。”

　　“长老大人，就算他们派人去对付那小子，我们也不会让我的压力减轻太多。”夜枭开口说道。

　　“呵呵，但也不能让那小子太过轻松。”何五笑了笑，继续的道：“现在他们只是在试探着我们的底线，他们也不敢一下跟我们发生大规模的冲突，必竟英国那一边也不是什么好惹的主，一但我们大规模冲突的话，英国政府可是在喜欢不过了，说不定还会找机会落井下石。”

　　“就英国高层那一边，不知道混入了我们多少的杀手，如果他们敢乱来的话，我敢保证，他们一定会付出他们所想不到的代价！”夜枭狠狠的说道。

　　“这个还不心急，还是行看看三长老他们那一边是怎么对付那小子的，如果把那小子也牵扯进来的话，对于我们是没有半点的坏处。”何五笑着摆了摆，接着道：“你通知下去，让他们别跟三长老他们的人马冲突得太厉害，但也别让他们能安心。”

　　“是！”

　　想做渔翁，可没有这么的容易！！

　　三长老等人，现在也是大为的头痛，这跟何五的人马发生了多次的小摩擦，各有死伤，虽然都只是伤了得表皮，但是何五的耐性却是让他感到十分的无奈。

　　“报。回三长老，属下刚才收到消息，知道陈凡那小子的藏身之处，而且有传言九长老跟七长老等人都是死在此人之手。”门徒这是从外面走了进来说道。

　　陈凡？

　　听到这话，三长老等人才想起，陈凡这小子就是跟大长老结怨之人，而且大长老跟二长老的死都有这小子存在的身影，而且对于陈凡的修为他们也是有曾听说，要不然的话七长老跟九长老又怎么可能会死在这小子的手上。

　　“消息，属实吗？”三长老皱了下眉头问道。

　　“属实！是我们的眼线从五长老那打听到的，而且这小子好像跟五长老还达成了什么合作上的关系，是我们的一大敌人！”门徒开口说道。

　　门徒的这话，让三长老等人不由沉默了下来，当初就已经是有猜测着这陈凡是何五手中的一张王牌，这救冰姬是假，找茬才是真。现在看来这传言还并非是空穴来风。

　　“四长老你看此事如何是好？”三长老将目光移向四长老问道。

　　“这个陈凡的修为了得，一点都不弱于我们，要不然的话，老七，老九也不可能死在此人之手，所以想要对付这小子，还真不容易。”四长老想了下，接着继续的道：“而这小子还是一个独行侠，比起何五来说更加的难以对付，怎么说何五还手下，还有总部，他却是一个人，打不赢就跑，等到时候在暗处在给我们来上几下，到时候吃亏的可就是我们自己了。”

　　“说得没错，要对付这小子就必须一棍子给敲死，要不然这春风吹又生的话，不用何五对于我们下手，光是这小子就能让我苦于应对！”六长老点了下头说道。

　　“我也赞成你们的说话，这小子不好对付，必须得想得万全之策，要不然留下祸根，吃亏的肯定会是我们。”八长老点着头说道。

　　三长老也知道三人所说并不是没有道理，陈凡这小子还真是一点都不好对付，尤其是这种修为又高，又是一个人的练气高手，一棍子敲不死的话，那就要准备迎接着对方那不死不休的纠缠。

　　就算他们不怕，可是他们的手下，可没有一个会是陈凡的对手，就算是他们在坐的四位，又有谁肯说自己必定能够战胜陈凡这小子！！

　　“大家可别忘了，那小子的身边还有冰姬，还有残狼，他可并不是一个人！”三长老想了下，双眼中泛起一阵阴险的光芒……


第1435章 郁闷的两班人马

　　“那女子了？”坐在旅馆楼下的一家餐厅里，残狼看了看张心跟陈凡问道。

　　“走了。”陈凡直接的开口道。

　　“这么快？”残狼听到这话，也是感到十分的意外，道：“她身上的伤好了？”

　　“嗯。”陈凡点了点头，并没有多说什么，不脸色却是多少的有些严肃。

　　“怎么了？”残狼看到陈凡如此的神色，不由疑惑的问道。

　　“你们有没有感觉到不太对劲的地方？”陈凡并没有理会残狼的问题，反而开口如此的问到，这让张心跟残狼两人不由有些疑惑的看了下四周。

　　只见，四周看起来是一切都十分的平静，跟往常根本没有任何的区别，但是却又让两人感觉到又跟平常很不一样的感觉，尤其是这家餐厅里出现了不少生面孔，而就在餐厅对面的马路上，竟然还多了一个摆地摊的。

　　“是跟平常有些不太对劲。”张心皱了下眉头轻声的说道。

　　“其实我觉得还真搞笑，一个摆地摊的，竟然将皮鞋擦得如此的光鲜亮丽，实在是有些搞笑。”残狼笑着说道。

　　“好了，废话少说了，我感觉这此人是前来监视我们的。”陈凡小声的直入着主题。

　　两人听到这话，不由点了点头，道：“只是不知道他们是那一边的人？”

　　“不管他们是那一边的人，我们还是先静观其便，到时候他们自己会露出马脚。”陈凡摇了下头，便有在多说什么。

　　而很快他们所点的菜也是端了上来，这吃过中午饭之后，三人只是在餐厅里坐了一会，便是各自的回到了旅馆，对于他们来说，这些人他们并没有放在心上。

　　“你好，我是你隔壁的住客，我叫莱斯特，这以后请多关照。”莱斯特的中文说得很流利，这也让陈凡不由感到有些意外。

　　“你好。”陈凡只是打了声招呼，并没有多说什么的便是走进了房间。

　　莱斯特看到这个样子，便是飞快的跑回到自己的房间里，只听房间里是放着不少先进的仪器，全部都是用来监听用的。

　　“他们已经回来了，立马准备。”莱斯特用英文说到一声，便是立马是带上了耳塞。

　　房间之中，陈凡等人在走进房间的时候，就已经是知道房间里先前有人来过，当下嘴角上是不由露出一丝阴冷的笑容，对着张心跟残狼是使了个眼色，两人也是十分明白到底是怎么一回事。

　　只听，张心已经是走过去将电视给打了开来，并将声音是调得很大，三人便是在沙发上坐了下来。

　　“房间里有人来过。”陈凡有手指沾了点水在桌上写道。

　　看到这个几个字，只残狼已经是很快就从好几个地方里搜出了窃听器，这对于他们做杀手的来说，想要找到这此东西那实在是在容易不过了。

　　陈凡当看到那几枚小小的窃听器时，也是感到十分的意外，没想到残狼这转眼间就能找出这些东西来，不过所找出来的却只不过是其中的一些而以。

　　“看来这个地方我们不以呆了。”陈凡在次的在桌上写道。

　　两人看到这一行字，当下也是点了点头。的确。这个地方无缘无故被人给盯上，实在不在适合落角，而且现在也不知道对方到底是什么来头，会是死神之眼派来的，还是道格派来监视他们的。

　　“你们说对方到底会是什么来头？”陈凡看下两人又在桌上飞快的写道。

　　想了下，只见张心在桌上写道：“道格！”

　　陈凡一看，不由愣了一下，接着便是皱起了眉头，他没有想到张心竟然会猜测是道格的人，这让他也是感到十分的意外。只是不明白这道格为什么会派人来监视他们，这实在是让他想不明白。

　　“收拾东西，准备离开。”陈凡在桌上写了这么几个字，接着便是站了起来，转身走回到了房间……

　　隔壁的房间内，莱斯特听得着耳塞里传来电视机里的声音，那是眉头大皱。

　　对方怎么可能会不说话，这电视真有这么好看吗？

　　过了好一会后，莱斯特见还是没有声音传来，当下只好是扔下耳塞，对着一旁的同伴，道：“你们继续监听，一有消息立马通知我。”

　　对方难道已经知道了？

　　这不可能呀，这从头到尾自己都已经是做得十分的小心，他们怎么可能会看得出来？

　　其实，他又那里知道就他这些小技量，在陈凡这种化形期的高手看来，那实在是在透明不过了，只要是到了化形期的高手，他们这对外界不对劲地方的感应可是十分的强烈，所以想要骗过陈凡这等高手，那简直就是不可能的事情。

　　“莱斯特，目光人物正准备离开。”通讯器里很快就是传来了同伴的声音。

　　离开？

　　一愣，莱斯特是连忙的开口，道：“立马通知各小组的人准备跟踪很目标人物，看他们的下一处落角点在什么地方。”

　　吩咐完，莱斯特又连忙的拨通了道格的电话，道：“局长，目标人物正在更换落脚地点。”

　　“你们被发现了？”

　　道格不由得一愣，他对于莱斯特还是十分的有信心，怎么可能这么容易就被人给发现，这实在是太不正常了，而且这莱斯特等人才刚准备开所有的事情就被陈凡等人发现，这难道只是巧合吗？

　　“应该没有，也许目标人物正好是准备换地方。”莱斯特也并不认为自己被对方给发现。

　　“立马跟上去，看看他们下一个落角点是什么地方。”道格想来自己没这么倒霉吧，刚想派人去监视陈凡，便是遇到对方要换地方，这实在是让人感到郁闷。

　　“属下已经是叫人跟上去了，相信很快就会知道他们的下一个落脚点。”莱斯特这才刚开口把话说完，耳塞里立马是传来了同伴的声音，让他整个人不由叫骂了一声：“FCUK！”

　　“怎么了？”道格听到莱斯特的骂声，不由皱了皱眉头。

　　“我们的人把人给跟丢了！”莱斯特那是十分郁闷的说道。

　　“这到底是怎么回事，怎么这么快就将人给跟丢了？”道格一听，那语气立马是变得气愤无比！

　　莱斯特听着通讯器里传来的声音，一边是对着电话道：“他们三人是分开着行动，我们的人只是跟了一短路之后，他们便是突间消失，让我们的人根本反应不过来是怎么一回事。”

　　是的，突然消失。

　　尽管不愿意去相信这个事实，但是通讯器里的同伴这个样子跟他说，他也只能是这个样子的跟道格解释。

　　“FCUK！你当他们是神仙呀，突然间消失！还不快派人给我去找！”道格没好气的叫骂一声，那是差点没有气愤的将电话给摔个稀巴烂！！

　　听着电话里传来的忙音，莱斯特郁闷了，而且还是十分郁闷的那一种，对于他来说，他也还是第一次遇到这样的事情，自己的人才跟踪对方不到十分钟的时间就把人给跟丢了，这实在是丢脸丢到家了！

　　不过，现在唯一补救的方法，那就是快点将人给找出来，要不然的话，他还真不知道应该怎么样去跟我局长交代了！！

　　陈凡三人都是一等一的练气高手，又怎么可能会是莱斯特这些普通特工所能跟踪的对象，在离开旅馆之后，三人便已经是商量好分开着走，约好一个地方在碰面。

　　在将身后的跟踪的特工给一下子摆脱之后，三人又是很快就汇合到了一块。

　　“人怎么甩掉了？”陈凡看着两人说道。

　　“就他们这些人还想跟踪我们，真是白日做梦！”残狼大咧咧的笑到一声。

　　陈凡看到两人点头的动作，知道两人是把身后的人给甩掉，道：“这道格说要跟我们合作，怎么又派人监视我们？”

　　“可能是他对我们不放心，也或者是因为你救的那名女子的关系。”张心开口说道。

　　听到这话，陈凡不由皱了皱眉头，这无论是那一条，都让他十分的不满，如果道格不是艾薇儿的父亲，他还真想现在就去找这家伙问个清楚！！

　　“好了，别说这么多了，我们要尽快的找到一个落脚点。”陈凡开口说道。

　　两人点了下头，只听残狼开口道：“这酒店，旅馆我们肯定是不能住了，得重新找过别外的一处住所。”

　　张心想了下突然开口道：“我知道有一个地方可以落脚的！”

　　而就在陈凡等人寻找着新的落脚点时，先前他们所住的小旅馆又迎来了新的一批客人，而这批客人在小旅馆住下之后，便是开始在陈凡他们先前所住的三个房间里打着转。

　　“服务生，这三个房间里的客人了，我是他们的朋友。”门徒看见路过的服务生，便是开口问道。

　　“你说这三个华夏客人，他们一个小时前就已经将房子给退了。”服务生开口说道。

　　“退了？”门徒这下也郁闷了：“知道他人去那了吗？”

　　“这个我怎么知道，他们是客人去那里，又怎么会跟我们交代。”服务生没好气的吐道一声，便是直接的走了下楼。

　　门徒看到这个样子，只能是苦笑的拨通了三长老的电话，道：“长老大人，那小子他们已经离开……”


第1436章 失算！

　　张心所说的落角地方，是一处破旧的贫民窟，不过也不得不说这里的确是一个人很好的落脚点，必竟没有会猜到他们会挑这样的一处地方落脚。

　　而在这里绝对是有钱好办事，在几百英磅之下，陈凡三人便是挑了个较好的地方住了下来。房子虽然是简简陋一点，不过卫生却是十分的干净，而且还有三个房间，也正合三人之意。

　　在收拾好东西之后，此时的天色也是暗淡了下来，三人随便找了个地方便是回到了贫民窟。

　　“想必这道格肯定会四处的派人打听我们的下落。”残狼一边看着电视一边看口说道。

　　“这个暂时用不着理会他们。”

　　陈凡摇了下头，目光是移到了电视上，不过很快电视的屏幕上却是播报着一则新闻，陈凡虽然听不懂新闻在说些什么，不过电视上那张谢小雅的相片却是让他感到十分的意外。

　　“电视里在说些什么？”陈凡看着残狼问道。

　　残狼听到这话，不由苦笑的摇了下头，道：“你救的那名女子被通缉了，说是什么杀人犯。”

　　呃？

　　陈凡顿时是不由得一愣，实在想不到会出现这样的事情，让他还真是不知道应该怎么样去形容心中的感觉，难不成他还真是救了个杀人犯，不过这怎么她也不像是个杀人犯的样子。

　　“你也别担心了，这肯定是英国政府为了寻找这女子所编出来的借口。看来那女子手中的U盘还真是很重要，要不然的话这英国政府也不可能会发出如此的通缉令。”残狼继续的开口说道。

　　听到这话，陈凡不由的皱了皱眉头，如果事情真如残狼所说的那个样子，那么这谢小雅身中的U盘所不定就是从英国的某一个我秘密部门里偷出来的，要不然的话，怎么可能会引起整个英国政府的通缉！

　　唉，早知道是这个样子的话，今天就不应该让她这么快的离开。

　　想想，陈凡这心中不由的自责了一声。不过，现在自责也已经是于事无补，只能是希望这谢小雅能逢凶化吉……

　　陈凡这突然更换落脚点的事情，让道格意外，也让三长老等人意外，更让何五是有些意想不到。

　　原本，他还想将陈凡的落脚点给散布出去之后，在由三长老他们的人去对付陈凡，没想到这小子好像是能未卜先知的提前就离开了，而且现在躲在什么地方也无从得知，这让何五还真是想想也有头痛。

　　“这小子是不是一早就知道自己会这么做的，所以才提前的离开？”任由何五这想破脑袋也绝对想不到，这迫使陈凡离开的会是道格的人。

　　而这也是无法插柳，构成荫。就连陈凡也没有想到这道格监视他是坏事，不却让他是少去了不少的麻烦，要不然的话，这跟三长老的人起冲突的话，这伤亡可就难免了。

　　至于三长老等人却是将陈凡这提前离开的事情算在了何五的头上，在他们看来肯定是何五的人知道他们要对付陈凡，所以才会通知陈凡等人提前离开。

　　“看来我们的身旁肯定有何五的眼线。”三长老开口说道。

　　“这个是很正常的事情，必竟在何五的身边又岂能没有我们的眼线。”四长老点了下头说道。

　　“现在这小子离开了，我们就好像是无头苍蝇，就算是有办法对付这小子，也要知道这小子身在何处。”三长老点了下头，并没有因为自己手下之中存在何五的眼线而生气的开口说道。

　　“我感觉，陈凡这小子是要对付的，但并不是主要的。要知道我们现在最大的敌人是何五，只要把这何五人除掉了，最后一个陈凡又何足挂齿！”六长老开口说道。

　　“六长老这话说得也很有道理。既然这陈凡跟何五是同穿一条裤子，只要我们对付何五，又岂怕这小子不会现身！”八长老点头说道。

　　两人的这话，让三长老跟四长老不由的沉思起来，必竟两人说得十分的有道理，只要对何五下手，还真是不怕这个陈凡不出现，而且合他们四人之力，难道还能收拾这个陈凡跟何五吗？

　　“的确，现在我们的头号敌人非何五莫属。陈凡这小子竟然跑了那就让他跑了，我们还是先商量应该怎么对付何五这家伙！”三长老想了好一会后，便是开口说道。

　　“这何五虽然吞并了大长老跟二长老还有七长三家的势力，但是我们现在是四家联手，外加九长老的势力也是忠于我们，我们大可以直接跟他明刀明枪对着干。就算他有陈凡这个高手帮忙，但是以我们四人的修为，这以四对二，我们的胜算可是十分之大。”六长老开口说道。

　　“没错！我也赞同六长老的意见，四打二，我们还收拾不了他们吗？”八长老也是附和着说道。

　　其实，两人这心中还是存在着私心，谁叫他们两人的实力是四人之中最为弱小的，又有谁会知道这三长老会不会动他们两人的歪脑筋，所以这一开口便是先封住三长老跟四长老两人之口。

　　听到两人这话，三长老又怎么会不明白两人的用意，无非就是害怕他会叫他们两人去送死。不过老实说，他还真有这样的心思，必竟现在死神之眼的九大长老就只剩下他们几个，如果能让他们两个在跟何五的对拼之中陨命的话，那就只剩下他跟四长老，只要动一下心思，这死神之眼还不……

　　想到这，三长老这是更加的心动不以，脑子里那是不停的转着，道：“你们两人说得很对，这以四打二，我们的赢面的确是很大，如此那就按两位所说的话去做！”

　　这话，让六长老跟八长老顿时是心头一喜，既然这三长老同意了他们的想法，那样的话，谅他也不了耍什么花招。

　　“不过，此时我们也得从长计议。这明刀明枪对着干，我们应该怎么干，又如何让伤亡降至最低，还有就是在对付何五的时候陈凡肯定会出现，到时候应该让谁去对付陈凡这小子，谁去对付何五？这些我们都得慢慢的商量好。”

　　“三长老所言甚是，此事我们真的还得好好的从长计议，不能盲目的行事。”四长老点了下头说道。

　　“那依三长老之言，我们应该怎么做？”六长老看着三长老开口问道。

　　“其实这何五的修为我是知道的，他多年以来，一直是占着五长老的位置，多年都没有迈进一步，但是这家伙的修为可是一点都不低。”三长老站了起来，接着道：“在五年前这家伙就已经化形中期的高手，现在五年之后，这力肯定会更进一步，至于到那一个地步，这个就很难知道，必竟这家伙五年里我也没有见过他出手。”

　　五年前就已经是化形中期，那这五年之后说不定就已经是化形后期的修为！

　　三人那听着三长老的诉说，一个个是不由皱起了眉头，在他们看来这化形后期，可并不是那么容易的对付，更何况他们之间就只有三长老一个人是化形后期的修为，这问题还真是有些棘手。

　　“如此的话，就让我跟六长老两人对付陈凡这小子，三长老跟四长老对付何五怎么样？”六长老开口说道。

　　怎么样？

　　三长老还真想当场就六七长老给活劈了，把何五这个高手交给他去对付，他们两个却是挑软柿子捏，还好意思问他怎么样！

　　“如此的话，陈凡那小子就麻烦两位。”三长老这心里虽然郁闷，可是谁叫他是四人之中修为最高的，也只能是把这个任务给接了下来，看向一旁的四长老，道：“四长老到时候就由你跟我一起对付何五，让他们三人对付陈凡，等他们两人对付完陈凡之后，在合我们四人之力，绝对能将这何五给拿下！”

　　四长老自然也不算揽上如此倒霉的事情，可是三长老都已经这么说了，而且六，八两名长老都如此的看着他，他这想不答应都不行了，当下只好是点了下头，道：“那一切就按我三长老所说的方便去做。”

　　“如此的话，我们应该什么时候向何五这混蛋发动攻击？”八长老开口问道。

　　“此事，我看不得越快越好，这拖的时间越长，这何五所准备的时间也越长，而且这时间一长，他就能消化更多大长老，二长老还有七长老的势力。”六长老也是开口说道。

　　“是呀，这时不能一拖在拖，给足这何五准备的时候。”四长老也是点了点头。

　　只见三人在说话的时候，是纷纷的将目光移到了三长老的身上，大有以三长老为首是瞻的样子。

　　三长老又怎么会不知道这拖得越久，给何五准备的时间就越足，这琢磨了好一会后，才道：“如此的话，我看不如就定在明晚！明晚的时候就让何五人头落地！”

　　“好！就明晚！”三人齐点了下头说道。

　　看到三人这个样子，三长老这嘴角上不由露出一丝阴险的笑容……


第1437章 不说话，没有人会拿你当哑巴！

　　陈凡并不知道三长老等人已经是准备着何五下手，更不知道三长老等人已经是将他跟何五划上了同一条裤子上，而他更不没有想到何五在这个时候会给他电话。

　　看着手机上那响个不停的号码，陈凡想好一会之后，在张心跟残狼的目光之下，还是很快就将电话给接通。

　　“呵呵，怎么走得如此之快？”何五笑着说道。

　　“怎么，你去找过我？”陈凡皱了下眉头，也奇怪何五这找自己有什么事情？

　　这话，何五只是含笑不语的道：“九长老的事情，你做得还真是漂亮，速度也是十分的快。”

　　“过奖了。”陈凡笑了笑，并没有多说什么，他也知道这事是瞒不过何五的，只是不知道这个何五到底想做什么。

　　“呵呵，你现在什么地方，这万一有事也好联系你。”何五笑着说道。

　　“有事的话，打我电话就好了，我不喜欢见到你们的人。”陈凡轻笑了一声，他可不想把自己现在的落脚点告诉何五，而且谁知道这个何五到底想要做什么。

　　“既然如此的话，那我就告诉你一个消息好了。”说着，何五继续的道：“三长老他们正准备向我动手。”

　　“哦，那这还真是一个好消息，以五长老你的实力，想必三长老他们这群乌合之众，又怎么可能会是你的对手。”陈凡淡然的应了一声，说道。

　　“呵呵……”何五只是笑了笑，接着便将电话给挂断掉。

　　听着电话里传来的忙音，陈凡也将手机给装回到口袋里，他还真不明白，何五打这一通电话给他，到底想要做什么？

　　而且，他还很在意自己现在的所住的地方，看来这个何五一早就是不安好心！！

　　“那只笑脸虎打电话来做什么？”张心看着陈凡问道。

　　“他想知道我们现在落脚的地方。还告诉我，现在三长老等几名长老已经是联手对付他。”陈凡看着两人说道。

　　“想知道我们现在的落脚点？这只笑面虎，还真是不安好心！”残狼没好气的叫骂一声，接着道：“不过他也总算是告诉了我们一个好消息。四大长老联手围攻他，最好是能将他给五马分尸！”

　　“的确是个好消息！”张心也是点了点头说道。

　　陈凡也赞同两人的话，不过还是有些担心的道：“虽说四名长老联手对付他，不过先前在电话中，我却是听不出他有半点的担心，好像对于此事，他根本就没有放在心上。”

　　“哼，他这是在故做镇定！我就不相信以他的实力，还能以一敌四不成！”张心没好气的吐道。

　　“没错。我们现在要做的，还是隔岸观火，至于其它的，我们根本没有必要去做。”残狼点了下头，接着便听到陈凡口袋里的电话又在次的响了起来。

　　陈凡拿出电话一看，是道格打来的电话，这让他不由皱了皱眉头，道：“是道格打来的。”

　　“这家伙肯定是想通过卫星定位我们所在的地点！”张心一听，便是没好气的开口吐道。

　　“陈凡，你有三十秒的通话时间，要不然的话，三十秒一到，他肯定能追踪到你的位置。”残狼开口说道。

　　听到这话，陈凡点了下头，接着便是接通了电话道：“道格先生，这晚了打电话给我有什么事吗？”

　　“急事到是没有，只是有些事情想要跟你谈一谈。”道格笑着说道。

　　“如果是这个样子的话，我想我可没有时间跟你谈的。我一会还有事情要办。”陈凡看着时间说道。

　　“呵呵，有什么事情也不急于一时嘛。”道格笑了下，接着说道：“有关于死神之眼九长老的事情，我已经收到消息了。跟你合作，我是一点都没有看错人。”

　　“你没有看错人，不过，我却是有些后悔了。”说到这，陈凡抬头看了下时间，道：“道格先生，我们的谈话，就到此结束吧，有什么还是等下吧吧。”

　　说完，陈凡也不等道格回房，直接就将电话给挂断掉，并且是关机。

　　“该死！”

　　叫骂了一声，道格对着身旁的人道：“追踪到他的位置了吗？”

　　“没有，只关最后那么几秒钟的时间就能追踪到了。”一名手下是摇了摇头说道。

　　这话更是让道格气不打一处出的，想要在拨打陈凡的电话号码，不过却是又停了下来，将电话给扔到了一旁，道：“封所全城，一定要将人给我找出来，尤其是那名女特工，无论如何也要将人给我挖出来！！”

　　道格真的很生气！

　　他能不生气嘛，这突然被陈凡给摆了一道，而且他现在越来越有理由相信那名华夏的女特工就是陈凡救走的，也越来越相信，陈凡已经知道了今天白天的时候他派人去监视着他！！

　　“这小子还真是精明！”道格气愤的吐道一声，脑子里已经是在不停的转着，应该用什么方便，才能将陈凡这小子给挖出来。

　　而且他现在也并不能太过得罪于这个陈凡，必竟他还得靠这个陈凡来对付死神之眼，也正因为这一点，所以就算是要找，道格也不敢让自己的手下太过的明目张胆的寻找陈凡的踪影。

　　应该怎么做了？

　　道格在自己的大脑中不由打上一个大大的问号，必竟这陈凡他不能得罪，可是那名女特工手里的东西却是异常的重要，这两者选一的，让他是左右为难起来。

　　艾薇儿？

　　对，艾薇儿！我怎么就没有想到了！

　　想到这，道格的嘴角上是不由泛起一道阴危的弧线。

　　平民窟里。

　　“这道格还真是没安什么好心。”残狼看着合上电话的陈凡说道。

　　“的确。”张心点了点头，抬头看着陈凡道：“可以肯定白天在旅馆里监视我们的人，肯定就是道格这家伙派来的人。”

　　“真不知道那女人到底偷了道格的什么东西，要不然他怎么可能会冒着跟我们反脸的机会，也要打听那女人的下落。”残狼点了下头说道。

　　“照你这么说来，当初我们还真不应该将那U盘不回给那女人。”张心开口说道。

　　“你不说，我还差点忘了，现在看来问题全在那个U盘上。”残狼拍了下脑袋说道。

　　“真是白痴，才多久的事情，竟然能忘记。”张心没好气的白了残狼一眼说道。

　　看到这个样子，陈凡不由无奈的摇了下头，道：“好了，你们两个别在吵了，事情都已经发生了，没有必在因为这点小事，而争吵不休的。”

　　这话，让两人立马是老实的闭上了嘴，不过张心还是在那里狠狠的瞪了残狼一眼，让残狼那尴尬的搔了搔头发。

　　“现在可以肯定这道格是因为谢小雅的关系，所以才会派人临监视我们，想从我们的身上找到她的下落，不过他却没有想到，就连我们自己也不知道谢小雅现在在什么地方，他们就算是监视我们，那也是无济于事。”陈凡看着两人说道。

　　“话虽然是这么说，但是那U盘看来对他很重要的样子，就算我们老实交代，他也要愿意相信，我们才行呀。”张心没好气的开口说道。

　　“反正这无论怎么解释，道格肯定不会相信我们的话，除非我们能找到那U盘交还给他，要不然我们那怕是将天给说破了，那也是等于浪费口舌。”残狼点了点头，是十分的赞同着张心的意见。

　　听到两人这话，陈凡不由苦笑了笑，他自然也知道道格没有那么容易相信他们的，除非就学残狼所说的那个样子，把U盘给找回来，要不然的话，就算是把嗓子给说哑了，相信这道格也绝对不会相信他们的话。

　　不过，这想要将U盘给找回来，就必须找到谢小雅。可是现在谢小雅人在那里他们都不知道，这还怎么找人呀！

　　更何况，就算是将人给找到了，那U盘还在不在她的身上也不知道。就算是在，他们又有什么义务帮道格将那U盘给找回来。

　　“老实说，我那晚跟她聊了这么多，我感觉这谢小雅并不像是什么恶人，也不像是什么专业的小偷。”张心突然开口说道。

　　“为什么这么说？”陈凡抬头看着张心问道。

　　“如果她真的是专业小偷的话，不可能会把手给伸到国安局里面吧？”张心没好气的白了陈凡一眼，继续的道：“而且这东西还是道格如此的看种，相必U盘里的东西对于英国政府来说，肯定是十分的主要，要不然，道格也不会如此的生气。”

　　“这点不用你说，我们也知道，问题的重点是，那女人到底是什么身份，如果查不到那女人的身份，我们这说在多也没有任何的用处。”残狼没好气的说道。

　　“你这不说话，没有人会拿你当哑巴！”张心没好气的鄙视了残狼一眼有，搞得残狼那是十分不好意思的摸了摸鼻子，只听张心这才继续的开口道：“这即不是恶人，又不是专业的小偷，而且还是专门的跑到国安局里偷东西，那女人十有八九很有可能会是一名特工或者是间谍！”


第1438章 送上门来？

　　特工或间谍？

　　陈凡跟残狼不由愣了一下，尤其是陈凡根本就没有去想过这个问题，现在听张心如此一说，让他多少也是感到意外与惊讶，必竟他从来都没有想过这一点。

　　“如果这女人真是特工或间谍的话，那也可以说明道格为什么会追捕她。”残狼此时想了下，接着道：“不过，她会是那一国的人？”

　　“这个不用猜也知道，她当初既然是跟着陈凡从华夏而来，那十有八九就是华夏这边的人。”张心没好气的白了残狼一眼说道。

　　华夏？

　　有可能吗？

　　陈凡不知道，不过如过真是这样的话，自己还真是救对人了。而且，也不能让道格将这谢小雅给抓住！

　　想到这，让陈凡这不由有些担心起这谢小雅的安危，早知道如此的话，今天早上的时候就不应该放她离开。

　　“这些都只不过是我们的猜测而以，至于事情是不是真如我们所想的那个样子，还是要等在见到这个谢小雅才知道。”陈凡这时开口说到，必竟他也不想在继续的去因为这件事情而伤脑筋。

　　而不管这谢小雅是不是华夏派来的特工，这事也没有联系他。与其在这里胡乱的猜测，还不如早点休息。

　　“时间也不早了，大家还是早点休息，有什么事情，明天在说。”陈凡抬头对着两人说道一声，便是走回到自己的房间。

　　张心跟残狼看到这个样子，只是对视了一眼，也是各自己的走回自己的房间，必竟陈凡的这个当事都离开，他们还呆在这里做什么。

　　伦敦夜色霓虹闪烁、分外妖娆泰特现代艺术馆在夜色和水面的映衬下显得格外宁静。夜色中的伦敦O2体育馆看上去好像外星人的飞行器。

　　留学或生活在伦敦，有各种各样的夜晚等着你去享受，不论喜欢哪一种娱乐，可以确定的是，你在伦敦都可以获得满足。

　　但是对于谢小雅来说，在美丽的夜色她也没有任何心思去享受，体会。行走街道上，在确定身后没人后，谢小雅这才闪身进入到一道昏暗的小巷，走进一处破旧的楼房里，谢小雅很快就回到了为自己提前安排好的另一个隐秘的藏身之处。

　　俗话说，狡兔三窟。

　　更何况她还不是兔子，又怎么可能会不为自己准备好退路，而这处隐秘的住所，她也希望自己可能不会用到，但是有很多事情又怎么可能是说得清楚，说得明白的。

　　回到住所后的谢小雅终于可以将一天紧绷着的神经给放松一下，褪去身上的衣服，看着身上昨天所受的枪伤，让她也是体会到这‘刹那芳华’的神奇，但她并没有去多想，必竟华夏人身上带着‘刹那芳华’那也是在正常不过的事情。

　　洗完澡，谢小雅第一时间就是打开电脑，将U盘连接上电脑，可是当看到需要密码才能进入的时候，让她是差点没冲动的想要将电脑给砸了！

　　“该死，费了这么大的力气，竟然需要密码！”谢小雅心中可别提有多么的郁闷，为了这个U盘，她可是差点没把小命给赔上，没想到拿到之后，竟然还要密码，这还真不知道让她如何形容心中是什么样的感觉。

　　看着那需入密码的窗口，谢小雅可不认为自己会走狗屎运随便的输入几个数字就能打得开来，所以这是看也不看的直接就将U盘给拔了下来，贴身收好，必竟这可是她用生命怕换回来的。

　　伦敦虽是深夜，但是华夏现在却只是早上的九点多钟。

　　京都，李在国这自从腿伤全好后，已经是重新全面的负责起特别行动处的各项工作，而就在他刚回到办公室的时候，电脑已经是‘嘀嘀’的响了起来。

　　连忙的打开脑，在输入一连串的密码后，一个视频窗口已经是弹了出来。

　　如果陈凡看到视频中的女子，肯定会十分的惊讶，而且事情还真是让张心给猜中了！！

　　“小雅，任务进展如何？”李在国在看到视频中的谢小雅那脸色很不错，知道她没有遇到什么大的危险，但是脸色还是十分的严肃的问道。

　　“回首长，东西已经拿到，可是资料却是经过加密，无法听知道里面的名单，而且我现在已经是暴露了身份，英国方面已经是在全面的通缉我。”谢小雅开口说道。

　　这话，让李在国的脸色，那是更加的严肃起来，道：“现在你的情况如何，安全吗？”

　　“暂时安全，不过想要将东西带离，可能就没有这么的容易。”谢小雅点了下头说道。

　　“我知道，我会立马安排人手去支援你，你记得要千万的小心！”李在国叮嘱着说道。

　　“请首长放心，我一点会小心行事！”

　　听到这话，李在国这才满意的点了下头，道：“到时候我会叫人联系你，你自己万事小心。”

　　“是！”

　　视频关掉，李在国坐在椅子上，点着根烟便是吸了起来，谢小雅手中的资料可是十分的重要，无论如何也要将资料带回来。不过，现在自己手头能用之人都已经有任务派了出去，想要找个有能力的人前去英国，可还真不知道应该派谁去才好了？

　　想想，这让李在国不由有些头痛起来。而就在这个时候一旁的电话却是响了起来，当看到电话里的来电显示的时候，却是让他感到有些意外。

　　“这小子，怎么会在这个时候给自己来电话？”说着，李在国便是接通了电话，道：“我说你这小子，那么久也不给我们来个电话，是不是已经忘记我这个老头子了？”

　　“呵呵，李老，你这是什么话，小子就算是忘记谁，也不可能忘记你呀。”陈凡听到电话里传来李在国那打趣的声音，不由摸了摸鼻子说道。

　　“哼，谁不知道你这小子现在滨海是大享齐人之福。公司有白芳华这丫头帮你打理着，你是什么事情也不用做，到是我这老头子，每天还要操劳不知道多少事情。”李在国没好气的说道。

　　陈凡讪笑了两声，道我：“李老，我现在在英国，不在……”

　　“等等，你说你现在在那里？”李在国连忙的打断陈凡后面的话语说道。

　　“在英国呀，怎么了？”陈凡听到李在国那么在意的声音，不由疑惑的问道。

　　“真是太好了，我还正愁着该找谁了，没想到你小子却是自己送上门来了。”李在国那是开心的大叫出声。

　　送上门来？

　　陈凡听着李在国那大笑着的声音，不由一愣，有些郁闷的道：“李老，到底发生了什么事情？跟我这在英国有什么关系？”

　　“关系大着咧。”李在国没好气的说道一声，接着道：“小凡，你怎么说也是特别行动处的人，又是九处的负责人，怎么也轮到你为组织出力的时候。”

　　呃？

　　陈凡不由在次的一愣，随之心中也是郁闷不以。

　　没错！

　　他的确是特别行动九处的负责人。不过，他所负责的也只有他自己一个人而以，职位虽大，不过却是一个实实在在的光杆司令！

　　“李老，你就别在山埋汰我了。我只不过是个光杆司令而以，你有什么事情就直说吧，别在给我带高帽了。”陈凡郁闷着说道。

　　“就算是光杆司令，你也是我们特别行动处的人，这组织上的所交代的事情。无论如何你也必须要完成，更何况这只不过是一件小事而以。”李在国义正言词的说道。

　　“——！”

　　陈凡这下还真是无语了，他现在甚至有些后悔当初怎么会无缘无故的去接受这什么特别行动九处的证件，现在好了，把自己给绑住了吧。更何况这从李在国嘴里说出来的事情，又怎么可能只是一件小事而以。

　　想想，让陈凡这心中那是泛苦不以。但是，这事关到国家的事情，他自然是不可能拒绝，当下是开口道：“李老，你别在给我一顶接一顶的高帽扣下来了，只要是您老交代的事情，我一定会照办不误。”

　　“这就对了嘛。”李在国这才满意的点了点头，接着道：“我们有一名特工现在英国，她的手中拿着一份很重要的资料，而这一份资料对我们很重要，所以无论如何你也必须负责她的安全，让她将资料完整的带回来！”

　　听着这话，让陈凡不由皱了皱眉头，道：“就是这个问题？”

　　“没错，就是这个问题！”李在国严肃的点了下头，接着道：“这名特工可是特别行动五处的人，一会我会让人将她的资料，还有她现在所在的位置发给你。”

　　“好。”陈凡点了点头，接着道：“李老，这还有其它的事情没有？”

　　“没有了。”李在国摇了下头，必竟以陈凡的实力，只要他答应了下来，那么事情肯定不会出什么问题。

　　“你没有了，不过我些事情到是想问你的。”陈凡对着电话说道。

　　“呵呵，我就知道你小子这无事不登三宝殿，有什么事就直说吧。”李在国这解决心头之事，心情也是好上不少的笑着说道。

　　“是这样的，我在英国期间认识了一名女子，她……”说着，陈凡便是将怎么认识谢小雅的事情给说一五一十的说了出来，道：“我怀疑她会不会是我们华夏的特工或间谍之类的人员。”

　　不会这么巧吧？

　　李在国听完，心中不由暗道一声，接着开口道：“知道你认识的那么女子叫什么名字吗？”

　　“知道。”陈凡点了下头，道：“她叫谢小雅！”


第1439章 真有这么巧合

　　谢小雅？

　　李在国虽然早猜到有可能会是谁，但是当听到谢小雅的名字从陈凡的嘴里说出来的时候，让他也是不由的愣了一下。

　　巧，真的是很巧。巧得让李在国都不知道应该说些什么好了。

　　“李老，你怎么不说话了？”陈凡听到电话中传来一阵的沉默，不由疑惑的问道。

　　“真没想到世上还有这么巧合的事情。”

　　李在国叹了口气，让陈凡这不由皱了下眉头，接着便听到李在国的声音是在次的传了过来，道：“我刚才交代你的事情，就是跟她有过，她是我们特别行动五处的特工，没想到我这都还没有说，你到是见过了她。”

　　呃？

　　一愣，陈凡也实在没有想到事情还真是被张心给猜中了，他这次打电话给李在国就是想确认一下谢小雅的身份，没想到她还真是华夏的特工。

　　“小凡，我告诉你，小雅的身上可是有着一份很重要的资料，这无论如何，你也一定要保障她的安全！”李在国严肃的说道。

　　陈凡用力的点了下头，道：“李老，你放心，我一定会完成任务。”

　　“很好，一会我会将小雅的资料，还有她现在的藏身之处传到你的手机上，一切就看你的了。”李在国满意的说道一声，接着又在电话中交代了几句，接着这才将电话给挂断掉。

　　收起电话，陈凡还真不知道应该怎么去形容自己的心情，怎么说来他还真是没有想到过事情会如此之巧合，也实在没有到过这谢小雅还真特别行动处的人。

　　不过，也好在自己打电话给李在国确认了，要不然如此这谢小雅真的遇危，他这心中还真是会内疚一辈子，必竟这谢小雅可是为华夏办事，又跟他是同一个部门中人，怎么说也是同伴，他又岂能是视而不见。

　　很快就在陈凡想着这些乱七八糟的事情时，手机的短信铃声是响了起来，打开短信一看，是李在国发来有关于谢小雅的资料，还有她现在的藏身之地，将资料记在心里，陈凡便是将短信息给删除掉……

　　第二天，陈凡很早就从床上爬了起来，等他简单的洗漱完走出客厅，张心已经是坐在饭桌上吃起了早点，却唯独不见残狼的身影。

　　“残狼了？”陈凡在一旁坐了下来，随手拿起一块三文治问道。

　　“他出去打探消息了，看能不能查到死神之眼最近的情况。”张心头也不抬的答道。

　　听到这话，陈凡不由皱了下眉头，有些担心的道：“就他一个人会不会太危险了？别忘了，现在不单是死神之眼在找着我们，就连英国方面也在寻找着我们。”

　　张心看了陈凡一眼说道：“你放心好了，别的不敢说，但是如果说到打听消息的话，残狼是肯定不会有事的，更何况英国方面也不会大张旗鼓的寻找我们，也不敢跟我们撕破脸，必竟他们还要我们来对付死神之眼。”

　　“看来是我多心了。”陈凡听完张心这话，也知道张心说得十分的有道理，就算这道格在怎么样，这死神之眼一日不除，相信他也不敢太过的乱来。

　　不过，就在陈凡才刚咬了一口手中的三文治，口袋里的电话便是响了起来。

　　“那么早有谁会打我电话？？”说着，陈凡拿出手机一看，竟然是艾薇儿打来的，这让他不由的一愣，并没有立刻的去接通。

　　“谁打来的？看你这是什么样的表情。”张心抬头看了一眼陈凡，问道。

　　“是艾薇儿。”陈凡老实回答道。

　　呃？

　　一愣，张心不由停下手中的动作，没好气的道：“那女人这么早给你电话做什么？”

　　陈凡被张心这么一瞪，不由摸了摸鼻子，道：“这个，我怎么知道。”

　　“不知道，还不快接电话，要不然等下就挂断了。”张心对着陈凡翻了翻白眼说道。

　　听到这话，陈凡这才连忙的接通电话放在耳边，便是听到艾薇儿那不满的声音是传来，道：“那么久才接电话，是不是不想接我电话？”

　　这劈头就是一阵的责问，让陈凡是连忙就将电话给放离耳边，过了一会后，才放到耳边，道：“大姐，我还没有睡醒就被你的电话吵醒了，我这都还没有责问你，你到是先开口责备起我来了。”

　　陈凡这心中可别提有多么的郁闷，大早上的接个电话，竟然就是被人好一阵的指责，这心里可别提有多么的不爽。

　　一旁的张心听到陈凡这话，俏脸上是不由挂起一抹怪异的笑容，还真没有想到这小坏蛋还有这么恶搞的一面，还真是少见。

　　艾薇儿听到陈凡这一声大姐，那更是变得十分的泼辣起来，嘴里不停的指责，道：“大姐？你叫谁大姐？我老吗？你这是怎么说话的……”

　　“——！”

　　听着艾薇儿这一连串的话语，直让陈凡那是一个头两个大的，真不知道自己这那里得罪艾薇儿，怎么她这一大早的火药味竟然如此之重，实在是让他感觉到无语了。

　　“停停停！别说了，我错了行不。”陈凡实在是受不了的连声开口打断着艾薇儿的嘴里的话语，道：“快点说，你这么一大早的打电话给我，到底有什么事情，我这几天很忙，可没有空陪你闹腾。”

　　“怎么，听你的语气，好像很不喜欢听到我的声音似的。”艾薇儿语气中穿着幽怨的吐道。

　　“——！”

　　这下陈凡还真是有些头痛了，抬头看了看一旁的张心，只见她正拿着一脸的怒气盯着他，让他是浑身感觉到十分的不自在，只能是对着张心讪笑了笑，道：“怎么会了，只是这大早上的，我这才刚起床，这连脸都还没有洗的。”

　　张心听到这话，那是忍不住的白了陈凡一眼，想不到这小坏蛋说起谎话来，那是连眼也不眨一下，就跟吃饭睡觉，好像很正常的样子。

　　哼，这小坏蛋真会说谎话，看来这以前都不知道他对白姐她们说过多少谎话，还有就是有没有对自己说过谎！

　　陈凡要是知道张心此时心里的想法，那肯定会郁闷的想要跳楼自杀了，他就算是对她们说谎，但那也是善意的谎言，跟现在可是存在很大的差别。

　　而就在艾薇儿跟陈凡通电话的时候，道格这一边已经是在一边窃听着，一边是不停的追踪着陈凡现在所在的位置。

　　也算他早想到自己的女儿肯定会给陈凡打电话，因此昨天晚的时候，就已经是在艾薇儿的手上装入了窃听器，还有通话追踪器，为的就是追踪陈凡所在的位置。

　　不过，在听到电话中女儿跟陈凡那看似打情骂俏的话语，那也是让他心中十分的郁闷，虽然他知道陈凡是个很不错的小伙子，但是如今发生这样的事情，他可不认为自己的女儿可以跟陈凡走到一块。

　　“追踪到目标的地址没有？”道格扭头看向一旁的手下问道。

　　“就快了，已经开始在定位，只要在坚持十秒钟，就能找出目标现在所在的位置。”一名国安局的人员抬头说道。

　　“很好，十秒钟很快就会过去。”道格满意的点了下头说道。

　　电话中，陈凡此时的心情还真是多少有些郁闷，尤其是对于艾薇儿这好像机关枪似的各种问题，让他是一个头两个大的，弄不明白她这昨天是不是受了什么气，所以这才大早上的打电话过来，让自己成为她的出气桶。

　　“艾薇儿，我等下真的有事，没有时间陪你聊天。”陈凡是哭丧着个脸说道。

　　“什么事情？能不能告诉我？”艾薇儿可并没有因此而放弃的问道。

　　“能告诉你的话，我早告诉你的，就是不能告诉你，所以我才不会说。”陈凡苦笑着说道。

　　“小气！”艾薇儿没好气的吐道一声，接着道：“你现在在什么地方，我过去找你玩去。”

　　“别别别……我现在真的没空，等到时候我在给你电话好了。”陈凡连忙的摇头说到，如果艾薇儿来这里的话，他们这个落脚点，肯定会被道格发现，这可不是他所想看到的。

　　“好了，我不给你说了，有什么事，等到时候在说。”

　　说完，陈凡那是连开口的机会也不给艾薇儿的，直接就将电话给挂断……

　　“位置追踪到了没有？”

　　“到了，追踪到了。他们人就在伦敦的一处平民窟里。”那名国安局的人员是兴奋的叫道。

　　“太好了！”

　　道格一听，那也是用力的握了握拳头，大脑也是飞速的转着的想着对策，自从昨天的事情已经是应证了，这陈凡是一个十分警惕的人。这次无论如何也不能在打草惊蛇！

　　“立马派选最出色的特工乔装打装浑入平民窟里，记得这一次千万要小心在小心，绝对不能在惊动目标，以免他们在换位置。”道格叮嘱着说到，必竟他还要靠陈凡等人来对付死神之眼，不能因为这女特工的事情而跟陈凡等人将关系给搞僵。

　　“是，属下现在立马派人去办。”

　　……


第1440章 无题

　　“那小丫头片子打电话给你做什么？”张心对着合上电话的陈凡问道。

　　“谁知道，一大早来通电话劈头就是火药味十足。”陈凡将手机收起，心中那是一阵的郁闷不以。

　　“谁叫你这小坏蛋到处留情，现在好了，被人找上门来了吧！”张心没好气的白了陈凡一眼，说道。

　　“——！”陈凡无语了。

　　“好了，不说这事了，不过这艾薇儿打电话来，会不会有诈？”张心认真的看着陈凡说道。

　　有诈？

　　一愣，陈凡不由摇了下头，道：“我想应该不会吧，她能有什么诈的？”

　　“我说的不是艾薇儿，我只是怕道格会不会利用艾薇儿这一层来从追踪我们的位置。”张心说出自己心中的想法，必竟做她们杀手这一行的，多留个心眼那是在正常不过的事情。

　　听到这话，陈凡不由沉默了。

　　“应该不会吧。艾薇儿怎么看也不像是这个样子的人。”陈凡摇了下头说道。

　　“小心总不会有错。谁知道这道格会不会利用她女儿。这点可是很难说的。”张心严肃的说道。

　　对于张心这话，陈凡并没有去反驳，只是点了点头，没有在说话的开始吃起早点来……

　　……

　　坎贝尔是一个很普通的英国人，就连扔到人群之中，也是平凡人一个，他有着自己的家庭，也有着自己的儿女。不过，他还有一个身份，却是英国国安局的一名特工！

　　在接到任务后，他跟以前一个样子，以着出差的名义跟自己的妻子告别，坐上了同租车，便是离开了家门。

　　他知道自己的任务很简单，只不过是负责监视几名华夏人而以，看看他身边会出现什么样的人物，尤其是一名华夏女子，而那名华夏女子的资料，样子，已经是深深的记在他的脑海之中。

　　伦敦虽然是英国中心城市，不过也是有着平民窟的存在，这个无论是在那个国家都会在存在的地方，精心的装扮，让父坎贝尔看起来就跟一般的平民没有什么区别，尤其是他那张扔到人群中都找不着的大众化脸，的确是个做特工的资本之一。

　　在通过一系列的正常手段，坎贝尔搬进了陈凡他们所在平民窟里，而且所选的位置，正好在陈凡他们所住的屋子对门，这也是他经过精心的安排所布置好的一切。

　　坎贝尔知道自己应该做些什么，他也从上头那里了解到目标人物十分的警惕，如果想不让目标人物发现自己的话，那就当自己是一个平常人，只要老实，平凡的过着每一天，同时注意真正的目标会不会出现在就可以。

　　任务很轻松，所以坎贝尔也打算将这一切的任务当成是一次渡假，只是渡假的地方没有沙滩，没有美女……

　　某庄园。

　　何五坐在客厅的沙发，听着夜枭的报道，嘴角上是露出了一丝笑容，拿起一旁的红酒杯便是小茗起来。

　　今晚？

　　今晚他们就要向自己动手，看来三长老他们还真是按耐不住了，竟然如此的心急想要动手，而且还打算以多欺少，这三长老的算盘打得还真是不错。

　　夜枭在汇报完后，目光是看了看沙发上的何五，只见他还是一脸淡然的样子，也不知道是不是根本就没有将三长老他们的联盟给放在眼里，也不知道他的自信是从何而来。

　　要知道，这可是四大长老联手，就何五他一个人能应付得过来吗？

　　他不知道，但是他很担心。必竟他跟何五是绑在一起的人，如果何五出事的话，他夜枭也绝对活不了。

　　“长老大人，三长老他们打算今晚动手，我们应该如何应对？”夜枭看着何五好一会，开口问道。

　　“呵呵。”何五笑了一声，抬头看着夜枭，道：“怎么，你好像有些怕了？”

　　夜枭这被何五说中心事情，多少也是有些心虚，不过嘴上却是大义凛然的道：“属下怎么可能会怕了，只要他们敢来，属下一定会拼尽全力，那怕是死也不会让他得逞！”

　　“呵呵，这怕也是很正常的事情，必竟三长老他们四人联手，无论是从势力还是实力的角度出发，他们都要比我们强大许多。更何况，你还只不过是归元期的修为，这怕也是应该的。”何五笑着说道。

　　夜枭并没有在反驳何五这句话，因为事实上，他的确是怕。而且，还是很怕的那种，必竟四名长老联手对付何五一人，这又怎么能不叫他这么一个小神级而害怕。

　　“吩咐下去，将兄弟们都准备准备，今天晚上誓必会有一场恶战。”何五对着夜枭说道。

　　“是，属下现在就去安排。”夜枭应了一声，便是退了出去。

　　以多欺少，三长老你们还真是敢想。不过，也正好，你们如此一波而来，也是省了我不少的事情。

　　想到这，何五的嘴角上闪过一丝阴冷的笑容，又继续慢慢的享受着杯中的红酒……

　　而在别一边，三长老等人已经是在调兵遣将，摆开阵式是打算今晚跟何五是一决高下，完全没有任何的阴谋诡计。而且，他们也没有打算要耍什么阴谋诡计，必竟这以四敌一的，在这绝对力量的面前又何必去搬弄这些无用的东西。

　　“今晚必是何五的死期。”三长老冷冷的吐道一声，对着四长老问道：“四长老，你那边已经准备得怎么样了？”

　　“都已经准备好了，只等今晚到来。”四长老点了下头说道。

　　三长老满意的点了下头，道：“六长老，八长老，你们了？”

　　“全都已经准备妥当。”两人分别点了下头说道。

　　“很好。以我们四家的实力，这何五想不死都难！”三长老得意的说道，脸上的表情那是格外的阴冷。

　　“我们如此大的动作，相信这何五应该也收到了风声，想必也会所准备。”四长老开口说道。

　　的确。

　　他们四家如此大动作的调兵遣将，想要不惊动任何人那也是不可能的事情，更何况何五这想要吞并他们又怎么可能没有在他们的身边安插着眼线，所以这一切是瞒不过何五，对于这一点他们也是十分的清楚不过。

　　“就算他知道了又何？我们四人联手，就算他想耍什么阴谋诡计那也是白费功夫。”六长老冷哼着说到。

　　“没错，在绝对力量的面前，一切的阴谋诡计都是无用之功。”八长老现在也意气风发，只要将何五给消灭了，那么死神之眼的九大长老就会变成四大，那怕他排在最后，势力也比以前不知道大上多少倍。

　　三长老看到两人如此的自信，心中不由一阵的鄙视，在这其中就他们两人的势力最弱，现在却是好像自己天下无敌的，当下不由一盆冷水泼了过去，道：“话不能说得太满，这何五当初既然敢如此做，想必他一定留有后手，这一点我们不能不防。”

　　“三长老说得对。这何五隐了这么多年，到现在才突然发力，其中谁又稳知道他隐藏了多少实力，今晚的行动还是要小心一点的好。”四长老点了点头说道。

　　两人听到这三，四长老一唱一合的，这心里也是有十分的明白，四长老是在拍着三长老的马屁，而三长老也并没有将他们两人给放在眼里，那种感觉虽然很不爽，但是两人并没有说出来。

　　必竟，现在的一切还是要靠三长老来主持着大局，一切还是以大局为重。两人只是相视了一眼，便没有在开口说话，只是心中却是狠不得三长老跟四长老今晚是跟何五来个同归于尽！！

　　三长老也是看出来六长老跟八长老的不满，当下便开口道：“好了，大家别因为这事而伤了和气，总言之，今天晚上的行动，大家都多小心一点，别出什么岔子。”

　　“一切就按三长老说的办，我们大家都会都多小心一点。”三人纷纷的点了下头。

　　平民窟。

　　陈凡跟张心正准备出门，才刚出门便看到对门有人正在搬东西，而且还是大包小包的，这让两人不由感觉到有些奇怪，在他们来的时候，住在他们对面的是一对平凡不过的夫妻，可是如今却不见那一对夫妻，换来的却是一名三十三四左右的英国男子。

　　坎贝尔正在收拾着东西，在看到陈凡跟张心之后，那是十分热情的跟两人用英文打起了招呼。

　　“他在说些什么？”陈凡听不懂，只能是看了看一旁的张心问道。

　　张心听到这话，不由翻了下白眼，道：“他说他是今天刚搬来的新邻居，以后请多多关照之类的话。”

　　看到张心的这一记白眼，陈凡不由讪笑的摸了摸鼻子，看来这以后自己等要多学习一下英文才行，要不然的话，这以后还不被张心她们当成是笑话。

　　在跟坎贝尔随便的说了两句，两人这才走了下来，对于两人来说，这平民窟里经常邻居那也是常有的事情，也没有什么值得希奇的地方。两人在下楼之后，走出大马路，打了辆出租车便离开。

　　“目标人物已经离开，需要跟踪吗？”坎贝尔回到房间对着通讯器说道。

　　“不用，老实做好你自己本份的事情就可以了。”

　　“是。”

　　……


第1441章 你们，怎么会知道我在这里？

　　谢小雅并不是一个坐着等死的人，而她在前来英国执行任务的时候，也是早就做好了最坏的打算，就目前而言，比她所预料的已经不知道还要好上多少倍，东西不但拿到，而且还修为大进，那怕自己暂时离开不了这里，英国方面想要抓到自己也不见得是一件容易的事情！

　　只是，不知道上面会派谁来接应自己？？

　　想到这，谢小雅抬头看了下电视里关于通缉自己的新闻报道，俏丽的小脸上不由露出一丝轻笑，在她看来这次英国方面还真是下足了本钱，竟然为了她一个人而如些的大动干戈。不过，这想要找到自己的下落可不是这么的容易！

　　必竟，对于自己这些隐蔽的落脚点，她个人还是十分的有信心，那怕这英国方面动用了全国的力量，想要在短时间之内找到她还是很不现实的事情！

　　除非是自己经常在外面抛头露面，要不然只要不出岔子，在这里躲上一头半个月还是一点问题也没有！

　　坐在沙发上，谢小雅这边看电视的同时，脑子里不由浮现起陈凡的身影，就连她自己也不明白我，自己怎么会无缘无故的想起这个家伙？

　　老实说，对于陈凡这人，她还真是一点都看不透，也弄不清楚这家伙到底是什么人，为何会有如此之高的修为，但是他们又好像在躲避着什么人似的。

　　“这家伙为何要救我了？”谢小雅嘴里不由发出一阵喃喃自语的声音，有些问题就连她自己也是搞不明白的想要知道答案。

　　可是，任由她是想破了脑子也想不明白，也许真如这家伙所说，他只是看在自己也是华夏人的面子上才会出手相助，要不然的话，当初就不会在英国国安局的特工手里将她给走！！

　　而就谢小雅在此胡思乱想的时候，一辆出租车已经是在离她所住不远的大马路旁停了下来。

　　“我们来这里做什么？”从车上走下来，张心看了下四周，目光最后是落在陈凡的身上问道。

　　“来办点事情。”说着，陈凡看了下四周，很快便看到了一个路牌，便是直接就向前走了过去。

　　“哎，你到底来这里要办什么事呀？”张心看到这个样子，那是快步的就跟了过去说道。

　　“跟着来，等下你就知道了。”陈凡并没有扭头去看张心，而是在看着路牌，接着又道：“这边。”

　　张心此时心中多少也是有些郁闷了，她实在是弄不明白陈凡这到底想要做什么，跟他是穿街过巷的，终于是来到了一处破旧的楼房里，只见陈凡那是东张西望的看了一下，就跟做贼没有什么区别的。

　　“我说你来到底想要做什么呀？”张心这下实在是忍不下去了，语气之中是充满着不悦。

　　“是这里了，心姐我们上去。”陈凡并没有听出张心那不悦的语气，举步就准备上楼，不过却是被张心给一把拉住了。

　　“你给停下！”张心没好气的叫了一句，道：“你这要是不说明白来这里做什么，我肯定不跟你上去！”

　　“——！”

　　陈凡看到这个样子，那还真是无语了，将脚收了回来，道：“我来这里是为了找谢小雅。”

　　呃？

　　一愣，张心不由问道：“你怎么知道她就在这里？”

　　“还不是昨晚你将事情给猜对了，要不然谁会跑来这里。”陈凡没好气的开口说道。

　　猜对了？

　　这一听，张心不由在次的为之一愣，道：“这么说来，这谢小雅还真是华夏的特工？”

　　“嗯。”陈凡点了点头，接着道：“昨晚在你将心中的猜测说出来之后，我便打电话去向李老求证，没想到这谢小雅竟然会是特别行动五处的特工，被派来英国执行任务，而那个U盘里装有的则是一份很重要的资料，李老这让我务必保证这谢小雅将资料给安全带回国。”

　　听完，张心这下也总算明白过来是怎么一回事，看着陈凡道：“现在你是想将这谢小雅带回去平民窟里，在寻找机会将她送回华夏？”

　　“目前来说，我现在也只有这个办法，必竟让这谢小雅一个人在外面的话，我实在是很担心，万一这出了什么意外的话，我还不比李老给削死！”陈凡点着头说道。

　　“——！”

　　张心顿时是无语的白了陈凡一眼，道：“你要知道，我们目前最为重要的事情是对付死神之眼，你将这谢小雅给带在身边，那岂不是更容易发生意外！”

　　“怎么会咧。”陈凡有些不明白的叫道。

　　“什么不会，你也不想想，我这一边要对付死神之眼，一边还要面对英国方面的追查，我们是两者受敌。可这谢小雅现在只有英国方面在找她，假如他们跟着我们的话，谁知道死神之眼的人会不会也把她当目标来对付，到那时候岂不是让她腹背受敌！”张心有时候真不知道陈凡这是假聪明还是真糊涂，怎么连这么简单的事情也想不到！

　　“呃，我怎么就没有想到咧！”陈凡这是才恍然大悟起来。

　　的确，正如张心所说，如果他现在真把谢小雅带在身边的话，还真是会为她多制造一个敌人，而且这个敌人还是十分强大的那种。

　　“心姐，照你这么说来，我们应试如何是好？”陈凡这下还真是有些头痛了，老实说，这谢小雅的安全问题，是不能出错的，要不然的话，李在国还不把他埋怨死，还有就是谢小雅手中那一份重要的资料，也是同样不可以出任何的差错！

　　“还能怎么样，当然是凉拌呗。”张心没好气的翻了下白眼，道：“总知，不能让死神之眼的人知道谢小雅的存在，至于那一份资料，要么继续的交给她来保管，要不然的话就让她把资料给你，在由你来保管好了。”

　　说到这，张心停顿了一下，继续的道：“只要这谢小雅手中没有了这一份资料，到那时候，她大可以自己一个人想办法的偷渡回华夏，我们也用不着担心她的安危。”

　　听完，陈凡不由皱了下眉头，虽然张心这话说得十分的轻松，但也不失为一个好办法，可是这也要谢小雅愿意将资料给他才行。

　　“我们还是先别在这里讨论，上去跟她说清楚来意，接着在让她做决定好了。”陈凡想了下说道。

　　张心并没有反对陈凡的意思，点了点头后，便是跟着陈凡一起走了上楼。

　　房子虽然是有些破旧，但是卫生条件却是很不错，看样子住在这里的人都是一些普通的英国老百姓。陈凡照着李在国所给的资料，很快就走上了四楼，来到402的房间便是敲起了门。

　　砰砰……两声清脆的敲门声，让谢小雅整个人是一下子就从沙发上跳了起来，俏脸是一下子就变得凌厉无比，一双美目紧紧的盯着屋门，已经是将枪给握在了手中。

　　砰砰……又是两声敲门的声音，这让谢小雅的脸色是变得更加的冰冷，到底是什么人在敲门，难道是自己的这个落脚点暴露了？

　　这，不可能！

　　谢小雅对于自己的身手还是十分的有自信，更何况当初她来这个落脚点的时候，又是深夜，根本不会被人跟踪到，英国方面就算是全城搜索，这没有一头半个月的时间，也很难找得到这里来！

　　但如果不是的话，又会是谁？难道是上面派来的人已经到了？可这就算在怎么的快，也不可能现在就找到这里吧？

　　想着，谢小雅警惕的握着枪，一步步的走到房门旁，而此时敲门声已经是变得有些急促，谢小雅这将枪放到身后，伸手便是“咔”的一声，就将房门给打了开来，而人却是在门的后面，并没有将脸给露出来。

　　她可不想这门一看，便是被几数的枪口所指着，那怕她的修为大进，她也不认为自己有那样的能力，在十几把枪口之中逃生。这，还是多留个心眼好。

　　“咦？门开了，怎么不见她人？”

　　陈凡用手推了下门，却不见谢小雅的人，这让他不由发出一阵疑惑的声音。

　　门后的谢小雅一听到这个声音，这心头不由一震，接着便是从门后站了出来，一眼看着正是陈凡跟张心站在门外，这让她感觉到是一阵的意外不以，而更多的则是震惊。

　　“你们，怎么会知道我在这里？”谢小雅在看到陈凡跟张心，是忍不住的惊讶的问道。

　　陈凡跟张心还真是被谢小雅这突然间从房后站出来给吓了一跳，不过当看到谢小雅手中的枪时，也是知道谢小雅是担心英国方面的人已经找到这里，所以是做着战斗的准备。

　　“我还知道是你是特别行动五处的人。”陈凡笑着说道。

　　呃？

　　谢小雅整个人不由一愣，双眼是一下子就睁得老大的看着陈凡，俏脸却是一下子就寒了下来，枪口是一下子就抬起，指着陈凡，道：“你到是什么人，为什么会知道我的身份？”

　　看到这个样子，陈凡不由苦笑了下，道：“你先别激动。你看看这个就明白了。”说着，陈凡便是将自己特别行动九处的红本本给递了过去……


第1442章 自己人

　　谢小雅身为特别行动五处的人，又怎么可能不认识这红本本，只是在第一次看到这红本本的时候，让她整个人不由一愣，并没有第一时间去接过陈凡递过来的红本本，枪口依久指着陈凡，一双美目是疑惑不以的看着陈凡，有怀疑，有意外，有惊讶……

　　“你也是特别行动处的人，应该认得这个证件。是李老叫我来接应你。”陈凡怕谢小雅不相信，于是又将李在国给搬了过来说道。

　　李老？

　　谢小雅不由皱了下眉头，她自然知道陈凡嘴里的李老是谁，可是，却想不到陈凡凭什么叫李在国为李老，难道两人的关系十分的好？

　　想到这，谢小雅这才伸手将那本证件接了过来翻开，当看到里面的资料时，也是唬得一愣一愣。她可不认为这份证件是陈凡伪造的，必竟那怕是看过这份证件的人，想伪造这份证件那也是不可能的事情，更何况他们也还有自己辩认真伪的办法。

　　特别行动九处？

　　谢小雅当看到这个名号的时候，整个人不由一愣的抬头看看陈凡，只见陈凡只是脸带笑容的看着她。而她也曾听说过特别行动处，又增加了一个九处，但是却没有人知道这九处是做什么的，这个九处里面有多少人，负责人又是谁。

　　只是没想到这个九处的负责人竟然是陈凡，在往下看，谢小雅双眼的瞳孔那是不由一下子就睁得老大。

　　少将？

　　这家伙竟然是少将级别，这……这也太不可思议了！

　　“现在可以相信我的身份了吧？”陈凡看到谢小雅脸上的表情，不由笑着说道。

　　“首长好，特别行动五处成员谢小雅，向首长报道！”如果，连这谢小雅还不相信的话，那她的脑子还真是被驴给踢了！

　　看到谢小雅这又敬礼又收枪的，而且脸色还是十分的严肃，这让陈凡感觉还真是十分的怪异，老实的给谢小雅回了个礼，从谢小雅的手中将证件给收回到怀中，道：“好了好了，用不着这么的严肃，我们进去在说，这里不是谈话的地方。”

　　“首长请进。”谢小雅连忙的让开位置，让陈凡跟张心是走进了屋子，这才将屋门给反锁上。

　　谢小雅此时在知道陈凡的身份，也终于明白到自己当初为什么会查不到他的资料，为什么会权限不够，这在面对着陈凡也是有些不自在起来。

　　坐在沙发上，陈凡看到谢小雅这不自在的样子，不由笑了笑，道：“你也用不着这么的紧张，我虽然官职比你的大，不过我只不过是挂着个虚街而以。”

　　“首长你这开玩笑了。”这要叫一个比自己小的人为首长，让谢小雅这心里也是别提有多么的别扭，可是谁叫陈凡无论是职务，还是军街都比她大的不是一点半点的。

　　“——！”

　　陈凡这下还真是有些无语了，这被谢小雅首长首长的叫着，也是听得不知道多么的别扭，要知道这能被叫首长的都是老头子，他还这么年轻首长这个词用在他的身上，还真是十分的不合适。

　　“别在首长首长的叫我，你直接叫我的名字就好了。这么的被你叫下去，不老也被你叫老。”陈凡摆着手说道。

　　“这个……”谢小雅虽然也不想叫陈凡为首长，不过这在部队的阶级客念如此之强，在知道陈凡的身份，在叫直呼其名，这好像有些不是太合适。

　　“没什么这个那个的，就这么定了。”陈凡不等谢小雅把话说完，便是直接的摆手打断了谢小雅后的话，继续的道：“废话也不多说了，李老都已经将你的事情告诉我了，现在那份资料还在你的手上？”

　　听到这话，谢小雅点了下头，道：“资料一直在我身上。”

　　“现在英国方面正在全城的搜索着你的下落，你带着这份资料并不好离开，而且现在英国方面也盯上了我们，想从我的身上找到你的下落。”陈凡开口说道。

　　呃？

　　谢小雅不由一愣，实在不明白英国方面怎么会盯上陈凡，更何况她跟陈凡所接触并没有几次，英国方面应该不至于会查到这一点。

　　陈凡也是看出了谢小雅心中的疑惑，当下便是继续的开口道：“还记得上次你被英国的特工追杀，我救了你的事情吧？”说到这，陈凡看到谢小雅点头，这又往下说道：“正是那一次，你所在的地方正离我们先前所住的旅馆不远，也许正因为这一点，所以英国方面怀疑是我出手救了你。而我，跟道格在没救你之前见过面，而他有事情要跟我合作，也是这一点让他起疑。”

　　跟道格合作？

　　谢小雅这心中是更加如同是身在云雾之中，完全搞不明白到底是怎么一回事，陈凡又是特别行动处的人，怎么可能又会跑去跟英国国安局局长相识，而且还达成合作，这实在是让人感到疑惑。

　　“你放心好了，我跟道格之间的合作，并不会伤害到国家的利益，只是一些私事上的合作，这一点你没有必要知道，而且就算知道了，对于你也没有任何的好处。”陈凡也看得出谢小雅这内心的担心，当下便是明白着说道。

　　谢小雅听到这话，心中那是更加的疑惑起来，不过她也知道陈凡可以当得上这特别行动九处的负责人，肯定不会出卖国家的利益，只是不知道陈凡跟道格之间到底有着什么样的合作，为什么知道的话，会对自己没有任何的好处？

　　想到这，谢小雅正准备开口，而陈凡的声音是在次的传了过来，道：“你目前在留在英国只会更加的危险，所以你要尽快的离开这里，至于你身上的那份资料交给我来保管就行，你独自一个人偷渡回国。”

　　“至于如何偷渡回去，我会找人帮你安排。”陈凡知道残狼在英国多年，又是死神之眼的杀手，这想要将一个人弄出英国还是十分容易的事情。

　　谢小雅听完不由皱了皱眉头，忍不住的抬头看了看陈凡，老实说，她并不怀疑陈凡的身份，可是这资料可是她好不容易弄来的，就这么交给陈凡来保管的话，她老是感觉有点不是很放心。

　　“如果你担心的话，你也可以一个人带着资料离开，其它的，我都帮你安排好。”陈凡看到谢小雅那为难的样子，只好在退一步的说道。

　　“那你打算什么时候安排我离开？”张心看了下陈凡问道。

　　“这个我自有安排，你用不着担心。”陈凡并不想在谢小雅这件事情放太多的心思，必竟他现在主要的目标还是死神之眼方面。

　　想了下，谢小雅点了点头，道：“那就按你所说的办，不过这段时间我是继续的留在这里，还是跟着你们？”

　　“这个……”

　　陈凡有些为难了，不由的将目光移向一旁的张心，老实说他虽然想将谢小雅给带在身边，可是他们还要对付死神之眼，要是被对方知道谢小雅的话，只是会增加她的危险，这可不是陈凡所想看到的。

　　“我看你还是暂时的离在这里，等我都安排好了，我自然会通知你。”陈凡想了下，最后还是做出了决定。必竟，这谢小雅还真是不合适跟他们。

　　谢小雅并没有反对，留在这里对于她来说虽然不是最好的选择，但怎么说这个地方，也是足够的隐蔽，就算英国方面想要找到这里，也是需要很长的一段时间。而且，她也看出了陈凡并不想将她给带在身边，好像在担心着什么似的。

　　在跟陈凡与谈了好一会后，谢小雅便是送走了陈凡跟张心，不过这为了安全起见，她还是打开电脑联系起李在国来，虽然现在的华夏已经是大晚上，但是相信李在国此时应该还没有睡下。

　　的确，李在国并没有那么早的睡，在接到谢小雅的联系后，那也是第一时间就打开了视频，道：“有什么变化吗？”

　　“回首长，一切都很好。”谢小雅恭敬的说道一声，接着道：“首长，你是不是安排了一名叫陈凡的人来接应我？”

　　“呵呵，看来他已经来找过你了。”李在国听到这话，不由笑了笑，点头道：“没错，他是自己人，有他的安排，我相信事情不会出任何的差错。”

　　听到这话，谢小雅顿时是松了口气，道：“是的话，那我就放心了。”

　　李在国看到这个样子，不由笑了笑，接着道：“你现在的行动一切就听小凡的安排，他很厉害，绝对不会有事。”

　　厉害？

　　谢小雅当然听到陈凡的厉害，要不然的话，怎么可能只是在几个呼吸之间，让她的修为是提升了好几个等级。

　　“首长，我这里有一件事情，不知道应不应该跟你说。”谢小雅想了会说道。

　　“呃，有什么事情就直说，别在这里吞吞吐吐的。”李在看到这个样子，顿时没好气的说道。

　　听到这话，谢小雅整理了下大脑的思绪，道：“事情是这个样子的，刚才陈凡来的来时候，跟我说，他跟道格是相识，而且还达成了某种合作上的关系。”

　　“唔？有这等事情？”李在国顿时不由眉头紧皱的道。

　　“我也不清楚。不过我也是刚才听他亲口说的。”谢小雅摇了下头，接着又将先前陈凡过来的事情说了出来。

　　听完，李在国想了下，道：“好了，你就按照着小凡的安排。此事我会跟他求证。”

　　“是首长！”

　　……


第1443章 你这狗头，坐上去我还嫌磕屁股

　　对不起了，我并不是有意要打小报告，只是……

　　谢小雅在关掉电脑后，心中不由喃喃的暗道起来。老实说，她多少是有些担心陈凡跟道格的合作会不会对华夏的利益有害。

　　而陈凡跟道格相识，还合作的事情，的确给了李在国一个很大的意外。虽然，他并不认为陈凡会做出什么伤害国家利益的事情，但是这种感觉也是让他感到有些不是很舒服。

　　“这小子怎么会跟道格有合作？”李在国在关掉视频后，是不由掏烟出来开始一口一口慢慢的吸了起来。

　　“看来还得这小子打个电话，谁知道他会不会上了道格这只老狐狸的当……”

　　想到这，李在国是拿出了电话。

　　陈凡跟张心从谢小雅的藏身之处出来，也是格外的小心，必竟他们可不想自己的到来会让人知道谢小雅的这一处藏身之地。

　　两人几个闪身之后，两人便是轻车路熟的走到了街道上，就好像什么事情也没有发生过一样，而且就算是有人跟踪他们，陈凡也能在第一时间察觉，必竟以陈凡的修为，这要感应到有人跟踪，还是十分的简单的事情。

　　“你刚才就如此口轻轻的说要帮她偷渡回国，你有门路吗？”张心突然没好气的看了陈凡一眼说道。

　　陈凡笑了笑，道：“我是没有，不过你跟残狼肯定有。”

　　“——！”

　　张心顿时无语，看来这家伙早就已经是考虑好了的，要不然的话怎么可能会如此的爽快的说出那样的话来，想必当初就已经是在打着她跟残狼两人的主意。

　　“我是肯定没有的。我已经三年没有在接触过这些，谁知道现在变成什么样子了。”张心没好气的翻了下白眼说道。

　　“你没有，可不代表残狼没有，等回去的时候让残狼安排一下就好了。”陈凡那也是早就打定了主意，知道这些小事应该是拦不倒残狼的。

　　这话，让张心还真是不知道应该说些什么，只能是暗叹残狼是连被人卖了都还不知道。不过，说实在的，残狼应该有这样的门路，必竟他们这做杀手的，很经常都会给自己留下许多的退路，这偷渡什么的也是十分正常不过的事情。

　　电话突然响起，陈凡掏出电话，发现是李在国打来的，心中也是多少有些疑惑，要知道现在的华夏时间已经是大晚上了，李在国这怎么还没有休息。

　　“喂，李老你是因为谢小雅的事情才给我打电话的吗？她的事情我已经安排好了，到时候我会想办法将她送离英国，你用不着担心。”陈凡这一接通电话，便是直接的开口说道。

　　“这事，刚才小雅都已经跟我说了。”李在国笑着说道一声，接着道：“小凡，这个我不管你在做什么，但是千万别做对不起国家，对不起人民的事情。”

　　呃？

　　这话，让陈凡不由一愣，实在是李在国的这话说得太重，重得让他是有些快要承担不起，也实在不明白李在国为什么会跟他说这样的话。

　　“李老，我不明白你的意思？”陈凡皱了下眉头问道。

　　“呵呵，你不需要明白，只需要记住我所说的话就行，要做到问心无愧。”李在国笑着说道。

　　问心无愧？

　　陈凡这下是彻底的疑惑了，如果是先前的话，他还能听得到一些，可是这一句话，他却是彻底的听不懂，也听不明白了。

　　“李老，实在是听不明白你在说什么了。小子自认一直以来所做的每一件事情都是问心无愧。”陈凡很认真的说道。

　　“只要是问心无愧就好。”李在国满意的点了下头，接着道：“好了，没什么事了，小雅的事情就放拜托给你了。”

　　“李老，你放心好了，我一定会让她安然无恙的回到华夏。”陈凡保证着说道一声，接着便是挂断了电话。

　　不过，对于李在国先前在电话里所说的每一次话，却是让他感到有种说不出来的疑惑与不解，也实在不明白自己到底做了什么事情让李在国要跟自己说这样的话。

　　“怎么了？”张心看到陈凡那眉头紧皱的样子，不由关心的问道。

　　“没什么，只是一些很小的事情。李老让我一定要平安的将谢小雅送回国去。”陈凡摇了下头，也没有在去想李在国先前在电话中的所说，开口道：“时间不早了，我们先回去，说不定残狼打听到了什么消息也不一定。”

　　张心知道陈凡这肯定有什么没有跟她说的，不过既然陈凡没有说，她也没有在继续的追问。两人就这么在路边拦了辆出租车便是坐了上去。

　　……

　　坎贝尔是一名十分合格的特工，所以在陈凡跟张心离开的时候，他并没有冲动的潜入陈凡跟张心的住所，必竟上头所给的资料上，他知道陈凡是个十分谨慎的人，如果就这么贸然的潜入对方的住所，相信对方一点会有所察觉，到时候打草惊蛇的话，自己的身份就很容易暴露。

　　因此，他宁愿老实的等待，也不采取任何一步过激的行动，但就算是如此，他也将窃听的先前设备给准备好，最起码那扩听器，他是一早就装好，等待着目标回来，看能不能从中听到什么有用的消息。

　　终于，在等了几个小时之后，他终于是等到了！

　　“怎么样，打听到什么消息没有？”

　　陈凡在回到住所之后，残狼已经是回来了，所以这一进门，陈凡便是关上房门问道。

　　“查到了，而且这个消息一点会让你意外与惊讶。”残狼得意的笑了下，道：“你可要做好心理准备。”

　　陈凡一听，立马是没好气的鄙视了残一眼，道：“有话就直说，少在那里装神弄鬼的，还大消息？别到时连个屁也不是！”

　　“嘿嘿……我残狼出马，有什么消息是打听不到的！”残狼摸着鼻子嘿嘿的笑到一声，接着道：“我打听到，三长老跟其余的三名长老，已经是联手，决定就在这天晚上对何五下手！！”

　　呃？

　　陈凡顿时一愣，虽然他早就知道三长老跟其余的三名长老联手了，只是没想到他们会打算这么快就对何五下手，看样子自己在击杀完九长老后的连琐反应，终于是起到了作用！

　　“怎么样，这是不是个大消息？”残狼看到陈凡跟张心那傻愣着的模样，当下便是得意的说道。

　　大消息？

　　的确是大消息！

　　正在用扩听器窃听着三人对话的坎贝尔，这心里是忍不住激动的暗叫起来，他这身为特工，又怎么可能没有我听说过死神之眼的事情，在三人说出这样的话来时，就已经是用笔做着记录，要知道这可是十分的事情。

　　真没想到这大鱼没打着，却是网中了一条鲸鱼。死神之眼，死神之眼，这可是根深在英国本土十分之深的杀手组织！！而从三人的对话中，这陈凡等人明摆着就跟死神之眼有着很大的过节！！

　　“的确是个好消息。”陈凡点了点头，接着道：“知不知三长老的人打算今晚什么时候向何五下手？”

　　“能打听到这个消息，已经是一件很不容易的事情，要不然是我还有些朋友的话，这事情还真不是那么容易能打听得到。”残狼没好气的白了陈凡一眼，接着道：“而且我还打听到了，这次三长老等人，是完全打算跟何五硬碰硬，今晚绝对有好戏看！”

　　“你这个消息真实性如何，别到时候是空穴来风，我们也只能是半高兴一场。”张心看不过残狼那得意的模样，当下便是一盆冷水泼了过去。

　　“放心好了，这个消息，绝对百分百的准确！”残狼拍着胸口保证着，道：“如果有假的话，我削个头给你当凳子坐！”

　　“就你这狗头，坐上去我还嫌磕屁股。”张心鄙视的看着残狼的脑袋说道。

　　“——！”

　　这下，残狼那还真是哑口无言了，委屈的看着张心道：“我说，我那得罪你了，用得着处处跟我做对吗？”

　　“你那也没得罪我，只是看不惯你那得意的嘴脸而以。”张心耸了下肩膀说道。

　　“我……”

　　“好了，你们两个也别在吵了，在多说这些也是无益。”陈凡开口打断两人争吵的声音，对着残狼道：“如果真如你所说，死神之眼的三长老他们真的打算跟何五硬啃的话，这绝对是一个在好不过的消息。最好他们可以拼个你死我活的，那样的话，我们也可以省下许多的力气！”

　　一旁的张心点了下头，突然道：“话说来没错，不过我老是感觉，这三长老他们很有可能不会是何五的对手。”

　　“这个不一定，别忘了，何五才一个人，三长老他们可是四个人，这四打一的，我看这何五是连半点胜算也没有。”残狼刚才被张心抬了这么多次杠，现在怎么也要跟张心唱下反调。

　　张心这一见残狼有意跟自己唱反调，当下是没好气的瞪了残狼一眼，只见残狼那是不为所动的撇了下嘴，意思好像在说，我也是以事论事，你能拿我怎么着！

　　“好了，你们两消停一下行不？”陈凡看到这个样子，没好气的看了两人一眼，接着很目光移到残狼的身上，道：“残狼，有件事情我想拜托你的。”

　　“什么事？”残狼看到陈凡那严肃的样子，当下也是收起了先前的嘻哈的笑脸问道。

　　陈凡认真的道：“是有关于上次那名女子的事情。”

　　……


第1444章 爽快的道格

　　果然！

　　坎贝尔一听到陈凡这话，耳朵立马是竖了起来，精神集中的凝听着陈凡接下来的每一次句话。

　　如果说先前的话，给了坎贝尔一个十分大的意外，那么这接下来的话，却是给了他一个无限的惊喜。实在没有想到，这么快就能打听到那么有用的消息，让他这心中已经是难以掩饰的激动。

　　呃？

　　房间中，残狼听到陈凡这话，不由的为之一愣，道：“你是说那个被你救下来的女子吗？”

　　“当然。除了她之外还能有谁？”陈凡没好气的白了残狼一眼，点头道：“她的确是华夏那边的人。而且华夏那边已经通知我，无论如何也要保证她的安全，还有她手中的那一份资料能安全的带回到华夏。”

　　“还有真有这么巧的事情？”残狼这下还真是有些无语了，没想到这样就被张心给猜中了，目光是不由看了看一旁的张心，好像是在说你的直觉还真准呀。

　　“事情就是有这么巧。”陈凡点了下头，继续的道：“刚才我跟张心去见过她，而且已经跟她说好了，尽快的安排她偷渡离开英国。你也知道我们这要对付死神之眼的，有她在很不方便。”

　　“这是好事呀。你也没有必要跟我说呀。”残狼疑惑的说道。

　　“我们当然知道这是好事，只不过小凡跟我都没有偷渡的门路，所以小凡这才跟你说明白，让你帮忙找个门路，将这女人给送出英国。”一旁的张心是没好气的白了残狼一眼说道。

　　残狼听完，立马是拍着胸口，道：“我还以为是什么大事情，原来是这么一点小事。放心交给我就行了！”

　　张心没好气的鄙视着残狼，道：“先别把话说得这么绝，要是那女人出了什么意外的话，到时候非把你的狗头给削下来当凳子做。”

　　“嘿嘿……你不是嫌弃我的头磕屁股吗？”残狼摸着鼻子讪笑道。

　　“——！”

　　张心这下是顿时无语了，只能是狠狠的瞪了残狼一眼，便是不在说话。

　　看到这个样子，陈凡只是好笑的摇了下头，接着便对残狼，道：“这事就拜托你了，记得千万要小心，别让英国方面给发生了，必竟那份资料可是很重要，一定要让她安全的带回国内。”

　　“放心吧，我拿脑袋担保，绝对不会出任何的问题。”残狼在次拍着我胸口说道。

　　听到残狼的保证，陈凡这才满意的点了点头。

　　老实说，他对于残狼做事还是十分的有信心，他既然敢说出这样的话来，那他就绝对有信心做得到，要不然的话，他也不会说出口来，正因为如此陈凡也并没有去问残狼有什么办法，该怎么的做。

　　张心看到关于如何将谢小雅送出英国的事情谈完后，便是开口说道：“还是说说今晚三长老她们跟何五的火拼的事情，如果事情是真的话，相信英国方面肯定也会收到消息，必竟这么大的动静，英国方面不可能会没有动静。”

　　“你说得没错，这么大的事情英国方面肯定会有所了解，说不定他们还知道他们火拼的地点在什么地方。”残狼点了下头说道。

　　“你不是查到了消息，怎么可能会连他们火拼的地方在那里也不知道？”陈凡听到残狼这话，不由将目光移向残狼的身上问道。

　　“当我是神仙呀？”

　　残狼没好气的白了陈凡一眼，接着道：“我这能调查到他们今晚动手已经是很不容易了。你要不要我连他们的内裤是什么颜色的也调查出来呀？”

　　“可以的话，那就最好。”陈凡老实的点头说道。

　　“——！”

　　陈凡知道残狼已经是尽力了，要不然的话，也不可能查到如此重要的消息，所以他也不能太过强求什么，能知道今晚死神之眼有所行动，已经是让他十分的满足了。

　　另一边，坎贝尔只是听到这里便是没有在往下听去，必竟他的主要任务还是关于那名华夏女特工的事情，至于死神之眼的事情，那纯粹就是一个意外的收获。

　　在放下耳塞之后，坎贝尔第一时间就将先前偷听到录音给传回了英国国安局里，这可是第一手的资料，而且这以防万一，还是将资料给传回去最为安全与放心。

　　“可以的话就最好。”

　　当陈凡的最后一句话我完毕，录音到此就停了下来，道格这坐在办公椅上，手指是不停的敲打着桌子，最后是掏出雪茄抽了起来。

　　这小子果然知道那名女特工的下落！

　　好在自己留了个心眼，要不然还真被这小子给骗过去了！

　　心中喃喃自语的说道两句，道格的大脑已经是开始飞速的转动起来，想着接下来下一步的计划，他是绝对不允许那份资料被带回华夏，要不然的话，这对于他来说可是一个十分大的损失。

　　要知道那份资料可是在华众多特工的名单，这份名单的重要性可不是用言语所能形容得出来的，一但被带回华夏的话，那他们在华的特工肯定会受到接近毁灭性的打击！！

　　不过，现在首先要解决的还是死神之眼的事情。必竟这个死神之眼已经是根深在本国多年，如果能一举消灭的话，对于他们英国方面来说绝对是天大的喜事！

　　死神之眼要火拼，地点会在那里？

　　陈凡跟残狼还有张心三人，也是在深深的考虑着这个问题，如此的好戏他们自然是不想错过，而且这还是一个十分好坐收渔翁之利的事情。

　　可是，只知道今晚死神之眼会有所行动，但是这不知道地点，什么时候动手，知道了也是等同于白搭。

　　正在三人这想破脑袋，还正考虑着要不要陈凡打电话给道格去打听着相关消息的时候，陈凡的手机在这个时候响了起来。

　　道格打来的？

　　陈凡当看到电话中的来电显示，不由皱了皱眉头，看了张心跟残狼一眼之后，还是将电话给接通。

　　“道格先生有什么事吧？没事的话，我就挂电话了。”陈凡可不想跟道格说太多的话，而被道格将他的位置给追踪出来。

　　“别这么紧张，我并有叫人追踪你的位置。我这次打电话给你，是想通知你一件事情。”道格笑了下说道。

　　呃？

　　听到这话，陈凡不由皱了下眉头，没想到道格会这么老实的承认上次他曾有追踪过他的位置。

　　“什么事？我在听着。”陈凡淡然的说道。

　　“我收到线报，今晚死神之眼的内部将会发生一场火拼，是由三长老，四长老还有六，八等四名长老联合起来对付他们的五长老。”道格并没有拐弯抹角的直接说道。

　　“哦，有这等事情？”陈凡装做惊讶的叫道。

　　哼，这小子还真会跟老子装！

　　道格这心里暗叫一声，开口道：“地点，我的人也已经调查到，就在他们五长老的住所，到时候，地方上的警察都不会去理会这件事情，因为他们已经跟我们打过招呼，而且还是用我们不少官员的命来威胁我们，所以我们不得不这么做。”

　　“所以你打算让我们出手是吧？”陈凡听完，便是明白过来是怎么一回事，难怪这道格会这么主动的联系他。

　　“没错。”道格老实的点了下头，道：“地点一会我会发给你，剩下的事情就看你的，如果需要增援的话，我可以派人过去。”

　　听到这话，陈凡不由想了一下，道：“可以，那你就派些人手过来。记得，一定要是好手，你也应该知道死神之眼的厉害，如果是一般人的话，派去也只不过是去送死而以。”

　　“没问题，到时候我会让我的人联络你们。”道格爽快的应了一声，接着便是直接就挂断了电话。

　　这个道格到底想要做什么，竟然如此的爽快，不会是有什么阴谋吧？

　　收起电话，陈凡的脸色不由变得有些凝重，实在是道格刚才太快爽快了，爽快得没有丝毫的拖泥带水，爽快得让人隐隐感觉到有些不太对劲。

　　“那老狐狸打电话来做什么，该不会又是想追踪我们所在的位置？”张心看到陈凡如此的脸色，不由开口询问道。

　　陈凡摇了下头，道：“不是。他来电话只是告诉我，今晚死神之眼内部火拼的事情与地点，而且还答应派人来支援我们。”

　　“呃？这只老狐狸什么时候变得如此的爽快？”张心不由为之一愣的说道。

　　陈凡苦笑了下，道：“我也感觉他有些爽快过头了，而且他也承认了，上次他追踪我位置的事情。”

　　“看来这个道格还真的又想耍什么花招。”张心沉思着说道。

　　“不管他想耍什么花招，我想刚才的话他也不至于会骗我们，必竟他们的目标也同是死神之眼，他也想这死神之眼从他们国家的本土上消失。”说着，陈凡是抬头看了看张心，道：“敌人的敌人也正是朋友，我想这个道理，他不可能会不清楚。”

　　“想这么多做什么，等到今天晚上的时候不就知道这个道格会不会耍花招了！”说着，残狼是紧握了握拳头，咬牙道：“如果要是敢耍花招的话，就算有在多的人保护他，老子也将他的人头给割下来炖汤！”

　　“——！”


第1445章 黑夜降临，暗流涌动

　　当太阳慢慢的从头边降下，整个大地渐渐的进入黑夜。路灯亮起，夜晚的伦敦进入了不夜之城，夜空之中繁星点点，皎白的夜色下阵阵的晚风吹过，湿意暗然，就如同是暴风雨来临前的征兆。

　　三长老等人跟何五的一战是不可避免，也是没有办法避免，如果他们在不还击，等死的将会是他们。

　　看着已经是整装待发的一众手下，这全都是他们所挑选出来的好手，足足七名神级杀手，二百多名顶级杀手，这可以说是三长老他们手中所有的精锐力量，如此的力量，那怕是将整个英国的高层完全清洗一遍都是一点问题也没有。

　　三长老等四人扫射着场中的一众精英，并没有说什么，只见三长老的大手一挥：“出发！”

　　近三百名死神之眼的精英随着三长老这一名令下，便是坐上了车子，近百辆黑色的桥车从庄院驶出，场面之壮观，不可言语，也让三长老等四人是雄心万丈，如此的实力，那怕这个何五有什么三头六臂，等待他的除了死亡之外，还会有什么……

　　“我们也应该出发了，今晚誓必将何五的人头给砍下！”三长老紧紧的握了下拳头咬牙吐道。

　　“以我们四家联手，就算这何五有天大的本事，也逃不过今晚！”

　　四长老用力的点了下头，此时的他已经是不点都不怕何五，而且还是信心爆满，七名神级，二百多名顶级杀手，这是他们四家所联合起来的实力，那怕这何五吞并了大长老，二长老跟七长老的势力又如何！

　　“大家按计划行事，何五活不过今晚！”六长老也是自信满满的点头说道。

　　“走！今晚就将何五的人头给砍下来送酒！”八长老打手一挥，便是第一个就坐上了那辆加长的林肯。

　　三人也是分别的坐了上去，车子开动出了庄院。

　　虽然，此时已经是晚上的十点多钟，但是近百辆的车龙行驶在街道上，还是吸引着不少人的注力，而全都是清一色的凯迪拉克，如此的场面是惊动着不少人，而且车龙所到之处，不少人也是主动的给他们让着道，简直就是比女王驾到的场面还要大。

　　国安局。

　　今晚的道格可无心入眠，如此大的事情，就算他在怎么的困在怎么的累，也绝对睡不着，看着从监控出传来的画面，他知道三长老他们出动了。

　　如此大的排场，道格还真想一个导弹过去将他们给全灭了，但是他却不敢，如果他真的这么做的话，这伤及无辜是小事。但，如果不能一次性将他们全消灭的话，后果可不是他所能承受得住！

　　更何况，他们现在是在狗咬狗，他这外人也根本没有必要去阻止他们，还不如等到他们拼个你死我活的时候在动手，到时候完全可以将他们给一锅端了！

　　这，才是他想要的结果！！

　　“局长，我们的人已经提前到达了目的地，正在等待着与陈凡会面。”莱斯特走了过来说道。

　　“让他们在那里静静的等候，不用心急着动手。一切等跟陈凡那小子会面之后，在做打算。”道格抬头说道一声，接着道：“今晚的事情不用你理会。你还是派人给我盯紧每一个偷渡的蛇头，千万不能让那华夏的女特工给离开英国，还有她手上的名单资料，一定要拿回来！”

　　“局长放心，我都已经安排人去盯紧每一个蛇头，只要一用什么消息，他们会立马汇报。”莱斯特拍着胸口保证着说道。

　　听到这话，道格是满意的点了点头，无论是对于死神之眼的事情，还是女特工的事情，两边都是重中之重，两边都要齐手抓，是绝不能出半点的差错。

　　“你通知各方面的人员，对于今晚的动静，都给我视而不见，同时封锁那一片区域，不许无关紧要的人员进出。”道格在次的开口说道。

　　“是。”

　　而就在道格下发这命今后，各大通往何五所在庄园的主要路口立马是被英国的军队给严密的封锁起来，对于今晚的事情，英国方面可是十分的重视，必竟这能坐山观虎斗，没有什么被这坐收渔翁之利的事情，更让他们上心。

　　当三长老等人的车龙通过主干道后，立马是有人将路给封锁了起来，从倒后镜看去，三长老这脸上不由露出一丝阴冷之色。

　　“这英国方面还真是想得周道，不想让其他人打扰我们收拾何五，竟然是连军队也出动了。”八长老看到这一切，不由冷笑着说道。

　　“哼，不想被人打搅是假。我看这想坐收渔翁之利才是真！”四长老冷冷的吐道。

　　“如果他们真的这么想的话，那就大错特错了。想要坐收渔翁之利可不是一件那么容易的事情！”三长老冷笑着说道。

　　其实他们四人的心中都是十分的清楚这英国方面想要做什么，如果他们不能给何五来上一记雷霆一击的话，这英国方面的军队绝对不会手软，肯定会在他们两败俱伤的时候，突然发难，好将他们给一锅端了！

　　不过，他们也太小看他们这四家联手的力量，就这力量，绝对能给让何五连还手之力也没有，他们这想坐收渔翁之利可就要失望了！！

　　“你们说，今晚那小子会不会出现？”六长老突然开口说道。

　　三人一听，自然也知道六长老嘴里的小子是谁，只见四长老想了会，道：“这么大的事情，那小子不可能不出现，到时候那小子就交给你们两个对付。”

　　“放心，只要那小子敢出现，我们俩定叫他有来无回！”八长老拍着胸口做着何证。

　　“如果那小子没有出现的话，我们四人先联手将何五给宰了！”三长老咬了下牙吐道。

　　“这个当然！”六长老点了下头，道：“我现在还希望那小子今晚不会出现，那样的话，我们四打一，绝对能瞬间将这何五给打爆！”

　　听到这话，三人那也是不由纷纷的点起头来。的确，如果陈凡不出现的话，那绝对是在好不过的事情。

　　而就在四人商量着陈凡会不会出现的时候，陈凡跟张心还有残狼三人已经是出发赶往何五所住的庄园。

　　出门的时候，陈凡可是一在的提醒着两人一点要小心在小心，必竟这晚的场面肯定会十分的混乱，算上他们可以说是三方乱战，那一方都是敌人，就连道格派来支援的人，也不一定会是朋友。

　　必竟，道格这想从他的身上查出谢小雅的下落，那他们就很有可能是站在对立面，这一点他们可不能不防。

　　一路上，三人也是注意到前往何五庄园的道路是被英国的军队经封锁起来，但是这封锁对于他们三人来说，那完全等同于是多余的，不费吹灰之力，便是安全的通过封锁线。

　　“看来英国方面还真是很重视今晚的事情，竟然连军队也出动了。”陈凡感叹着说道。

　　“这还用说的。死神之眼一直都是他们的咽中刺，现在有机会拔掉这根刺，他们又怎么可能会不重视。”张心没好气的吐道。

　　“嘿嘿……连军队也出动，看来英国方面还真是下了决心要在今晚找机会将死神之眼给一网打尽！”残狼阴笑了两声，接着道：“说不定，这个道格还想连我们也一起对付了。”

　　“这个很有可能，谁叫谢小雅是我们这边的人，现在我跟他还有利益的关系，等到这死神之眼一被除去，他们肯定也会随便的向我们动手。”张心点着头说道。

　　“现在别考虑这个问题，总知等下一切都要小心。”陈凡打断了两人的对话说道。

　　“不用你提醒我们知道应该怎么做！”张心没好气的对着陈凡翻了翻白眼，便是加速的向前疾去。

　　看到这个样子，陈凡无奈的摇了摇头，也是快速的跟了上去。

　　漆黑的夜色之下，只见另一班人马已经是在暗处慢慢的等候着，每一个人都是全副武装，从火力手，到狙击手，个个都是军中好手，虽然装扮的并不像是军中之人，但是从他们身上所流露出来那股铁与血的气息，还是能表明着他们的身份。

　　英国皇家特战队的成员又有那一个不是兵王，也看得出道格将英国这最为精锐的特种部队给调来支援陈凡，那也是下了血本。

　　“克维斯，你说的那个小子真有这么大的本事吗？”一名贝雷帽的人刚才在听到克维斯对于陈凡的形容，有些不敢相信的问道。

　　“当然，不信的话，你可以问问山姆。”克维斯现在对于陈凡那可为是尊为神人，尤其是那神奇无比的医术，到现在还让他感到神奇不以。

　　“别说话，有动静。”山姆看到两人将话题扯到他的身上，而此又注意到有车子的灯光，立马是开口打断两人的话说道。

　　顺着山姆的目光看去，只一条长长的车龙正在朝着山上驶来，而山腰间的一处庄园，正是何五的住所，不猜也知道这车龙中的人是来干什么！

　　“什么人？”克维斯在此突然注意到有人突然出现，立马是用英文低喝出声。

　　“我还以为道格派了什么人来支授我们，没想到却是你们。”

　　随着这话，只见陈凡的身影是慢慢的从暗处出现在克维斯等人的眼前……


第1446章 黑夜降临，战斗打响

　　“陈先生，你终于来了，我们可是等你好久了。”克维斯这跟陈凡也算得上是老熟人，尤其是陈凡那神奇的医术，更是让他终身的难忘。

　　一旁的贝雷帽的老外，也没有几个会中文的，自然也听不懂克维斯这话，不过从克维斯的神情中却可以看得出，眼前这个长得比娘们还要俊俏的男子应该就是他们先前在讨论的那名华夏少年。

　　陈凡只是对着克维斯点了下头，老实说，陈凡这心中还真是十分的失望，原本还以为道格会派什么好手来支援他，没想到却是克维斯这些皇家贝雷帽的人。也并不是他看不起这些当兵的，可是他们现在所要面对的可都是一等一的练气高手，而且对方还全都是顶尖的杀手，就他们这种只适合冲锋陷阵的军人，还真是多少有些不是很合适。

　　不过，对方竟然都派来了，那他也不可能叫对方回去，更何况他也从来没有打算要靠道格派来的人，必竟这靠别人，还不如靠自己来得实在。

　　克维斯也是看出了陈凡这眼神所流露出来的失望，当下是有中文解释着道：“陈先生，我们这身手虽然没有你厉害，不过在配合上，我们皇家贝雷帽可是一点都不含糊，而且我们还有顶尖的狙击手在，这狙杀敌人也是一点都不弱。”

　　听到这话，陈凡看了看克维斯都一群二十人的小队，其中还有好几名的狙击手，他当初可是为领教过这些躲在暗处放冷箭的厉害，那一枪下来，那怕是神级杀手在没有察觉的情况之下，随时都有可能会命丧黄泉。

　　只不过，只要是身为归元期的高手，这速度还有对危险的反应可是十分的犀利，那怕是隔着很远的距离，可要一有危险靠近，也能立马的察觉到的做出反应，想要狙杀一名归元期的练气者，可并不是一件容易的事情。

　　但是，这晚三方乱战之下，他们还真是很有机会能得手，必竟胡乱的条件下，那怕是对方有所察觉，也很有可能会吃上一个不小的暗亏。

　　“那等会，你们自己安排好了，反正你们的行动我并不参于，一切你们自己小心点就是了。”陈凡可并不想指挥这些特种军人，而且就算是自己指挥也不一定能指挥得动，谁叫他是华夏人。

　　克维斯只是点了点头，他也知道如果说他们交由陈凡来指挥的话，这事还真是说不过去，而且也有损他们英国皇家贝雷帽的威名，当下便开口道：“陈先生，你放心好了，我们会在暗处配合陈先生的行动。”

　　“是就最好。”陈凡点了下头，接着看了下那正在上山的长长车龙，道：“看来三长老他们的人已经快到了，一会我们没有必要行动，在暗处观察就行。”

　　说完，陈凡是将目光看向上山路上的车龙，这居高临下的观看，那场面也是十分的壮观，看样子三长老等人是调集了所有的精锐，打算给何五来个致命一击！！

　　“三长老等人这次还真是下足了血本，近百辆车子的人马，最少也有近三百号精英杀手，看来他们还真是打算让何五是鸡犬不留。”残狼看到如此的场面，不由开口说道。

　　“狗咬狗一嘴毛，最好他们是来个同归于尽，这样也少我们不少的麻烦。”张心冰冷的吐道。

　　“这可很难说。三长老他们如此大的动作，何五不可能会不知道，但是从目前看来，何五却是连半点反也没有做出来，这实在是让人感到疑惑。”陈凡轻轻的摇了下头说道。

　　“管他了，等下不就知道了吧。”张心没好气的吐道一声，目光是依久紧盯着那条长长的车龙。

　　的确。

　　三长老等人如此大的动静，何五又怎么可能会没有收到消息，又怎么可能会没有做出安排，他怎么看也不像是那种没有丝毫准备，而又自大之人。

　　“月黑风高，的确是一个杀人放火的好天气。”抬头看着夜色，何五的嘴里不由喃喃的吐道这么一句，而且他已经是闻到了空气中那所弥漫着的萧杀之气。

　　“报。”

　　一个声音传来，只见金王已经是从外面跑了进来，道：“长老大人，三长老等人的人马已经是快到了山腰，目测大概有近三百多人。”

　　“哦，摆明车马打算是跟我来个明刀明枪的硬啃？”

　　何五虽然早就收到消息，没想到三长老等人还真是没有打算做出任何的更改。不过，也难怪他们那么的自信，近三百名一等一的杀手，外加七名神级，还有他们四位长老，如此的实力，也难怪他们不打算用什么阴谋诡计。

　　“传令下去，既然人都来，就给他们送点见面礼，别让他们说我这做主人的怠慢了客人。”何五挥了下手说道。

　　“是！”

　　金王自从投靠了何五之后，对于何五的实力也是有所理解，知道何五的实力比他所想像中的还要大，跟着这样的长老，要被他以前所跟的不知道要强上多少！

　　漆黑的夜空，曲直的山路，晚吹吹拂着树叶，草丛发出一阵阵‘沙沙’的声响，时而急促的便是战鼓雷鸣，时而又轻淡的好像是情人之间的呢喃细语。

　　“前面就是何五的庄园，这一路上也太过平静了。”六长老不由喃喃的开口说道。

　　“哼，多半是这何五胆小，害怕了，所以是打算投降，要不然就是跑了！”八长老冷冷的吐道。

　　“话不能这么说，我们的眼线传来消息，这何五从来都没有离开过庄园，如果他真的怕了，那他早就跑了。”四长老摇了下头，接着道：“但老实说，这一路上实在是太顺利了，这何五不可能连阻击也不做，这好像有些不太对劲。”说着，四长老是将目光移向一旁的三长老身上。

　　“的确是很古怪，以何五的个性，我们这都来了，他不可能连见面礼也不送给我们。”三长老眉头紧皱的说道。

　　“见面礼？三长老，你这话说得可真是有些太搞了，他何五见我们要来，还不怕得要死，还有什么面礼要送给我们的。”八长老没好气的吐道。

　　“你给我闭嘴！”三长老对于八长老这带着一丝嘲讽的声音，那是听得十分不爽的冷喝一声，冷冷的看了他一眼，道：“难怪这长多年你还只是一个老八，连这条脑子也没有！”

　　“你……！”

　　八长老被三长老这一句话，那是气得一句话也说不出来，但是又不敢跟三长老撕破脸皮，这心里可别提有多么的难受。

　　“好了，八长老你也少说一句话，此时气氛也实在是有些古怪，要不然的话，三长老也不会说出这样的话来。”四长老连忙的拉住八长老说道。

　　八长老知道自己这论实力，论势力也绝非三长老的对手，现在有台阶下，那自然是立马就走了下来，将头别到一旁不在说话，不过这心里却是狠不得，今晚三长老跟何五是拼个你死我活的，最后自己在找机会将这三长老给做了！

　　看到八长才不在说话，四长老这才将目光移到三长老的身上，道：“这何五说不定在背后有什么阴谋，所以我们这还是要小心点。”

　　听到这话，三长老不由点了下头，实在是他自己也感觉到了一丝不平常的气息，他可不认为何五会让他们这么顺利的到达！

　　轰——

　　突然，一声震天的巨响传来，响彻整个夜空，伴随着而来的还有一声声的“敌袭！”，只见长长的车龙中间是发生了爆炸，当场就有二辆车子是变成一堆会着火的废铁，而车上的杀手也是瞬间的被炸得四分五裂，死得不能在死。

　　“前面发生了什么事情？”

　　三长老等人在听到爆炸声传来，便是立马停下车子下来，入眼的便是一阵的冲天火海，随手就拉过一名手下追问道。

　　“回长老大人，队伍中间突然受到袭击，对方拿着火箭筒攻击我们的车队。”一名手下是连忙的回答道。

　　“混蛋，还不立马让人去追击那些袭击之人！”三长老气得大骂出声，他早就感觉到气氛的不对劲。这何五还终于是给他送见面礼了！

　　不过这见面礼好像太小家子气了，就派这么几个杀手拿着武器来袭击，那还不等同于是来送肉吗？

　　“我早就说过，这何五肯定不会那么容易就放三长老等人通过的。”陈凡等人远远的看着车龙中间那冲天的火光，知道何五终于是动手了。

　　“这三长老等人也还真是自大，以为仗着人多势众，竟然明刀明枪的打算跟何五对着干，这下有他苦头吃的。”张心戏虐的说道。

　　“打吧打吧，让他们打吧，他们的人这死得越多越好。”残狼可是一点同情心也没有的叫到，那样子是恨不得自己也冲上去给他们多制造一些乱子。

　　陈凡也是没有想到何五的袭击会这么的突然，竟然是将人放了进来在打，而且还是直接就动用这种大杀伤性的武器，看来这何五已经是没有任何的顾忌……

　　偷袭虽然突然，但，三长老等人这此带来的可都是手下的精英，虽然是遇到袭击，不过却也是很快就坐出了反应，只见十几道人影那是朝着刚才偷袭的位置冲了过去，速度之快，那是如闪电般的划过漆黑的夜空……


第1447章 黑夜降临，迷雾重重

　　冲天的火光照亮着整个夜空，熊熊的烈火伴随着夜风是越烧越旺，但是袭击可并不是光有这一波。

　　只听一阵阵‘轰隆隆’的巨响传来，可为是四处开花，巨响那是如同山崩地裂一般，也看得出何五这次是肆无忌惮，连大杀伤性的武器也是直接动手，根本没有丝毫的担心惊动外人。

　　车子被炸得四分五裂，火光冲天，惨叫声不断的响起，但是如此的偷袭可并不能让三长老的手下伤亡太多，必竟他们一个个都是死神之眼的精英，早在刚才第一波的袭击之中，他们就已经是从车子里下来。

　　“看来这何五还真是肆无忌惮。”陈凡看到如此的场景，不由开口说道。

　　“这三长老等人都想要他的命，他还有什么好顾忌的。”张心没好气的回到一句，接着道：“道格看到这一幕，说不定这心里已经是乐开了花，恨不得他们两家可以全部死光掉。”

　　“不过，这三长老等人也实在是太有自信了，现在好了，没到何五的家门，就被人给偷袭了，这一波下来怎么也带走十几条人命。”陈凡看了看山路中的火光，他知道何五的袭击虽然突然，但这三长老他们所带来的手下，个个都是精英，估计这损伤也绝对不大。

　　“管他死了多少人，反正今晚我们是来看热闹的。”残狼无所谓的耸了下肩膀说道。

　　的确。

　　陈凡他们今晚本来就是打算来看热闹的，顺便看能不能捡点便宜，至于要让他们参战的话，他可没有这么的笨，两边都是敌人，这一站出去，说不定就会被两边的人马袭击，只有笨蛋才会有热闹不看，却跑出去拼命。

　　对于何五这发动的第一波袭击，三长老等人虽然没有什么心理准备，不过他们好呆也是经历过风雨之人，在加上带来的全是精英好手，那怕袭击在怎么的突然，也只不是阵脚片乱了刻，便是立马组织起了反击。

　　“哼，无知小辈竟然跑来偷袭，给我去死！”三长老手下的神级杀手门徒是第一批下车追击之人。

　　以他的身手要追击这些小喽喽，那可为是手到擒来，几个闪身之下，便已经栖身而近，手刀如云，狂劈乱砍，就如同是切瓜剁菜。

　　噗哧。

　　噗哧。

　　几名偷袭的杀手连反抗的能力都没有直接就在门徒的手刀之下，头颅落地，冲天的血柱从脖子处喷出，在夜色的照亮之下显得格外的骇人无比。

　　“都是此垃圾，竟然也敢前来偷袭！”解决完这些偷袭之人，门徒冷冷的吐了口唾沫，便是转身走了回去。

　　偷袭之人虽然有好几班但是无一不被三长老等人带来的精英给全部斩于手上，只留下一具具的尸体，还有那被袭击的车辆还在燃烧的大火。

　　“回长老大人，偷袭之人已经全部解决，都是一些不入流的杀手。”门徒恭敬的对着三长老汇报道。

　　“哼，这个何五用心还真是毒，竟然派些虾兵蟹将前来送死，想要拼掉我们一些的好手。”三长老一听，嘴里便是冷冷的吐道一声，接着道：“我们的损失如何？”

　　“损失了二十多名的顶级杀手，都是来不急下车，所以才会被击中。”门徒开口说道。

　　“对方了？”

　　三长老听到这话，那脸色是一下子变得更加的难看起来，对方只不过都派了些不入流的人就要了他们二十多名顶级杀手，如此的损失也难怪他的脸色会变得如此的难看。

　　“六十多人。”门徒大概的说道。

　　“混账！”

　　一听，三长老立马是怒吼了出声，对方只是用了三倍不入流的杀手就换了他们二十多条顶级杀手的命，如果是放在平时，这二十多名顶级杀手绝对能解决掉大于他十倍左右的不入流杀手。

　　但现在却是别人只有三倍就换去了他们二十多名顶级杀手的命，这让三长老那是怒喝着道：“通知道所有人全部给我下车，现在离何五的住所已经不远，一个个都给我步行过去。”

　　“是！”

　　门徒应了一声，便是立马传达着三长老的指令，只见众多的精英杀手，一个个都是弃车改用步行的向前何五的住所前进。

　　“呵，吃了亏之后才变得老实，这三长老等人的脑子也并不怎么样。”张心看到一个个从车子里走下来的杀手，脸上不由露出一丝的嘲讽。

　　“不过我想这三长老的本意是想让他们的人能养精蓄锐，好对付何五的人，只是没想到被何五给偷袭了，搞得他现在也不得不采取这样的对策。”陈凡开口说道。

　　“哼，不管怎么样，现在都是三长老他们输了一筹，看来这个何五并不想象中的那么容易对付，说不定三长老的人马，今天晚上都得交代在这里。”张心说出了自己内心最大的一个猜测。

　　虽然，这个猜测十分的大胆，但是单从三长老等人在刚才的事情上看来，也让陈凡等人有些忍不住的想要相信，但是，三长老等人的实力也实在是强大，现在就要看看何五接下来会怎么做了。

　　“凡事都有意外，我们还是静观下去就知道了。”说完，陈凡是转身，道：“他们现在我也快到何五的住所，我们走吧，这里应该没有什么好戏可以看。”

　　听到陈凡这话，众人不由在看了看山路上的三长老等人，也是跟上了陈凡的步伐。

　　庄园内。

　　何五依久是一脸淡然的坐在院子外，刚才传来的爆炸声他是听得清清楚楚，手中不停的摇晃着红酒杯，脸上没有丝毫的担心之色，好像从一开始就没有将三长老等人的联军给放在眼里。

　　“报。”

　　金王跑了过来，道：“长老大人，对方已经是弃车改为步行，在过一会就会到达庄园。”

　　“呵呵，只是小小的见面礼而以，竟然将他们吓得连车子也给扔了。”何五听到这话，不由为之一笑，道：“我知道了，你让兄弟准备一下，准备迎接远来的客人。”

　　“是。属下现在就去安排。”金王应了一声，便是立马退了出去。

　　“夜色真美。”

　　何五的嘴里突然没来由的吐出这么一句话来，喝了一口酒后，突然“嗖”的一声，在他的身后出现了一名黑衣人，那炯炯有神的双眼，看得出此人的修为绝对是深不可测。

　　“家族派了多少名高手过来？”何五好像早就发现了黑衣人，脸色并没有丝毫的惊讶问道。

　　“十名化形期的高手。”黑衣人简洁而恭敬的吐道。

　　如果，陈凡现在听到这话的话，一定会吃惊的说不出话来，十名化形期的高手，这是多么恐怖的力量，简直就是可以横着走了。

　　听到黑衣人这话，何五的嘴角上露出一丝笑容，道：“过了今晚死神之眼就会改名换姓成为我们夏候家在世俗的据点。”

　　“五爷，到时你也用不着在用何五这一个名字。”黑衣人开口说道。

　　“没错，从现在开始，我也应该恢复我以前的名字——夏候五！”说着，夏候五是一口气就将杯中的红酒是一饮而尽，随手就将酒杯扔在地上，摔了个四分五裂的站了起来，接着道：“南宫震虽然两年前不知去向，南官家也没有在派人前来打理死神之眼，但是死神之眼每年的资金都会源源不断的转入南宫家的账户上，我相信这南宫震一定没有死！”

　　“就算他没有死，但是如今的死神之眼已经是落入我们的夏候家的手中，那怕现在南宫震出现，也改变不了这个事实。”黑衣人开口说道。

　　“别忘了，要过了今晚死神之眼才会会改姓夏候！”夏候五冷冷的看了眼一旁的黑衣人，接着道：“而且我很担心这南宫震会不会一直都在暗处看着我们的一举一动，所以今晚的一战尤为的重要！！”

　　“这个，不可能吧？”黑衣人对于夏候五的这个猜测，不由为之一愣，接着道：“现在南宫家在练气界里正受到好个家族的打压，他们又怎么可能还有余力打理这世俗的事情，要不然的话，又怎么可能如此的便宜了我们夏候家。”

　　夏候五摇了下头，道：“一切还是小心点好，主要是这一切实在是太顺利了。我在死神之眼卧底了这么多年，为的就是查清楚这个南宫震到底是不真的死了！要不然的话，我早就动手了，又何必等到现在！”

　　“如果真如五爷所说，今天晚上就知道结果了。这死神之眼是他们南宫家在世俗为之重要的据点。要是这南宫震真的没死的话，那现在死神之眼遇到这名的事情，我想他就算在怎么的能忍，也绝对不会置之不理。”黑衣人开口说道。

　　“你说得没错！”夏候五点了点头，接着道：“就算他没有死，只要他今晚敢出现，那么我会让他成为一个真正的死人！！”

　　紧紧的握了下拳头，夏候五扭头看了黑衣人一眼，道：“等会一切按计划行事！！”

　　“是！”

　　……


第1448章 黑夜降临，何五的自大？

　　银白的月光洒在地上，到处都有蟋蟀的凄切的叫声。

　　夜的香气弥漫在空中，织成了一个柔软的网，把所有的景物都罩在里面。眼睛所接触到的都是罩上这个柔软的网的东西，任是一草一木，都不是象在白天里那样地现实了，它们都有着模糊、空幻的色彩，每一样都隐藏了它的细致之点，都保守着它的秘密，使人有一种如梦如幻的感觉。

　　就好比现在，三长老等人站在庄园的门口，只见庄园的大门敞开着，可是灯火通明的庄园里，却是没有一个人，让人有种说不出来的疑惑，不知道这庄园里到底有着什么秘密，但却那如此的让人好奇。

　　“怎么没人？”四长老看到如此的情况，不由皱了皱眉头问道。

　　“难道这何五逃跑了？”六长老不由皱了皱眉头说道。

　　听着两人的话，三长老这脸色也是异常严肃的紧绷在一块，他可不认为何五会在发动了先前的那一波偷袭之后，便是立马弃城而跑。

　　“何五不会逃跑的，这其中肯定有诈。”三长老摇了摇头说道。

　　“你们在这里墨迹什么，直接攻进去就知道了，何必站在这里猜来想去。说不定这何五想摆个什么空城计的！”八长老直接没好气的叫道。

　　八长老这话，让三人不由皱了下眉头，虽然他们十分不喜欢八长老这说话的语气，但是也不得不认为他说得十分的有道理，最起码这何五还真的很有可能跟他们耍什么花招。

　　“既然如此，不如就让八长老你的人前去一探究竟如何？”三长老扭头看着八长老说道。

　　“这个……”

　　话才刚到嘴边，八长老立马是意识到有些不对劲，必竟就连三长老他们三个也不敢说这其中是否有诈，如果这万一真的有诈的话，那他的人进去那不是成了肉包子打狗，有去无回了吗？

　　想到这，八长老是干笑着说道：“这个，我看还是小心一点的好，不能贸然的行动，要不然也只是会送人白去死。”

　　这话，让三人不由齐齐了鄙视了八长老一眼，任谁也知道这家伙是害怕了，要不然也不会说出这样的话来。

　　“三长老，我看还是要派人前去查探一下这其中到底有没有诈，说不定这何五真的很有可能会给我们来个空城计。”四长老看了看三长老说道。

　　MD，还以为你会有什么高招，没想到竟然还是用套用老子的话！

　　八长老听到四长老的话，这心中不由暗自的咒骂出声，心中那是别提有多么的郁闷，为什么自己所说的话没有人听，到是这四长老套用自己的话，他们却是不鄙视这货！

　　听到四长老这话，三长老点了点头，道：“门徒你挑几名好手进去看看这庄园里面到底是什么情况。”

　　“是！”

　　一旁的门徒应了一声，随手就找了指着几名杀手，道：“你，你，你，还有你。你们四个进去看看里面的情况如何！”

　　四名站在第一排的顶级杀手看到门徒指向自己，那心里可别提有多么的郁闷，心想自己怎么就这么的倒霉，这同站在第一排，为什么偏偏被点中的会是他们四个？

　　但是，这门徒的话他们也不可以不听，那怕明知道这里面可能是充满着凶险，他们也只能是咬着牙闯进去！！

　　暗处。

　　陈凡等人看着三长老等人一个个的站在庄园门口，那样的场景实在是让人感觉到好笑，实在是不知道三长老这么多人，那胆子是不是只有蚊子那么的小！

　　“那么多的人，一个个还怕得要死，直接一窝蜂冲进去，直接将这何五给大卸八块不就玩事了吗？”残狼看到如此的情况，嘴里那是没好气的吐道。

　　“看来他们对于何五还是十分的顾忌，都已经围上别人家门了，现在才知道害怕，早干什么去了！！”张心的嘴里也是没好气的嘲讽出声。

　　陈凡可没有理会两人的话语，双眼是看着庄园里的一举一动，老实说，出现如此的情况，还真是出呼他的意料之外。原本他还以为三长老等人到来之后，会立马就展开着一场恶战，可是没想到却是出现在如此寂静的局面。

　　而且何五这到底想要做什么，别人这都已经是打到家门口了，竟然还打开着大门，没有任何的一个守卫，只有灯火通明的庄园在众人的视线之中。

　　突然——

　　就在陈凡为之疑惑的时候，几声‘啊’的惨叫之声传来，只见先前被门徒点名进入庄园的四名杀手是从庄园的大门口里横飞出来，口吐鲜血的就摔在了三长老等人的脚下，抽搐几下便是立马一命呜呼。

　　如此突如其来的一幕，让三长老等人不由眉头深皱，目光便是看向庄园的大门，只见何五。不！应该是夏候五才对，已经是慢慢的从里面走了出来。

　　唰！

　　众人的目光是一下子就集中在他的身上，只见只有他一个人走出来，四周没有任何的一个手下，而且他的脸上依久挂着那淡淡的笑容，那怕此时面对着三长老等四人的联军，他也没有丝毫的紧张可言。

　　陈凡在看到何五的出现，也是不由皱了皱眉头，实在是何五的表现太过的淡然，好像从来都没有紧张过来，也好像从来都没有将三长老等人给放在眼里，那种好像是胜券在握的样子，实在是让人看不出他为什么有如此的自信。

　　“这何五的嘴脸就是让人一看就忍不住的想将他给狂扁一顿！”张心在看到何五的嘴脸时，不由咬牙切齿的吐道。

　　“故弄玄虚！”残狼并没有给予过多的评价的出嘴里冷冷的吐道这么一声。

　　夏候五脸上挂着淡然的笑容，扫了三长老等人一眼，道：“人很齐嘛，还真是难得。”

　　“何五，你少在这里装神弄鬼！今晚就是你的死期！！”八长老一看到何五的出现，便是指着何五的鼻子大骂出声。

　　“呵呵，那来的苍蝇在这里大吼大叫的，当初为什么死的不是你，而是九长老了。”夏候五冷眼的看着八长老说道。

　　“你……”

　　这话，气得八长老那是一句话也说不出来的指着何五，那是恨不得将他给生吞进肚子里去。

　　“何五，现在你是承认九长老还有七长老，大长老他们都是你杀的？”三长老冷冷的盯着何五问道。

　　“我为什么要否认？”夏候五淡然的笑了笑，道：“三长老，我看你们的实力也不错，不如就归顺我，我保证你们所得到的，并不会被以前的少。”

　　“我呸！”

　　四长老冷冷的吐道一声，叫道：“何五你以为你还能活得过今晚吗？让我们归顺你，如此可笑的话，你竟然也说得出口！”

　　“四长老你又何必动气咧。”夏候五轻笑了一声，道：“你人四家联手，虽然实力很不错，但是在我的眼里，那也只不过是一盘的散沙而以。还是你们以为就凭你们四个人就能要了我的命吗？”

　　何五的这话，听在四人的耳朵里，那可为是刺耳无比，他们还是第一次看到如此自大的人，在面对着他们四家的联手，竟然还能说出这样可笑的话来。

　　“哈哈哈……”

　　四人不由一阵的大笑，只听六长老是大笑道：“何五，我看你是疯了不成，你以为就凭你一人就可以阻挡得了我们四人联手之敌吗？”

　　“何五，我看在大家也同是死神之眼的长老之下，你还是自尽吧！要不然，别管我们不客气了！”三长老冷冷的吐道。

　　“自尽？”

　　何五不由轻笑了一声，道：“如果我不了，你们打算对我如何不客气？”

　　“鸡犬不留！”三长老从牙缝里冷冷的吐出这么一句话来。

　　“是吗？你们有这样的能力吗？”夏候五轻笑的看着四人，还有他们身后的一众杀手，目光之中是充满着轻视之色。

　　这一翻的对话，还有何五那自大的态度，让陈凡等人也是不由纷纷的皱起了眉头，他们还真没有想到何五竟然还想劝降三长老等人，这还真是出乎他们的意料之外。

　　“这何五的脑子是不是被门给夹了？难道他还搞不清楚如今的形势吗？竟然还想劝降三长老等人，他还真是吃错药了。”张没嘲讽着吐道。

　　“谁知道他是不是失心疯了，如此的大话也说得出来，也不怕闪了舌头！”残狼的嘴里也是没好气的叫骂出声。

　　“你们两个别吵。”陈凡瞪了两人一眼，目光移向何五的身上，道：“这个何五不可能会做出这种没有把握的事情，而且你们有没有感觉到，此时的何五跟我们前几次所见时无论是在气质还气势上都有所不同。”

　　不同？

　　听到陈凡这话，两人不由在次的将目重新的集中在何五的身上。老实说，他们两人还真是感觉到此时的何五跟前几次所见是有些不太一样，实在是现在的这个何五太过自大，或者是说他十分的自信！！

　　而自信，也应该是来自于对自己实力的肯定，可是这何五只有一个人，他又从何而来的自信能在面对三长老等人的围攻？？


第1449章 黑夜降临，以一敌四

　　叔叔可忍，婶婶也不能忍！

　　何五的傲慢与自大，让三长老等人已经是一个个怒目相瞪着何五，现场的气氛是瞬间降至零点，萧杀之气不停的在场中弥漫着，大战好是一触即发！

　　“好大的口气，你以为就凭你一个人，还有吞并掉几名长老的势力就可以跟我们作对吗？”四长老怒瞪着何五叫道。

　　“还跟他废话什么，直接将这货给剁了，我就不相信凭他一个人是我们四人的对手！”六长老也是怒喝着出声，实在是何五的自大让他感到十分的生气，甚至可以说是愤怒。

　　“杀进去，鸡犬不留！”八长老直接冷吐一声，前面都有两名长老发话了，他这还害怕什么。

　　听着三人的话，三长老只是扬了下手，示意他们安静，双眼紧盯着何五，冷道：“你真不自尽？”

　　“你们真不归顺于我？”夏候五轻笑着说道。

　　这话，让三长老不由皱了皱眉头，冷道：“看样子，我们之间是没有什么好说的了。”

　　“我们本来就没有什么好谈的，如果你们愿意归顺的话，自然有得谈，但就目前这个样子，你们一不归顺，二不投降的，谈下去也没有意义。”夏候五脸上的淡然笑容，是一直挂在脸上，说话的语气轻描淡写的，好像根本就没有将三长老等人的话，当作是一回事。

　　“既然如此，那就别怪我们不客气了！”三长老从牙缝里挤出这么一句话来，脸上的杀机也已经是越来越浓烈。

　　“我还正打算看看你们是打算如何不客气法，我在等着咧。”夏候五轻笑着说道。

　　一话下来，现场之中的气氛是变得更加的紧张，压抑，从夏候五身上所散发出来的气息也是越来越浓烈，萧杀之气弥漫在夜空之中，给人一种喘不过气来的感觉，就好像肩上被两座大山给压迫着，那种感觉绝对不好受，也绝对让人不好过。

　　三长老等人也是感觉到从夏候五身上所散发出来的气势，从四人的身上一股股强大的气势也是随着的散发出来，跟夏候五的气势是在空中不停的对碰着。

　　只见无风气浪，五人所站在对立面中一众杀手就好像被一股强大的推力给推了出去，那怕是门徒等一众神级杀手在如此强大的气势之下下，也是不得不运功抵挡。但，这越运功，心口之中就越是压抑得难受。

　　“你果然一直以来都在隐藏着实力，好深的城腑，好重的心机！”三长老看到夏候五在面对着四人的气势之下，竟然不落于下风，心中那已经是有种说不出来的惊讶，冷眼的看着夏候五吐道。

　　“呵呵，多谢夸奖。现在你们归顺我还来得急，要不然一会动起手来，可别怪我不留情面了。”夏候五笑容依久的说道。

　　“我也是一样，你现在自尽还来得及，要不然鸡犬不留！”三长老语冷如冰的吐道。

　　“看来还真是话不投机半句多。我们在说下去也没有结果，还是手上见真章吧。”夏候五虽然很想就让三长老等人给就此收服，那样的话，最起码死神之眼还有高手坐镇，也是少去了不少的麻烦，但是现在对方刻意的要送死，他又能有什么办法咧。

　　“好！手上见真章！何五，今天就是你的死期！”四长老是第一个怒吼一声，出招便是朝着夏候五扑了过去。

　　掌劲如山，激起一片的强劲的气浪，看得出四长老这出手那是不留余力，也根本没有打算要有什么余力，只想能在几招之下将夏候五给斩于手上！

　　“给我杀！鸡犬不留！”

　　三长老一见四长老动手，当下便是大手一挥，人如流星般的挥拳出招就攻了过去。而他身后的一众杀手精英见到如此，一个个也是怒吼出声的朝着庄园里面扑了进去。

　　“杀！”

　　吼声震天，可为是气势虹，让暗处的陈凡等人看得也是有种说不出来的震撼，那怕是强于化形期的陈凡也是忍不住的感叹，这人多在一块所汇聚起来的力量就是不一般。

　　“这……这也太……”

　　一旁的克维斯等人虽然是身经百战，但是当看到这几百精英杀手，其中还有带头的好几名神级杀手，那所释放出来的气势，就如同是猛虎下山，那股气势还真是非人力可以抵挡，他们相信，如果换作是他们的话，说不定一个罩面之下，就会立马被冲击得溃不成军！

　　陈凡也注意到克维斯等人那脸上的表情，知道他们是害怕了，但是他也可以理解，虽说这克维斯等人是身经百战的军人，也并不是一般的普通人，但要是跟练气者比起来的话，这其中的差距还是十分之大。

　　更何况，这次三长老等人这次所出动的最低也是返朴期修为的顶级杀手，那就更加不用说这一股实力是有多么的恐怖，也难怪他们会心生害怕。

　　“这次何五还真是自掘坟墓了。”张心看到如此不由摇了下头说道。

　　“我X！好在老子是来看热闹的，要不然这一波下来，是死得连渣也找不着！”残狼看到那杀气如虹的一众杀手，不由叹着气说道。

　　“的确，如此的场机根本轮不到我们插手，而且我们也没有插手的可能，还是让他们杀吧。”陈凡叹了口气，看着那已经是飞身进入庄园的一众杀手，已经是可以想象接下来会是一个怎么样的屠杀场面。

　　虽说，何五的势力不弱，又吞并了三名长老的手下的残余势力，但那必竟然是残余的实力，又怎么可能会是三长老跟人四家联手的之敌！

　　以一敌四！

　　夏候五在面对着三长老等四人的围攻，在一瞬间是立马就处于下风，但是却还有还手的余力，这让陈凡也是不由看得大为的吃惊。

　　不过，最为吃惊的还是三长老等四人。必竟四人这上来就是出尽全力，虽说一下子就将夏候五压在了下风，但是夏候五却还有还击之力，这实在是让四人惊讶不以。

　　“果然藏得很深，没想到你竟然是化形颠峰之境的修为！”三长老怒喝一声，双拳是猛砸而出，呼啸的破风之声，就连空气也能将其给打爆。

　　砰砰砰……

　　随着五人的交手，每一下都会激起千层的巨浪，以五人为中心是向外扩散着，就如同是狂风来袭，树枝被吹断，庄园的路灯更是瞬间被狂风给吹倒。

　　“那怕你藏得在深，今晚你也得死！”四长老一掌劈出，如山的劲气是从半空之中直压夏候五的头顶。

　　“是吗？”

　　面对着四人的联手，何五脸上的淡然笑容依久挂在脸上，并没有因为一时处于下风而变得紧张，害怕，双手的速度是越来越快，不停的抵挡着四人的进攻，身形如鬼魅，就在四长老的掌劲刚要到达的时候，脚下步伐一转，人已经是闪到了一旁，让四长老的攻击立马是落了个空。

　　“别在做垂死挣扎，我们的人已经是攻进庄园，你还是投降吧！”三长老冷冷的说着，手上的攻击却是没有停下来，双拳是朝着夏候五的周身要伤攻了过去。

　　“攻进庄园？”夏候五不由轻笑了一声，道：“你们好像搞错了，是我放你们进入庄园的才对。”

　　呃？

　　这话，让三长老等四人不由一愣，还没有反应过来夏候五这话是什么意思的时候，只听耳边已经是传来自己手下的惨叫之声。

　　只见刚才还气势如虹的一众杀手，在冲入庄园的瞬间，无数的枪声响起，伴随着惨叫，鲜血狂喷的画面，冲在第一排的杀手，那是瞬间就被打成了马蜂窝。

　　“小心！对方有埋伏，大家散开！”门徒第一个就下发着命令，速度也是瞬间提到极至，一下子就栖近了庄园内。

　　身后的一众杀手怎么说也是返朴期的高手，在面对着这枪林弹雨的情况之下，速度也是一下子就提到极致的四散而去，必竟如果集中在一块的话，不用想也知道就伤亡只会越来越大。

　　“你也太小看我们了，你以为就凭你的这些埋伏就能取胜吗？杀了你，结果也是一个样子！”三长老看到一下子就有几十条手下死去，这心中也是暴怒无比，但是他人也早就有所心理准备，那怕他们四家联军的实力在怎么的强，想要不付出代价就将夏候五除去的话，那也是不可能的事情。

　　“那就等你们能杀了我在说！”夏候五轻喝一声，双拳化掌朝着六长老，八长老就是劈了过去。

　　掌劲之犀利，速度之快是眨眼就到六长老跟八长老的跟前。如果被劈中的话，两人就算不死，也是战斗力大减！

　　但两人又岂是吃素的，面对着夏候五这一手，那是早有准备，身形一旋，两掌劈出两道如山的劲气便是迎上夏候五的掌劲。

　　机会！

　　三长老跟四长老看到夏候五这攻击六长老跟八长老使得后背是完全的暴露在两的眼前，自然是不由错过如此好的机会，纷纷是挥掌砸拳就轰了过去……


第1450章 黑夜降临，我为夏候五

　　“何五，这就是你自大的下场！”

　　两人怒吼一声，招转眼就已经是到达夏候五的后背，那怕他的修为在高，要是被三，四两名长老给轰中的话，不死也得掉上一层皮！

　　“哼！想要我死，可没有这么容易！”

　　夏候五脸色一正，攻击六长老跟八长老的招式突然一顿，身形一扭，右掌已经是迎上两人的攻势。

　　强大的气劲从夏候五的双掌上发出，一下子就将四人的联手之招给抵档在外，让三长老等人不由大跌眼镜。

　　“什么？”

　　三长老等人看到如此不由惊呼出声，实在不明白夏候五的修为为何会突然间变得如此之高，一手一边的将他们的攻势给抵御在外。只见他们四人分左右两边，人是定格在半空之中，离着夏候五的手掌只有十公分不到，但是却怎么也不能在进一步。

　　如此怪异的一幕，无论是四人还是一直藏身在暗处的陈凡也搞不明白，这到底是怎么一回事，也不知道这到底是什么原因，何五怎么可能会有如此的实力，怎么可会能一下子就将三长老等四人如此犀利的攻势给档在外面。

　　而另一边，门徒等人已经是冲进了庄园，虽然刚才的偷袭让他们有一点措手不及，但是如今一近手，立马是变成了短兵相接。

　　杀劫，是如茶似火的进行着，喊杀之声震天动地，惨叫声之下，血肉横飞，劲气四射，四处都不停的传来各种劈哩啪啦的声响，还有一阵阵如雷鸣般的轰隆之声，三长老的人马已经是跟夏候五的人马完全的冲撞到了一快，剩下的除了杀之外，就是被杀！

　　“金王，没想到你竟然投靠了五长老？”门徒看到金王的出现，是多少有些意外的咬牙道。

　　“人往高处走，水往低处流。门徒跟着五长老才是正确的。”金王好声的劝道。

　　“哼！今晚必是何五的死期，识相的还是投降吧。三长老等人肯定会放你一马的！”门徒冷声的吐道。

　　“看来我们之间一样没有什么好谈的，动手吧！”冷喝一声，金王已经是率先就出招的攻了上去。

　　两大神级也是在这刻纠缠到了一块，一时之间也是难以分出胜负！

　　“夜枭，一年前我们有过一战，虽然我输给你半招，但是今晚我一定会杀了你！”四长老手下的神级杀手在遇到夜枭的时候，脸上也是杀意凛然。

　　“一年前输给我。今晚的结果不还是一个样！”夜枭冷吐一声，手中的匕首已经是划出一道寒光就是挥了过去。

　　“来得好！就让你看看我这一年以来的进步！”

　　……

　　诸如此内的一幕，是不停的上演着，必竟大家同是死神之眼的神级杀手，但是相识，但是如今各为旗主的，也只能是刀兵相见！

　　但是夏候五的手中只有四名神级而以，又如何会是拥有着七名神级杀手三长老等人联军的对手，在加上二百多名的顶级杀手就如同是蝗虫过境，所到之处是血肉横飞，鸡犬不留，不管是两条腿的还是三条腿或者是四只脚的，只要是活着的都必须——死！

　　“此一战，无论是那方面赢了，死神之眼必定是元气大伤。”陈凡看着庄园里那如茶似火的杀劫，还有已经是着火的庄园，不由叹了口气说道。

　　“这不正是我们想要的吗？”张心没好气的吐道一声，接着道：“最好他们是死得只剩下一两个，我们随便动下手，就能将整个死神之眼给覆灭掉！”

　　听到这话，陈凡摇了下头，目光又移向正以一敌四夏候五的身上，只见夏候五这一手一边的面对着三长老等人的攻击，还是一直维持着先前的情况不变，但是在夏候五的额头上却已经是溢出了汗珠。

　　但是，在陈凡看来老是感觉到有些不太对劲，但是那一方面不太对劲，他却是怎么也想不通。不过，夏候五的修为却是让他大吃一惊，真没有想到这个夏候五竟然隐藏得如此之深。也好在那一次并没有跟他动手，要不然死的肯定会是自己。

　　“何五，就算你修为高又如何，我看你是撑不了多久了，而你的人也已经是被我们的人杀得差不多了。”三长老看到夏候五那难看的脸色，嘴里不由发出一声冷笑说道。

　　“是吗？”

　　轻笑一声，夏候五并没有说话，只是心里在我想着，如此的场面，如果这南宫震没死的话，那他应该出手了，他如果就藏在暗处的话，那他应该看得出自己就处在下风的位置，如此好的机会，他还在等什么？

　　还是他已经是死了，或者是真的失踪了，要不然的话，怎么会不出手？还是他已经是看出了自己的把戏？

　　他不知道是不是自己太过多虑了，但是这一时不见南宫震的露面，他这心里还真是多少有些不安！！

　　“竟然你不出来，那就别怪我不客气了！”

　　心中怒道一声，夏候五身上的气势突然爆发出比先前更加强劲的力量，虚空之中就好像一只巨大的手掌，死死的抓着三长老等四人，一个用力便是将三长老等四人给甩飞出去。

　　“什么？”

　　三长老等四人此时的心中更是有种不知应该如何形容的震惊，双眼睁得老大的看着夏候五，大脑是一片的空白，人是狠狠的朝着地上摔了过去。

　　噗哧！

　　噗哧！

　　……

　　一连四口鲜血分别的从四人的嘴里喷了出来，四人根本是没有办法接受着这突如其来的一幕，完全不知道夏候五的修为为何会在刚才的那一瞬间突然暴涨，好像是到达了另外一个不可思议的地步。

　　呃？

　　暗处的陈凡在看到这一幕的时候，整个人也是立马愣在了那里，现在在他的眼里，是完全的看不出夏候五的深浅。

　　“变态！”

　　残狼不由叫骂了一声，他虽然感觉不到夏候五身上的气势有多么的强大，但是光从他先前好像小鸡一样的将三长老等人给扔出去的表现看来，这夏候五的修为绝对要比三长老他们强上一倍有余！

　　“这到底是怎么一回事，为何何五会突然间变得如此的厉害？”张心也是忍不住张大着嘴的看着一旁的陈凡，希望陈凡可以解答着自己心中的疑惑。

　　“不知道，我只知道现在的何五很强，很强……”陈凡摇了下头，一连用了两个很强来形容着此时的夏候五，就连他也搞不明白眼前的何五还是以前的何五吗？或者说他本来就不是何五，而是别有其人？？

　　场中，三长老等四人是死死的盯着夏候五，已经是不由知道用什么词语来形容着内心的震惊，他们感觉得到从夏候五身上所散发出来的气息，要被他们的强！而且，还是很强的那一种，最起码比他们四人的还要强上一倍有余！

　　“你，不是何五！你到底是谁？”三长老死死的盯着夏候五，咬牙吐道。

　　不是何五？

　　一旁的四长老等人，在听到三长老这话，心中不由一震的将目光移向三长老的身上，接着又看向夏候五，他们虽然不明白三长老为何会突然这么问，但是他们也感觉到眼前的这个何五实在是太强大了，就连刚才的样子也好像是刻意装出来的。

　　“呵呵，看来你也并不笨，竟然懂得问出这样的问题。”夏候五轻笑着说道。

　　“何五我已经认识多年，但是就算怎么样，他的修为也不可能爆涨得如此之快！你到底是什么人？”三长老在次的冷声喝道。

　　“的确，我并不是何五。”说着，夏候五的嘴角上泛起一丝的阴笑，道：“我本名叫夏候五！”

　　夏候五？

　　三长老等人听到这个名字，不由一愣，因为他们还是第一次听到这个名字，也不知道这个夏候五到底是什么人。

　　暗处的陈凡自然也将夏候五的话，给听在耳里，整个人也是不由愣了一下，双眼看着场中的夏候五，他现在也明白为什么他会感觉到今天的何五不像何五，原来他并不是何五，而是夏候五。

　　“真正的何五了？”三长老皱了下眉头的看着夏候五问道。

　　“呵呵，看来你还不明白，何五是我，夏候五也是我。只是你以前所认识的何五已经不在这个人世。”夏候五轻描淡写的说道。

　　“是你杀了他？”

　　“这个问题还用问吗？”

　　的确。

　　这个问题根本没有必要问，夏候五出现在自己，那就可以说明以前的何五早就已经不在人士，现在的这个何五只不过是眼前的夏候五所扮，只是一个人可以扮另一个人扮得如此之像，而且还扮了几年不让人发现，也实在是让人从心底的佩服！

　　“现在你们心中的疑惑已经被解答了。我在问你们一次，归顺？还是死？”夏候五扫了三长老等人一眼，已经是开始决定着四人的生死。

　　“归顺？门都没有！”六长老冷冷的吐道一声，道：“不管你是什么五，想要我们归顺，就要看看你有没有这个本事！”

　　“看招！”怒吼一声，六长老便是从地上跳了起来，挥掌就是劈了过去。

　　掌劲如山，激起千层巨浪，六长老是毫不保留，他知道眼前这个夏候五的厉害，单从他先前以一敌四，到最后随手就将他们给扔出去的实力来看，怎么样也是要比他们高出很多很多……


第1451章 黑夜降临，杀劫如火

　　杀劫如茶似火的进行着，喊杀声，惨叫声，刀锋碰撞属声，不停的回荡在漆黑的夜空之中，血肉横飞，每一个人都是杀手红了眼，无论是三长老等人所带来的杀，也或许是夏候五的手下，他们都知道，如果不杀了对方，那么死的肯定是自己！所以，为有杀，才能活命，或者是等待着被杀，消失在这个世上。

　　而，这个世上没有人会活着为死，也没有人会傻得站着等死，敌砍我一刀，怎么也要把这一刀还给对方！

　　“金王，你不是我的对手，还是投降吧！”门徒一掌将金王给劈飞出去后，便是收手回来说道。

　　“去你妈的！想要老子投降，你算那一根葱！”金王咳出一口鲜血，嘴里是一点都不客气的叫骂出声。

　　他，自然也知道自己绝非门徒的对手，也知道门徒这在身手上是要比他高上一个级别，必竟这门徒可是三长老手中的爱将，有什么本事不都传给了这家伙，想要打赢他，那还真是难呀。

　　但尽管如此，金王当初已经是做出了归顺夏候五，就不可能在投降于三长老，必竟一个三姓家奴有谁会喜欢，有谁会将其重用！

　　“既然如此那就别怪我不留情面了！”对于金王的叫骂声，让门徒不由就皱了下眉头，脸色那是十分的冰冷，杀机直泛。

　　“来吧！看你何本事杀我！”

　　怒吼一声，金王右脚用力一蹬，只见那坚硬的地板是“砰”的一下就是四分五裂，而金王整个人就如同是炮弹一般的直冲门徒，右拳是猛然的出力砸出！

　　啵啵——！

　　拳未到，拳劲就已经是将四周的空气给打爆，发出一阵阵声势浩荡的连珠暴响之声，如同猛虎下山一般，一路上所动之处，花草树木都为之断肢横飞，这一拳可为是犀利无比。

　　门徒没想到金王这一拳竟然会如此的犀利，脸上的表情是一下子就紧绷在一块，严肃异常，他知道金王这次是要拼命了，一招之下，不是他死就是我亡！！

　　“那就看看是你的铁拳厉害，还是我的掌法更强！”门徒知道自己无法闪避，嘴里一声的怒吼，全身的功力也是立马动至双掌之上，一阵的狂劈乱抡，瞬间就是劈出三十六掌，汹涌澎湃的掌劲，朝着金王便是罩了过去。

　　掌风所到，就如同是利刃切割着豆腐，只见金王的身上被无数的掌风扫过，身上的衣服是“咝咝”的应声而破，身上已经是多了无数道血流如涌的口子，但是金王对此却是视而不见，拳头的方向不改，气势不减，完全是打算以命搏命。

　　“给我死！”

　　拳已到，金王的嘴里发出一声怒吼，拳势如虹，带着万斤巨力，一拳之下可为是毁天灭地，一拳之下那怕是神仙也难敌！

　　但是，差距永远是存在，无论金王的拳劲在怎么的厉害，也不足以弥补他跟门徒之间的差距。只见金王的拳头是砸在了门徒的右掌上，“轰！”的一声巨响气浪四射而以，激起一阵的飞沙走石，所到之处庄园的柱子是应声而倒。

　　砰——！

　　门徒的身子是一直向后滑退，硬生生的在地面上留下两道痕迹，终于，门徒的双脚一个用力，整个身子下沉，双脚是入地三分深，死死的站立在那里是一步不在退。

　　“你这又是何必了？”门徒看着嘴中已经是溢出鲜血的金王，不由可惜的摇头说道。

　　“我就算不是你的对手，不过这拳下，你也不好过，你也别在这里装了。”金王脸上露出一丝得意的笑容说道。

　　噗——

　　话刚说完，只见门徒的嘴里是一口鲜血喷出。的确，差距是存在，但是金王的这一拳也是不可小视，那怕门徒在修为上要比金王高上那么一点，可是金王这次是完全的拼命，甚至是燃烧自己的生命化为这一击，除非是化形期的高手，要不然就门徒此时的修为，想不受伤那也根本是不可能的事情。

　　金王这看到门徒嘴喷鲜血的，身上的气势是顿时消散不见，只不过脸上依久还保持着那得意的笑容，看样子对于自己的这一击，他还是十分的满足。

　　“你可以去死了！”门徒看到这个样子，嘴里冷冷的吐道一声，右手一挥，只见金王的头颅那是飞向半空，鲜血从脖子的切口之处猛然喷出，洒向夜空之中，头颅还保持着得意的笑容，滚落在地上……

　　静！

　　死一般的寂静！

　　一旁夏候五的手下杀手，看到金王就这么的被，一个个那是傻眼了，看着受伤的门徒，那是一个个都不敢乱动，他们知道门徒可是神级杀手，绝非他们所以匹敌。

　　“大家上，这家受伤了，宰了他！”

　　不知道谁先喊也这么一句话来，顿时原本还傻眼的一众杀手，那是如蝗虫般的朝着门徒就扑了过去。

　　“找死！”

　　一声怒吼，最后扑近门徒身边的三名杀手是一下子就被砍翻在地上。但尽管如此，还是不能震慑已经疯狂的众人……

　　“狂虎，我说过就算是在过多一百年，你也不会是我的对手！”夜枭面对着已经是身上有着多处伤口的狂虎，舔了舔手中的鲜血，双眼中充满着嗜血的光芒。

　　“就让我送你下地狱去吧！”怪叫一声，夜枭的身子已经是朝着狂虎扑了过去，手中的匕首划出无数道的寒光，直罩向去。

　　噗哧！

　　噗哧！

　　……

　　鲜血如涌，三长老等人手下的一名神级就此陨落，而夜枭的身上也是多少带着一些伤口，不过跟门徒比起来，他则是要好上不知道多少，最起码他可没有门徒受得如此之重的伤，还有杀敌的余力！！

　　如此的场面在庄园里不停的上演着，两班人马已经是完全的杀到了一块，损失为最为严重的还是夏候五的人马，手中唯一的四名神级已经是死得只剩下夜枭一人，其余三人都被三长老等人手下的神级给围攻至死。

　　不过，三长老的人马损失也是不小，七名神级死了三名，一名被夜枭解决，二名在围攻的时候，因为受伤而被夏候五的人给围攻至死，但尽管如此，夏候五的人马也是越打越少，最后，只剩下三四十名的顶级杀手，还要面对着三长老等人那还剩下一百多名的杀手精英！

　　另一方面，夏候五是在次的面对着三长老等人的拼死围攻，虽然三长老等人都知道眼前之人是夏候五，并不是以前的何五，是一个不知是何来历，但却修为高深异常之人，这久攻之下，让他们四人也是心惊异常。

　　“不管你是何五还是夏候五，今晚你的人已经是死得差不多，就算你能赢得了我们四人，又有何用！”三长老冷眼的看着夏候五冷声吐道。

　　听到这话，夏候五这抬头看去，只见自己的人只剩下为数不多的二三十人，就在先前的眨眼瞬间就有十名手下是死在对方的围攻之下，现在正被三长老的人马给团团的包围在一块，也许只需要一会，就会被三长老的人给扑上去撕成碎片。

　　陈凡等人看着庄园中那极为惨烈的一幕幕，那遍地的尸体，还有断肢残骸，就跟人间炼狱没有什么区别，庄园里那冲天的火光朝亮着整个夜空，让人是有种说不出来的凄凉。

　　“不管这个何五是不是何五，还是夏候五的，就算他修为在高，能将三长老等人全杀了，他的人也是全军覆没，剩下他一个人的死神之眼，又有何用。”陈凡看到如此的情景，不由叹了口气说道。

　　“话不能这么说，只要这夏候五能将三长老等人经击杀了，他一样可以从头在来，更何况只要三长老等人一死，那些杀手一个个还不归顺于他。”张心摇了下头说道。

　　“这晚还真是个意外，实在没有想到这何五竟然不是何五。是什么夏候五来着，而且修为竟然如此之恐怖，好在我们是来看热闹的，要不然也要被这混蛋给一锅端了。”残狼没好气的开口说道。

　　意外？

　　的确是十分的意外！

　　无论是对陈凡还是三长老等人来说，此时的变化实在是众人所想不到的，尤其是这个夏候五的修为，简直就可以用恐怖两个字来形容，只是不知道他为什么先前一直在装，一直装着被三长老等四人给死死的压制住！！

　　“就你们那些垃圾还想把我的人杀光，有可能吗？”夏候五只是瞄了眼，那已经被包围起来的手下，嘴里是轻视的说道。

　　“有没有可能，看下去不就知道了吗？”三长老冷冷的吐道一声，扭头对着门徒等人大吼道：“给我杀光他们！”

　　夜枭等一众杀手，看到如此，一个个也已经是抱着必死之心，他知道知道自己逃不了，而且还是在这一百多名精英杀手的围攻之下，想要生环那已经是不可能的事情！

　　随着三长老的一声怒吼声中，门徒等人已经是出招就朝着夜枭等人攻了过去，劲气如山，直接就能将夜枭等人碾压成肉酱！

　　“统统给我死！”

　　突然，一声怒吼传来，只见从天而降四名黑衣人，双掌猛然劈出，一道道如巨浪般汹涌的劲气，是朝着门徒等人袭卷而去。

　　“什么？？”


第1452章 黑夜降临，一边倒的形势

　　噗哧！

　　噗哧！

　　……

　　四道强劲无比的巨浪，带着开山裂石之威，袭卷全场，所到之处是人仰马翻，三长老等众多一百多名的精英杀手，瞬间就被这四股强劲的气浪给震翻当场，嘴里的鲜血更是狂喷不以。

　　“什么？”

　　突如其来的一幕让众人是震惊不以，无论是三长老等人还是陈凡等人，看到那突然间从天是降的四名黑衣人，这一出手便是解去夜枭等人的危机，如此的身手不用猜出知道是绝顶的练气高手。

　　化形期？

　　陈凡远远的看着那四名黑衣人已经是感觉到他们的修为，竟然全都是化形期的高手，而且从他们出手帮助夏候五看来，应该是站在夏候五那边的人马。

　　现在陈凡终于知道为什么夏候五会如此的有自信，会如此的不将三长老等人的联军放在眼里，单是他自己在加上这四名化形期的高手，就已经是可以完胜一切，根本就没有必要担心三长老等人的联军。

　　只是，为什么夏候五有着如此的实力却还要让自己的人去送死，而且还是送死了一大半的人马，这才在最关键的时刻动手，这又到底是因为什么？

　　三长老等人此时是完全的呆了，四人在一掌将夏候五逼退之后，已经是忘记了出手，他们真的无法相信在夏候五的身后竟然还隐藏着如此的高手，而且一个个的修为也绝对不弱于他们，难怪他会如此的自大。

　　他，的确拥有着自大的本钱！

　　可是到底从来那里冒出来这么多化形期的高手？

　　别说三长老等人不明白了，就连陈凡也不明白为什么这化形期的高手好像不要钱似的，以前他是除了王六跟陈三之外，就没有在见到过第三个化形期的高手，可是今天他却是一下子就见到上十名的化形期高手，他们到底都是从那里冒出来的？

　　练气界？

　　难道，这夏候五是练气界的人？

　　陈凡的脑中不由浮现起当初王六对他所说过练气界的事情，在那里最不入流之人也是归元期的修为，就更别说这化形期了！

　　“这夏候五还当真是了得，到底从那里找来这么多的高手？这下三长老他们可就惨了。”残狼惊讶的说道。

　　“怪不得这夏候五如此的自大，果然有着自大的本钱。”张心此是有着说不出来的感觉，只能是叹着气说道。

　　“这下可真的有好戏看了。”残狼是戏虐的笑着说道，不过这语气之中却多少有着几分的苦涩，必竟他可是很希望看到三长老等人跟夏候五拼个你死我活的，可是现在的形势却是一边倒，那心中可别提有多么的失望。

　　“别在这里失望了，我想现在最失望的应该是道格才对。”张心没好气的白了残狼一眼，她又怎么会没有听出残狼那语气之中的失落，而她此时心中的感觉也是跟残狼的没有什么区别，也是一满心头都是失望。

　　而出现这个样子的情况，克维斯等人也是第一时间将信息通知给还坐在办公室里关心着这一切的道格，必竟突然间发生这样的意外，实在是大出所有人的意料之外。

　　“什么？情况一边倒？”道格听完克维斯的汇报，是一下子从椅子上站了起来的惊吼出声。

　　“是的，照现在的情况看来，三长老等人绝非是他们五长老的以手，我们现在应该怎么办？”克维斯简单的解释着说道。

　　“原地待命，先不要轻举妄动，一切听从陈凡那小子的安排。”道格想了下，脸色那是十分严肃的说道。

　　“是！”克维斯应了一声，便是将通讯器给关掉，目光是看着向一旁的陈凡，看看陈凡这下一步会有什么样的举动。

　　办公室内，道格那是大口大口的吸着手中的雪茄，对于他来说这一切实在是太意外了，意外得让他快有些接受不了，还想着今晚过后能将这死神之眼给连根拔起，除去这本国最大的毒瘤，可是现在看来却是不可能了。

　　这个何五到底从那里请来了这么多高手，而且还能宁形势是一边的倒，这样下去的话，死神之眼这个毒瘤，岂不是要继续的存在本土上！！

　　道格没有办法接受这一个事实，可三长老等人又岂能接受这一个现实，看着那突然间冒出来的四名化形期高手，已经是不知道应该用什么语言来形容自己内心的惊讶，也不知道这个夏候五到底从那里请来这四名高手。

　　只要有这四名高手在，他们现在是连半点的胜算都没有，而且那个陈凡到现在一直都没有出现，难道那小子跟夏候五并不是同一路的人马？

　　不过怎么样，现在的三长老等人已经一个个那是警惕无比的看着夏候五，甚至已经是有了逃跑的打算。

　　“呵呵，刚才你们不是很牛B哄哄要屠杀我所有的人吗？现在怕了？”夏候五轻笑的看着四人说道。

　　“你到底从来那里请来如此多的高手？”三长老的确是心生害怕，必竟活了这么久，他可不想就这个样子的死去。

　　死，任何人都怕，更别说他们这些活了大半辈子，又是身居高位之人。

　　“刚才我已经给过你们几次的机会让你们归顺，可你们都不懂得珍惜，如今留你们在这个世上也是没有任何的用处。”夏候五并没有去理会三长老的问题，扫射着四人说道。

　　“你要杀我们？”三长老皱了下眉头，暗中却是对着四长老等三人做着手势。

　　“呵呵，怎么，不可以吗？”夏候五不由感觉到有些好笑的说道一声，已经是向前走了一步，而三长老等人却是跟着后退了一步。

　　夜更深。

　　杀机更浓，夏候五那每走一步，身上的杀机就越盛，气势也更旺，而三长老等人只有跟随着夏候五前进的步伐而不停的向后退去，他们感觉得到多夏候五身上那所散发出来的浓烈杀机，就如同实质一般的让人有些快要喘不过气来。

　　“准备走吧，今晚的事情，我们插不上手。”

　　陈凡看到这个样子已经是知道了结果，而且以现在夏候五的修为，还有那四名化形期的高手，陈凡可还没自大到可以一个人单挑四名化形期的高手，外加一个修为还要比自己高上一个层次的夏候五，那完全就是跑去送死。

　　“看来回去之后只能是从长计议了。”张心看到这个样子，也是叹了口气说道。

　　“真不知道这夏候五到底是什么来头，竟然有如此的修为，却是一直忍而不发，真不明白他到底想要做什么？”残狼看到两人这个样子，也是没来由的吐到一声。

　　的确。

　　没有人知道这夏候五想要做什么，知道的人也许只有他自己还有他身边的那四名黑衣人知道答案。

　　“四位，一起这么多年，就让我送你们上路吧！”冷冷的说到一声，夏候五的脸色一凛，身上的杀机猛然爆发而出，双掌已经是出招的劈出四道锐不可当的如山气劲。

　　就好像是无算的利刃齐发，空间为之震动碎裂，其威力完全是超出了所有人的想像，就连三长老等四人所站的位置，就好像是被一股无形的力量所束缚着，想要逃跑，却好像是迈不动脚步。

　　无边的劲气肆虐，夏候五这一连劈出四掌是天地为之色变，四周狂风大作，就连坚硬的水泥地板也是被震得完全碎裂，四道如山的劲气直朝着三长老等四人扑了过去，这一掌之下也是完全的超出了陈凡的估算。

　　“好强！”

　　陈凡看到夏候五的这劈出的四掌，嘴里不由感叹了一声，他甚至也有些自认，自己在面对这一掌的时候，也不知道能不能接得下来，真不知道这夏候五的修为到底去到了那一个层次。

　　“既然逃不掉，大家拼了！”三长老等四人原本还打算分散着逃，可是现在看来却是行不通了，只能是怒吼一声，便是将全身的功力运至双掌，准备是拼死一搏！

　　转眼间，夏候五的攻势已经是快到眼前，三长老等四人是纷纷的发出怒吼之声，双掌也是猛然的推出，四股强劲如巨浪的劲气，也是朝着夏候五那劈出来的四道劲气迎了上去。

　　啵啵——！

　　招未到，八股劲气已经是在无形的空气之中不停的碰撞着，发出一阵阵的连珠爆响之声，声响可为是震耳欲聋。巨大的劲气肆虐而去，方圆几十米以内的所有东西，那是被这股强大的劲气给碾压成粉，而且还在不停的向四周扩散而去。

　　“小心！”

　　陈凡就算是离得远远的，也是被这八股劲气所波及着，立马是运起原始生气，将张心等一众人给罩在了里面，因为他能感觉得出这八股劲气的厉害与恐怖，简直可以用毁天灭地来形容这八道狂暴的能量。

　　而一些死神之眼的杀手可就没有这么好的远气，当场便是被这劲气所波及，连惨叫之声都发不出来，就被碾压成粉，是灰飞烟灭，死得连渣也没有。

　　“这……这也太恐怖了吧？”

　　残狼跟张心等人看到这一幕，那已经是不知道应该用什么词语来形容自己所见到的一切，他们只知道这样的力量简直就不是这个世界上应该存在的！

　　而克维斯等人那是完全的看傻了眼，他们虽然不是一般的普通人，但是眼前的情况那是完全的超出了他所能认知的范围，一个个是张大着嘴，连一个字也吐不出来。


第1453章 黑夜降临，首领现

　　“大家快逃！”

　　门徒看到如此的情况，嘴里大吼一声，那是立马就从地上爬了起来，身形那是如电闪般的就想逃离。

　　“想逃？给我死！”

　　一名黑衣人冷喝一声，随着劈出一掌，只见那才刚准备电闪而出门徒身子在半空之中，那是‘轰’的一声，就爆炸了开来，血肉是洒落一地，让众人看得那是一阵的骇然无比。

　　“谁在敢乱动，下场就跟他一个样子！”黑衣人在一掌将门徒给击杀之后，嘴里是冷森森的对着一众杀手吐道。

　　众人看到身为神级的门徒那是连逃的机会都没有的被黑衣人给当场碾杀，任谁也知道眼前这四名黑衣人的修为是极其的恐怖，一个个也不敢在乱动，但是那还在不停扩散着的八股力量，却是一直朝着他们而来，这跑也是死，不跑也是死，那还不如干脆放手一搏！！

　　“不逃是死，逃也是死！大家一起放手一搏！”

　　三长老手下的另一名神级看到如此的情况，突然间是怒吼一声，身子也是立马朝着另一边电闪而去，必竟他宁愿是一搏也不想就此的死在这里。

　　“找死！”

　　黑衣人没想到竟然还有人敢违抗自己先前的话，双眼一寒，身子一闪便是出现在刚才逃跑的那名神级杀手眼前，接着一掌便是将那名神级杀手从半空中劈了下来。

　　噗——

　　轰！

　　那名神级是连惨叫之声也没有发出，身子是立马就是四分五裂的爆了开来，血水在次的洒落在众人的身上来。

　　而就在这刻，原本一个个还不敢乱动的杀手们嘴里是狂吼着“拼了！大家分散了逃！”，这话音刚落下，上百名的杀手，那是朝着四面八方电射而去，任谁也不想在这里死得不明不白，任谁也想拼出一线生机！

　　“你们这都是在找死！”

　　四名黑衣人没想到这等蝼蚁在最后竟然还敢违抗他们，这心中是怒火中烧，一声的怒吼之下，四人已经是分别出招，只听一阵阵轰然的爆响之声传来，空中那是不停的洒落断肢残骸，还有下了血雨，场面说是屠杀也是一点都不为过。

　　夜枭等人已经是被从夜空中落下的血雨给淋得一身都是血，看着那断肢残骸不停的掉落在地面，一个个是忍不住的大咽着口水，心中也是有种说不出来的恐惧，眼前这四名黑衣人竟然就是杀神之中的杀神！！

　　“呕！”

　　克维斯等人虽然是铁血军人，但是如此血腥骇人的一幕，让他们一个那也是忍不住的弯腰狂吐起来，他们实在是受不了如此的场景与画面。

　　陈凡，张心还有残狼三人，看到如此的画面，一个个那也已经是忍不住的眉头紧锁，在他们三人看来，这简直就是一场没有人性的屠杀！虽然这死神之眼的杀手该死，但是如此的屠杀一些在他们眼里完全没有抵抗之力的人，也难为他们能下得起这样的狠手。

　　“真是太残忍了！”张心已经是忍不住的闭上双眼说道。

　　“我现在终于知道什么叫作没有人性，这四人简直就是没有人性的恶魔！”残狼紧握着拳头的吐道。

　　就在两人说话之际，原本是百来号人的杀手，瞬间就被四人屠得只剩下一半不到，而这一半，还是在看到情况不对，没有办法在逃跑的情况下，一个个是老老实实的呆在原位，一个个脸色惨白的，不管在说一句话。

　　“哼，你们就是犯贱，老实的呆着不就没事了吗？”其中一名黑衣人见没有人在逃，这嘴里才会出一声的冷喝之声，目光便是投向夏候五等人的身上。

　　只见先前那八道狂暴的力量只剩下四道，而这四道劲气全都是先前夏候五所劈出来的，至于三长老等人的劲气，早已经是被震散掉，消失在虚空之中。

　　“看来，我们四人此次是在劫难逃。”三长老看着那朝着他们扑过来的四道劲气，脸上不由露出一丝的苦笑。

　　“不甘！不甘！本座真的不甘心就这样死去！！”四长老那是昂天怒吼出声，但是这样又能改变这死亡的命运吗？

　　“死！”

　　夏候五冷喝一声，是在一次连续劈出四掌，威力比起上一掌，却是更加的犀利无比，完全是打算一招就将三长老等四给完全的解决掉！

　　“夏候五！你们夏候家的人竟然敢动我南宫家的在世俗的势力，你是不是没有死过！？”

　　突然，夜空之中响起一声怒吼，如同惊雷！在众人那惊讶的目光之下，一条黑影是瞬间就出现在三长老等人的身前，面对着夏候五那四道毁天灭地的掌劲，双掌只是随意的劈出四掌。

　　轰！轰！轰！轰！

　　一连四声巨响直冲夜空，激起一阵的尘土飞扬，只见在两人的中间，是多了一个巨型大坑，乱狂的劲流是四射而去，就连陈凡也是被这一股巨流给冲得后退了一步，脸色是瞬间的苍白。

　　“好强，好恐怖的实力！”陈凡强忍着胸口之中那翻滚不停的气血，嘴里是忍不住的吐到这么一句。

　　“小凡，你没事吧？”张心看到这个样子，那是关心的扶着陈凡问道。

　　“没事。”

　　陈凡摇了下头，双眼是直盯着这突然出现的黑衣人，先前黑衣人的话，他可是清清楚楚的听在耳里。

　　世俗？

　　他们果然是练气界的人，没想到这练气界的人竟然在会出现在这里，而且还是出现在英国，他们不是应该在华夏的吗？？

　　场中，夏候五也是被黑衣人这一掌给震退了一步，不过却是没有受伤，目光反而是死死的盯着这突然出现的人，冷道：“南宫震，我还以为你死了，没想到你却一直都还在！！”

　　“首领？”

　　三长老等人看到这突然出现在的黑衣人，嘴里立马是惊呼出声，他们怎么也没有想到这消失了两年之久的首领竟然会在这一刻突然间出现的救了他们四人，意外与惊喜，让他们先前那还不甘的心是平息了下来。

　　“你们四个是好样的，不枉我当初对你们四人的提拔。”南宫震回头看了下四人满意的点了下头，目光是在次的移向夏候五的身上。

　　而就在这是，只见五道身影是接着从天而降的落在南宫震的身旁，一个个身上的气势也并不比夏候五带来的那四名黑衣人的弱，看得出一个个也是化形期的高手。

　　“南宫震呀南宫震，你们南宫家世俗的这个据点已经是被毁了大半，你现在就算是跑出来又有何用。”夏候五看着南宫震笑着说道。

　　原来此人就是死神之眼的首领！！

　　陈凡一直以来都对于死神之眼的首领十分的好期，只是没有想到这死神之眼的首领竟然会是练气界的人，难怪可以组织起如此庞大的杀手组织！！

　　“哼，夏候五我跟南宫家跟你们夏候家一无怨二无仇的，你们夏候家为何要如此的下作！”南宫震冷眼的看着夏候五质问出声。

　　“呵呵，谁不知道你们南宫家此时是受到众多世家的打压，是人都想分上一块猪肉，我夏候家又岂能白白的浪费这一块肥肉。”夏候五并没有隐瞒自家的动机，必竟这正主都出现了，隐瞒对于他来说已经是无用，而且他们夏候家与南宫家的仇也是就算而结定了，又何须隐瞒自家的意图。

　　“狼子野心！就凭你夏候家这么一个小家族，也想分我们南宫家的猪肉，我看你们夏候家是被猪油蒙了心！”南宫震杀气腾腾的看着夏候五，这死神之眼可是他们苦心经营多年才有如今这样的成绩，没想到这一夜之间却是差点被毁了一旦！

　　要不是自己及时赶到的话，说不定死神之眼就真的要易主了！

　　“哼，是不是被猪肉蒙了心，只有打过才知道！”夏候五此时也是收起了平常的淡然的笑脸，冷道：“就算我夏候家得不到你们南宫家这一处世俗据点，你们南宫家也别想在有这一处据点！”

　　此话一出，让南宫震不由皱了下眉头，道：“看来你们夏候家是打算覆灭了！”

　　“哈哈哈……”夏候五不由大笑出声，接着目光一凛的道。“笑话！就凭你们现在南宫家都自顾不暇，还有能力灭我夏候家吗？”

　　陈凡一直在听着两人的对话，虽然他没有去过练气界，也不知道练气界存在于什么地方，但是从两人的对话之中，他能了解到这死神之眼的首领南宫震是来自己练气界的一个大家族，只是这个家族如今却是被人围攻打压，而夏候家也是正为此相要分上一杯羹，所以才会选择对死神之眼动手，想将死神之眼给据为己有。

　　只是这个练气界到底在什么地方，王伯曾经不是说过，练气界的人是不可能随便出入世俗，但是他们怎么可以随便的出入，难道这其中有什么猫腻不成？？

　　而就在陈凡为此疑惑不解的时候，耳边是传来南宫震的一声怒吼：“夏候五，今日我就让你为此付出代价！”

　　“那就要看看你有没有这个本事！”夏候五也是一步不让的冷喝出，已经是做好了随时战斗的准备。

　　“好！就让我看看你夏候五又有什么本事说出这样的大话！”南宫震大吼一声，身上的气势那是轰然一下的爆发出来，强大的气势是直冲夜空……


第1454章 黑夜降临，南宫对夏候

　　轰——！

　　两大高手的对撞立马是激起一阵的山崩地裂般的巨响，强大的气浪就好像是原子弹爆炸时所产生的冲击波，所到之处，可为是寸草不生，庄园的大门与围墙，在这强大的冲击波之下，是顿然倒塌。

　　三长老等人也是连忙的运功抵御着这一股强劲的冲击波，心中那已经是有种说不出来的惊讶，真没有想到何五竟然可以跟首领战在一块，如此的修为，他竟然还在死神之眼里隐藏了如此之久，实在是让人感觉到意外与震惊。

　　陈凡虽然离得较远，不过也是被这一股冲击波给波及到，也好在陈凡早有准备，要不然的话，他虽然不至于受伤，但是身后的克维斯等人可就惨了。

　　“克维斯，这里不是你们所能呆的地方，你们还是赶紧的撤退！”陈凡可不想浪费多余的精力去照顾克维斯等人，必竟如今这个样子的情况也根本不是他们所能插得了手的。

　　克维斯看了看那场中打得天昏地暗的夏候五跟南宫震两人，那狂乱四射而开的劲气，根本就是属于非人类，他们这此普通人根本就没有办法插手进去，当下只好是点了点头，道：“那你们小心一点。”

　　说完，克维斯也不在理会陈凡，大手一挥，道：“我们撤！！”

　　看到克维斯等人离开，陈凡并便是在次将目光移回到庄园门口里的夏候五跟南宫震的身上，两人出招都是在普通不过，你一拳我一脚的，根本就没有丝毫的套客，但这也难怪的，必竟两人都已经是超越了化形期的高手，这随手的一掌一拳之间，比起任何的招式都要来得更猛，更犀利。

　　“难怪你有胆子这么大，原来已经是突破到聚神期，难怪！”南宫震这几招下来，已经是完全的摸清了夏候五的修为，嘴里是冷笑着说道。

　　“没有三两三，那敢上梁山！南宫震，今晚就是你的死期！”夏候五得意的怒吼一声，攻势骤然之间是变得更加的猛烈。

　　聚神期？

　　陈凡还是第一次听到化形期以上更加的一个境界，至于这个境界要如何才能达到，他不知道，但是从两人身上的气势来看，这个境界绝非是最高的那一个层次。

　　轰——

　　轰轰轰——

　　巨响不停，就好像是毁天灭地一般，两人之间的打战是越来越激烈，劲气比起刚才更加的狂乱，更加的狂暴，简直就已经是不分敌我！！

　　三长老等人离得最近，也是最为倒霉的，直接就被两人打战是所产生的余波给掀翻了过去，而南宫震所带来的那五名手下，却是要比他们四人好上一点，但也好不到那里去的，被那飞扬的尘土是搞得灰头土脸，提着三长老等人那是飞快的就远离着这中心地带。

　　“夏候五，这才突破到聚神期竟然敢来砸南宫家的场，给我死！”半空之中，只听南宫震一声的爆喝，右掌是猛然的拍出。

　　一股如同实质般的劲气是从南宫震的右掌中拍了出来，就如同是一条飞舞着的巨龙，朝着夏候五是张牙舞爪的撞了过去，威力之大，可为是骇人听闻。

　　“来得好！就看看是你南宫震厉害，还是我夏候五牛逼！”面对着这一道攻势，夏候五并没有退却，反而是发出着一声怒吼，身子一旋，拳头已经是猛然了砸出。

　　强大的拳罡，在半空中化为一只巨大的拳头，所到之处只见空间震荡，昏天暗天，呼啸的破风之声，让人好像是感觉到未日的来临一般。巨拳很快就已经是跟那条张牙舞爪的巨龙碰撞到一块。

　　砰——

　　只见那条巨大竟然是被夏候五的巨拳给砸到了一边，但是巨龙却没有因此而停下消散，反而是以着更加凶残的姿态，朝着我夏候五扑了过去，跟着那巨大的拳头是战在了一块。

　　“简直就是神仙打架！”残狼看到如此的情况，是有些傻眼的感叹出声。

　　陈凡又岂不能不同意残狼的这一句话，在他眼里，这夏候五跟南宫震的打斗，还真是跟神仙打架没有什么区别，根本就是超出了一般练气者的范畴之内。

　　什么时候，自己才能达到这样的高度？

　　陈凡的心中不由暗自的问着自己，虽然没有准确的答案，不过他还是忍不住的想要问问自己。

　　俗话说，神仙打架，遭殃的肯定是凡人！

　　的确。

　　这话说得是十分的有道理。陈凡他们离开得远可能并不受到波及，但是三长老等人还有夏候五的那四名手下，外加死神之眼的那些精英杀手们，可就没有这么好的运气了。

　　轰——

　　啊！！

　　两人的战斗余波不知道什么时候是被扯到了在庄园里面的那些精英杀手的中间，只听一声声的惨叫从这些杀手的嘴里传了出来，接着整个人是顿时的爆了开来，血水是洒满了一地，而有一此更是连惨叫声都来不及发出就死得连渣也不剩。

　　“嘿嘿……这些都是你们南宫家死神之眼的杀手，死得还真是好呀！”夏候五看到这个样子，不由得意的笑了出声。

　　“你该死！”

　　本来死神之眼的杀手就已经是死得差不多，如今在被夏候五这么一弄，更是所剩无几，这让南宫震是气得肺都要炸，脸色顿时变得异常的难看，死死的盯着夏候五，已经是能将夏候五给活吞生剐！

　　“我该不该死，也要看你有没有这样的本事！”夏候五也感觉到南宫震这身上的气势是越来越大，攻势也是越来越猛烈，让他已经是感觉到有些苦于应对。

　　“该死，这南宫震怎么会突然变得如此的厉害！”

　　夏候五的心中不由暗自的骂到一声，巨大的拳头已经是被那条巨龙给不停的吞食着，变得越来越小，眼见就已经是要被完全的摧散掉！

　　“给我破！”

　　人在半空，南宫震右掌用力一劈，只见半空中的那条巨龙是发出“嗷”的一声怒吼，张开着血盆大口，一下子就将夏候五的巨掌给冲散掉，势头不改朝着夏候五就是扑了过去。

　　砰——

　　只见半空之中的夏候五已经是躲避不及，瞬间就是挨了南常震这一掌，整个人就如同是炮弹般的朝着地面猛然的砸了下去。

　　轰！

　　巨响声中，只见尘土飞扬，坚硬的水泥地面，硬生生的被夏候五给砸出了一个巨大的窟窿，“噗”一声鲜血是从夏候五的嘴里喷了出来，看得出南宫震的这一掌威力那是非同小可，那怕是夏候五已经是聚神期的高手，这一掌也是多够他受的。

　　“分出胜负了，看来还是这个南宫震的修为更高一层。”张心看到如此，不由开口说道。

　　“这夏候五虽然利害，不过刚才那南宫震不是说过嘛，夏候五才刚突然那什么聚神期，一听就知道不是在一个层次上的人。”残狼开口说道。

　　“好了，都别说了。这夏候五一败，死神之眼势必又会回到南宫震的手中，想要消灭已经是不可能的事情。”陈凡开口说道。

　　“那接下来，我们应该怎么办？”张心听得出陈凡这心中的失落，必竟这死神之眼一直以来都是陈心中的一块心病，如今却是变成这个样子，也难免他会如此的失落。

　　“准备离开，一切等回去在做定夺。”如今这个样子的情况，结局已经是可想而知的，南宫震是绝对不会让夏候五活在这个世上，现在不走，如果被南宫震发现他们的话，那是想走也走不了。

　　“等等，有情况。”突然，残狼是开口吐道一声的指着场中叫道。

　　听到这话，两人连忙的将目光移了过去，只见夏候五不知道什么时候已经是站了起来，擦着嘴角上的鲜血，又吐了口血水道：“你这一掌的力量还真是不错，但就这个样子想要杀我，可没那么容易！”

　　南宫震看到夏候五竟然还能站得起来，这让他不由皱了皱眉头，冷道：“就算如此，你以为你今晚还能逃得了吗？”

　　“哼，就算逃不了，这死神之眼你们南宫家也别想要！”夏候五冷喝一声，对着还在发愣的四名手下，大叫道：“你们还等什么，给我杀！一个不留！”

　　“你敢？”

　　南宫震一听，立马是怒吼了出声，不过他才叫出这么两个字，只见那四名黑衣人已经是冲入杀手的人群之中，开始不断的收割起这些死神之眼精英杀手的性命，惨叫之声那是顿时响起一片。

　　“你们几个给我们立马制止他们！”南宫震立马是对着自己手下怒吼出声，身子已经是在次的朝夏候五扑了过去，咬牙道：“夏候五，今晚我不将你大卸八块，我南宫震誓不为人！”

　　“今晚不将你死神之眼的杀手屠完，我夏候五也一样誓不为人！”

　　面对着扑过来的南宫震，夏候五此次并没有选择在去力拼，必竟他十分的清楚自己绝非南宫震的对手，在加上先前受了南宫震那一掌，体内的伤势没有一段时间的调养，也是很难康复，所以这第一时间就是飞身而起的避开着南宫震的锋芒。

　　“那里走！！”

　　南宫震此时对于夏候五是恨之入骨的，那里会让夏候五这么容易脱身，一招不中，便是紧追而去……


第1455章 黑夜降临，夏候败，死神灭

　　所存活着的杀手都是死神之眼杀手精英中的精英，但是这些精英在面对着夏候五所带来的四名化形期的高手，那简直就如同是青菜黄瓜，想怎么砍就怎么砍，随手出招例是带走着一条条的生命。

　　南宫震的五名手下在听到南宫震的命令之后，跟着三长老等四人那是立马就扑了过去，必竟这剩下的可都是死神之眼的精英杀手，如果被对方全灭的话，死神之眼这个杀手组织还会存在吗？

　　答案是否定！

　　就算是还存在，也是有名无实，必竟今晚前来的可都是死神之眼所有的精英，还有一些不入流的杀手，则是没有被安排进来，但是就凭那些不入流的杀手，又怎么可能撑得起死神之眼的这一面大旗！

　　很快，四名黑衣人立马是跟南宫震的带来的手下给撞到了一块，双方那是对视着，只听从三长老这边一名黑衣人的嘴里是吐道：“夏候明，就凭你们四人会是我们的九人的对手吗？”

　　“呵呵，南宫晓天你现在是打算人多欺负人少吗？”夏候明也认出来了南宫震其中一名手下阴笑着说道。

　　“我就是人多欺负人少，你又敢如何？”南宫晓天不以为然的冷笑道。

　　“好！那就看看谁的人多！”夏候明大叫一声，只见“嗖嗖嗖”几声，从暗处立马是飞身而出六人。

　　南宫晓天看到这突然出现的六名黑衣人，那是不由皱起了眉头，他还真是没有想到过，这夏候明竟然还留有一手。

　　“怎么样，现在我们这边可是比你多出一人，而且你们不带着四名病号，这人多欺负人少，我还真是有些不好意思。”夏候明得意的笑着说道。

　　“废话少说，就算你们人多又如何，你以为你们会是我南宫家的对手吗？”南宫晓天冷喝一声，从后面已经是将长剑给握在了手中。

　　“哼，你们南宫家现在都已经是自身难保了，还有脸说出这样的话来，今晚就让我们兄弟几个送你们下地狱去吧！”夏候明冷喝一声，手里也是将长剑给抽了出来。

　　大战，一触即发！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　两声杀字出口，两班人马是瞬间就冲撞在一块，剑光如影，泛起无数的寒光，所到之处就好像是不停的切割着四周的空间，完全将那皎白的夜色给遮盖住。

　　“靠，还有这么多高手！”

　　残狼看到两班化形期的高手拼杀在一块，嘴里是忍不住的叫骂起来，而且这等高手的大战，他如果参与进去的话，可能是连别人的身都近不了，就已经是被人给切成不知道多少块了。

　　陈凡并没有去理会残狼的叫骂之声，不过对于事情突然间发生的转变，却是让他感到十分的意外，最起码，还真没有想到这夏候五竟然会在最后留了这么一手。

　　“今晚来的都是死神之眼的全部精英，如果这些精英全部死在这里的话，那么这死神之眼不需要我们动手，也是只有灭亡。”张心突然开口说道。

　　“嗯。”陈凡点了下头，并没有多说什么，而是将目光重新的移到场中。

　　剑光四射，寒光阵阵。

　　虽然南宫晓天这一边是比对方少上一个人，不过这一时之间并没有处于下风，而是跟夏候明等人给撕杀在了一块，是打得难舍难分。

　　但是，少一个人必竟还是少一个人，更何况南宫晓天这一边的三长老等四人都还是有伤在身，只是坚持了一会之后，南宫晓天等是每快就被夏候明等人给压制得死死的，瞬间就处在了下风的位置。

　　啊！

　　一声惨叫，伴随着血涌如泉，只见八长老的右手是齐肩被削断，鲜血正从伤口处不停喷出。

　　“老八！”

　　六长老看到这个样子，不由连忙的想要去救援，但是夏候明等人那里会给他这样的机会，只见剑光如鬼魅，寒光四射如网一下子就将六长老的去路给封住。

　　“给我死！”

　　无情的声音传来，只见六长老那是连惨叫之声都没有发出，头颅那是一下子就飞上夜空，如泉的鲜血是从脖子断口处齐喷而出，头颅滚落在地，双眼睁得老大，也许是连他自己也没有想到，自己竟然会这个样子就死了。

　　“六长老！”

　　三，四长老看到这个样子，那是忍不住的怒吼出声，可是他们这话音才刚落下，只见八长老也已经是命丧黄泉路，被人给拦腰的砍成了两节，肠子等内脏是流满了一地。

　　一下子死去两名高手，更是让南宫晓天等人瞬间是压力大增，但是他们必竟是南宫家的人，这剑法之精妙，也是使他们五人一时间是败不下阵来。

　　“夏候张你跟老朋去屠杀那些杀手，一个也别放过！”夏候明看到自己这边已经是能将南宫晓天等人给压制住，这怕死神之眼的杀手会逃，第一时间便是下达着命令。

　　“是！”

　　应到一声，只见从夏候明的队伍之中是跳出两名黑衣人，挥舞着手中的长剑，便是无情的收割着所剩无几的死神之眼杀手的生命，就如同是在收割着稻草一般。

　　“你们敢！”南宫晓天看着那一个个杀手精英被人是如同切黄瓜片般的一剑一个，血肉横飞的，所得间已经是狂怒暴吼。

　　“人都杀了，我们还有什么不敢的，你也太白痴了一点！”夏候明冷笑着说道。

　　“给我去破！”

　　一声怒吼，只见南宫晓天一剑就将围攻自己的两人给逼退，回手一剑，一下就将另一名夏候家的高手给劈成了两半。

　　“老周！”

　　夏候明没想到这南宫晓天竟然如此的难缠竟然将自家的高手给砍翻，怒吼一声，咬牙道：“南宫晓天今天老子非生剁了你不可！”

　　“有本事就来！”

　　南宫晓天根本没有将夏候明的威胁给放在眼里，如果是一对一的话，他有自信在百招之后，就将这夏候明给挑翻，不过现在那里有什么机会给他一对一！

　　反观夏候五跟南宫震两人却是一个追，一个逃的。夏候五是怎么也不打算跟南宫震硬拼，只是死死的跟南宫震纠缠着，他进，他则退，他退，他则进的，真把南宫震也是气得嗷嗷大叫，可是又一时之间拿这夏候五没有办法。

　　“呵呵，等你追得我来，你那些杀手可就要死光了！”夏候五看着那已经是所剩无几，被自己手下所屠杀着的死神之眼的杀手，嘴里是发出一阵的冷嘲热讽。

　　“混蛋！就算这死神之眼不要，老子今晚也要将你给碎尸万段！”南宫震此时是真的怒了，而且还是十分的愤怒，看着那一个个死在夏候家高手之下的杀手，能活着站着的，只有那么二三十个，已经是气得肺都快炸。

　　不好！

　　夏候五没想到自己的话，竟然是将南宫震给彻底的激怒掉，而且南宫震的速度还在不断的提升着，让他已经是开始险象环生，如此的结果也是他所没有预料到的。

　　“给我去死！”

　　找到机会，南宫震终于是将夏候五给逮住，右掌劈出，如山的劲气直压夏候五的头顶，速度之快是眨眼而到，根本让夏候五是连闪躲的机会也没有！

　　拼了！

　　牙关一咬，夏候五运起全身的劲气，看准南宫震的右掌就是砸出一拳，而这一拳的威力也是一点都不比南宫震的弱，但也导制他体内的伤情加重，“噗哧”一口鲜血就是吐了出来。

　　轰——

　　只见夏候五的身子是倒射而出，嘴里是在次的喷出一口鲜血，“轰”的一声就是砸落在地面，脸面那是变得苍白无比。

　　反观南宫震的身子只是被震飞了二三米远，但是他却没有去理会体内那翻滚着的气血，身子是在次电射般的朝着夏候五扑了过去，根本没有打算给夏候五有半息喘气的机会！！

　　夜枭现在真的快要疯了，这突然出现的两班人马，一个比一个的修为还要恐怖，还有就是他跟随了多年的五长老竟然不是五长老，而是什么夏候五，在看看这两个杀神那是见人就砍，也不管是敌是友，只要是站着的都无一幸免。

　　“别杀我，我是五长老的……”

　　话还没有说完，那名原来是夏候五这一边的杀手也被夏候张给一剑砍成了两节。

　　“什么五长老，只要是死神之眼的杀手，都得死！”夏候张可不会去理会这些，现在竟然已经是没办法控制死神之眼，那么就毁掉！

　　夜枭看到这一幕，那已经是完全的傻眼了，而更傻眼的则是夏候朋已经是挥剑朝着他刺了过来。

　　“不要，我是五爷身边的人，你不能杀我！”夜枭是连忙的闪躲着叫道。

　　“给我死！”

　　夏候朋没想到这个夜枭竟然能躲过自己的第一剑，这让他是有些意外，但也只是有些意外而以，紧接着的反手一剑，就已经是将夜枭的头经砍了下来，而且还是夜枭自己将脖子撞到他的剑下……

　　疯狂的杀戮，只见死神之眼的杀手精英已经是没有一个能站着，就算是站着的，也已经是断气之人，这让陈凡等人也是看得直摇起头来。

　　他们知道这一战过后，死神之眼就算还存在也是有名无实，剩下那些不入流的杀手，也根本起不到任何的作用，必竟英国方面是绝对不会放过这么好的机会将死神之眼给完全的铲除。

　　而这下陈凡也总算是可以安心了，也能松了口气，但是这练气界的人出现，却是让他有种难以说出来的压抑之感……

　　“我们走吧，死神之眼不会在存在了。”


第1456章 黑夜降临，最后的挣扎

　　南宫震知道自己辛辛苦苦一手所创立的死神之眼，也是南宫家投入了不少资源所建立在世俗的一个据点，是要被毁于一旦，所以他没有打算在去救援南宫晓天他们。他现在只是想一心将夏候五给宰了！

　　“你毁我多年心血，今天就让你尝尝死亡的滋味是如何！”南宫震身形不变，右掌猛劈出而，带着那强劲无比的力量，朝着夏候五的胸前要害罩了过去。

　　速度之快如同流星划过，让人是闪无比闪，避无可避，转眼之前已经是到了夏候五的胸前。夏候五可不是一个坐以待毙之人，那怕还有一丝生机，他也绝对不会轻易的放弃，最起码只要还有一拼之力，他就要拼。

　　“就算死，老子也要扒你一层皮！”

　　面对着南宫震所劈过来的那一掌，夏候五嘴里一声的怒吼，身上的气势是猛然爆发，比起先前的气势还要强大几分，脸色那是变得异常的狰狞。

　　“解体大法？”

　　南宫震感觉到夏候五身上气势的突然变强，知道夏候五是在燃烧着生命，施展出夏候家有名的解体大法，而这种功法就是以牺牲自己身体的五感换取更强大的力量！！

　　夏候五很幸运，这第一次使用解体大法所失去的只是自己的味觉，所以这对于他来说，并没有什么不适，而且这失去味觉比失去性命，那又算得上什么！！

　　强大的气势从夏候五的身上爆发出来，威力那是可想而知，右掌轰出，带着强大如山般的拳罡，朝着南宫震的右掌就是迎了上去。

　　不好！

　　南宫震可是深知夏候家这解体大法的厉害，在感觉到夏候五这一拳的威力之后，心头不由大惊，掌招收回，身子是如闪电般的朝着另一般电闪而去。

　　轰——

　　拳罡与南宫震腰间的衣服是一擦而过，立马是变成粉末，露出里面的皮肉，南宫震这回头一看，只见身后已经多了一个大坑，可想而知道刚才夏候五这一掌的威力有多么的恐怖。

　　而这突如其来的变化也是让准备离开的陈凡等人不由停下了脚步，三人实在是没有想到这夏候五在最后竟然可以爆发出如此恐怖的实力，比起南宫震竟然还要强上那么一点。

　　“这夏候五怎么突然间变得如此厉害？”张心看到这一幕，不由疑惑的开口说道。

　　“靠，这家伙不会是吃了什么过期的春药吧？要不然怎么会突然跟打了鸡血似的，身上的气势比起南宫震的还要强上一分。”

　　残狼也是忍不住的叫骂了起来，可以看得出夏候五这突如其来的变故带给他有多么的震惊。

　　陈凡并没有理会两人的叫骂之声，眉头是皱到了一块，他也感觉到夏候五这突如其来的变化所带给他的惊讶。而且，他也很快想到了到底是怎么一回事，当初他在赵家对付阴无损的时候，就已经是见过阴无损那修为突然间变强的功法。

　　这夏候五应该也是懂得这样的功法，要不然的话，战斗力怎么可能会一下子就提升得如此恐怖，让南宫震那是避而远之的。

　　“夏候家的解体大法果然厉害。不过这解体大法最大也只能是维持一刻钟，一刻钟之后你就是任人宰割的鱼肉！”

　　南宫震并没有发动攻势，他知道在解体大法下的夏候五战斗力并不比自己的弱，反而还要强上一点，他才不会笨到在这个时候去对夏候五发动攻击，只要拖过这一刻钟，这夏候五，自己想将他怎么样也行！

　　“的确！可是只有一刻钟的时间就已经足够了！”

　　夏候五的脸色是异常狰狞的吐道。

　　“呵呵，你以为就凭你现在的解体大法后的战斗力就能将我给打败吗？你也未免太过天真了吧！”南宫震冷笑着说道。

　　“我知道不能。”

　　夏候五知道南宫震在护拖延时间，但是他并没有在意，反而还跟南宫震聊起了天来。

　　“不能，那你还是乖乖的投降，别在做无畏的挣扎。”

　　南宫震轻笑了一声，不过心中却是多少感觉有些不安。

　　“解体大法的第一重，的确杀不了你，但是如果是第二，第三重了？”

　　说着，夏候五的脸色是变得越发的狰狞，就好像是从深渊里走出来的恶魔一般。

　　呃？

　　听到这话，南宫震不由一愣，老实说他刚才还真是没有去想过这一层，更没有想到夏候五竟然会说出这样的话来，而且他对于夏候家的解体大发也是十分的了解，但是如果真如夏候五所说的话，情况可就不太一样了。

　　而他才刚想到这里，只见夏候五身上的气势是在一强的大增，以他为中心一股强大的气势已经是隐隐待发。

　　“解体大法第二重！”

　　轰——

　　隐而待发的气势从夏候五的身上，一下子就爆发出来，吹动着四周的花草树木那是一阵的东倒西歪，断砖残瓦更是被吹得四散而去。

　　嗅觉！

　　第二重让夏候五是闻不到四周那所散发出来的焦味，还有血腥的味道，只耳边传来的阵阵风声。

　　“解体大法第三重！”

　　轰——

　　气势直冲夜空，巨大的气势就如同变成了实质一般，树木是应声而断，断砖残瓦是在半空中就爆了开来，化成了粉末，如此强大的气势，甚至是让南宫震的身子不由向后退了一小步，这才将身子给站稳，但是眼睛却已经是眯成了一条直线的看着夏候五。

　　“好强大！”

　　陈凡等三人看到夏候五的气势突然变得如此之强，强得超乎所有人的预料之外，让人甚至是有种忘而止步。

　　噗——

　　突然，一口鲜血是从夏候五的嘴里吐了出来，看得出就连他自己的身体也承受不了，如此之大的力量，现在力量反噬让他是吐了口鲜血，但尽管如此，他还是能稳稳的站在那里，双眼中精光四射，就如同黑夜之中的两颗星辰一般。

　　“哈哈……一下子动用解体大法的三个层次，如此强大的力量，估计现在就连你自己的身子也承受不住如此剧大的能量。”

　　南宫震看到这个样子，不由大笑出声。

　　可惜，夏候五听不见，因为第三重的解体大法所夺去的正是他的听觉，现在他的耳朵里听不见任何一丝的声音，那怕南宫震的笑声在怎么的大，他也听不见一个字！！


第1457章 黑夜降临，紧转而下的形势

　　“南宫震，今晚不是你死就是我亡！”

　　夏候五咬牙冷冷的吐道这么一句，因为他知道这一连动作三重的解体大法已经是他的极限，也是他身体所能承受的极限，而且他只有一刻钟的时间，一刻钟之后，他的身体就会因为能承受不住过大的能量而爆炸！！

　　但是这一刻钟的时候对于他来说已经足够了！！

　　话音刚落，只见夏候五向前迈出一步，但只是这么一步，就已经是让南宫震极为的顾忌，全身的肌肉是一下子就紧绷在一块，双眼是死死的盯着夏候五的身影不放，他可不敢有半点的大意，实在是夏候五这一连动用三重的解体大法，光是从他身上的气势就可以看得出此时的夏候五绝非他所能力敌的！

　　拖！

　　是他现在唯一的活路！但是，他能拖得下去吗？而夏候五又会让他拖下去吗？？

　　答案，是否定的！

　　只见，夏候五的脚刚接触地面，整个人已经是原地消失，让南宫震整个人不由为之一震，就连陈凡等人也是有些傻眼了。

　　好快的速度！

　　陈凡在心中暗叫一声，以他现在我化形期的修为我竟然是捕捉不到夏候五的身影，他就好像是原地消失不见的一样！

　　轰——

　　等到夏候五的身影在次出现在的时候，南宫震整人个人已经是倒飞了出去，嘴里还是鲜血狂喷。

　　糟糕！

　　自己竟然看不到他的动作，这夏候家的解体大法果然恐怖！

　　南宫震的心里那是暗叫着不好，而且体内更是一阵的气血翻滚不以，现在他终于知道为什么夏候五刚才会说一刻的时间就够了，以他夏候五现在的战斗力，别说一刻钟了，就是五分钟的时间，自己也不知道能不能撑得过去！

　　一击得手，夏候五并没有废话，身子在一次的消失在先前南宫震所站的位置，等到他出现的时候，人已经是到了南宫震那倒飞而出去的身后。

　　“一刻钟的时候对于我来说，已经是有多了！！”夏候五并没有急着出手，而是在南常震的耳边冷冷的吐道。

　　身后？

　　听到耳边传来的话，南宫震顿时心头在惊，那在倒飞着的身子是突然向前电闪而去，回手就是一掌，但却落了空。

　　“你的速度真是太慢了！”

　　夏候五的人影在一次的出现在南宫震的身后，直把南宫震那是吓了一大跳，右掌是连忙就向后劈了过去，但结果还是一个样子。

　　不过，尽管如此南宫震并没有放弃，双掌是舞得密不透风，不管夏候五人有没有出现，就是不给夏候五有可趁之机。

　　“哼，你以为这个样子，就能解决问题吗？你真是太天真了！”夏候五的声音在一次的传来，接着轻描淡写的一掌，就将南宫震那舞得满天的掌影给破掉。

　　糟糕！

　　南宫震实在没想到这一下子动用三重解体大法的夏候五竟然会是如此的恐怖，心头已经是大惊，更是心生了逃跑之意，必竟以他现在的战斗力那里会是如今夏候五的对手，而且他也知道，现在的自己根本就没有必要跟对方拼命，因为就算自己不杀他，这夏候五也是绝对活不了！

　　自己根本没有必要去跟一个死人，而把命给搭上！

　　想到这，南宫震这打定主意，身子那是一下子就朝着前方猛掠而去，已经是完全的放弃了跟夏候五纠缠的打算，先逃命要紧！

　　“想逃？”

　　夏候五看到南宫震那不要命的向前掠去，嘴里不由发出一阵的冷笑，身子在半空中就已经是消失不见，瞬间就是出现在南宫震的身上，冷道：“你以为你能逃得了吗？”

　　去路被挡，南宫震立马是挥掌劈了过去，想将夏候五给逼退，但是他也太小看如今的夏五，只见夏候五面对着南宫震的这一掌，那是不闪不避，右掌已经是猛然的砸出！

　　轰——

　　一声巨响，伴随着一口鲜血喷出，还有一阵骨头碎裂的声音，只见南宫震整个人已经是朝着地面上猛然的砸了下去，激起一阵的尘土飞扬。

　　虐杀！

　　两人此时完全就不在是一个级别！

　　“好强！这夏候五真的好强！”张心不停的感叹着说道。

　　“在强也只不过是昙花一现，刚才你没有那南宫震说嘛，他只有一刻钟的时间，一刻钟过后，这夏候五绝对也活不成了。”陈凡摇了下头，说道。

　　“但是这一刻钟里，绝对能让夏候五杀死这南宫震不知道多少次。”残狼在一旁补充着说道。

　　“两败俱伤，两败皆亡。这还真是一个在好不过的结局。”张心可没有去理会谁死谁活，但是她知道这两人是肯定活不了了。

　　的确。

　　这样的结果还真是完全的出乎着陈凡的意料之外，原本他还以为南宫震会胜出，但尽管如此的话，死神之眼的灭亡也是不可挽回。但却怎么也没有想到在最后夏候五竟然会有如此一手，能跟南宫震拼个同归于尽！

　　“三爷！”

　　南宫晓天等几人看到南宫震这突然间一下子就处于下风，而且还被夏候五给一拳从半空中轰了下来，顿时担心的大叫出声。

　　“还三爷，你们还是先顾好自己在说吧！”说话之间，夏候明已经是一剑就将南宫家的一名高手给挑翻在地上。

　　“老鬼！”

　　南宫晓天听到自家的高手死在夏候明的手中，这双眼已经是布满着血丝，死死的盯着夏候明，道：“夏候明，你该死！今晚我一定将你碎尸万段！！”

　　“怒了？那也要看你有没有这样的本事！”夏候明冷笑一声，手中的长剑已经是朝着南宫晓天周身的大穴刺了过去。

　　面对着夏候明刺过来的剑招，南宫晓天立马是出剑回招，两人立马是战在了一块，而南宫家的其他高手还有三，四长老两人也是被夏候家的高手给围攻在一起，一时之间夜空是被阵阵的寒光所遮盖，时不时还传来剑与剑之间相碰的金属响声。

　　不过，这最为吃亏的还是三，四长老两人，两本来就已经是有伤在身，外加现在是手无寸铁的，只能是靠着一双肉掌跟夏候家的高手纠缠，已经是险象环生，但是南宫家的人虽然被围攻，他最起码他们的手上还长剑在手！

　　“四长老在这么下去，你我肯定会交代在这里，还是快点找机会闪人。”

　　三长老可不想就这么的死在这里，而且他也知道首领已经不在是那夏候五的对手，死神之眼已经是覆灭，他们在留在这里也只会是死路一条！

　　“可是现在也要有机会才行，这些高手个个的修为不亚于我们两人，而且剑招是十分的犀利，硬逃的话，肯定会留下一手一脚。”四长老现在何尝不想逃走，可是这也要有机会才行，而且对方也是明摆着不给他们两人机会逃跑，他就算是想逃，也是有必而无力。

　　“留下一手一脚，也好过把命交待在这里，我们两人联手，打出一条生路，合力而逃！”三长老密语说道。

　　“好！”

　　四长老想了下，是用力的点了下头，他知道少只手少只脚的，也重比没命要来得更强，在不走的话，他们是连机会也没有了。

　　打定主意，两人是立马就合围在一块，双掌狂舞，运足全身的功力，朝着围攻他们的三围夏候家的高手，就是猛然的劈出去。

　　“小心！”

　　三名夏候家的高手，没想到两人还有此一招，顿时是叫道一声，三人立马是向后退了一步，但这一步却是让三，四长老两人看到了生机。

　　“逃！”

　　三长老嘴里怒吼一声，身子立马是朝着那一丝的破绽之处冲了出去，而四长老也是紧跟其后，这可是两人好不容易找出到的一线生机，他们可不想就这个样子给错过了。

　　“想逃？没这么容易，给我死！”夏候家的三名高手，没想到两人竟然是想要逃跑，这怒吼一声，剑光已经是直指两人。

　　糟糕！

　　三长老没想到夏候家的高手，竟然如此之快就反应过来，心中暗叫一声，突然间回手一掌就是劈在了四长老的身上。

　　“三长老，你竟然……”

　　四长老是怎么也没有想到三长老竟然会拿他来做挡箭牌，双眼一下子就盯得老大，而这话还没有说完，就已经是被三把剑给绞起了碎片。

　　“对不住了，这一个人死，好过两个人死，到时候我会给你多烧些纸钱！”三长老看着那被绞碎的四长老，身形不改，那是电闪而去，不敢在做多一片的停留。

　　“这三长老的心还真是狠，竟然拿自己人来做挡箭牌！”张心看到如此不由鄙视着开口说道。

　　“很正常！”残狼只是简单的说了三个字，便是看到三长老那电闪而来的方向，正是他们三人所站的位置。

　　“他是朝着我们这边来的，小心！”残狼提醒着说道。

　　而不用残狼的提醒，陈凡早就已经是有所准备，只是没想到竟然会被三长老这人给瞎猫撞上死耗子了！

　　“给我死！”

　　陈凡冷吐一声，便是劈出一道如山的劲气，直冲就三长老的面门！

　　呃？

　　三长老是怎么也没有想到这里竟然藏着有人，原本还以为自己已经是逃出生天，却没有想到这生天刚逃出，却是又跑错了方向！

　　“是你？”


第1458章 黑夜降临，我只不过是个路人

　　当看清楚陈凡的样子之后，三长老是在一次的心头大惊，他是怎么也没有想到在这暗处之中，竟然还有陈凡藏身于此，实在是完全的超出他的预料之外。

　　可是此时陈凡的攻击已经是转眼而至，已经是避无可避，闪无可闪，当下只能是咬牙的出招迎了上去。

　　砰——

　　两掌相撞，激起着千层巨浪，直接就将一旁的张心跟残狼给震退了几步，必竟这三长老跟陈凡之间的差极并不大，虽然三长老要比陈凡高上那么一个层次，但是如今他身上有伤，在加上先前的消耗，还有陈凡这出奇不异的一掌，三长老可是吃了大亏。

　　一掌之下，只见三长老已经是口吐鲜血的从半空中被陈凡给一掌劈了下来，直接就砸在了地上，巨大的下坠力，外加强大无比的撞击力，让三长老是苦不堪言，胸口一阵的气血翻滚，嘴中在次的咳出两口鲜血，脸色已经是瞬间惨白。

　　而这一掌，也是立马引起了庄园里战斗中等人的注意，任谁也没有想到在暗处竟然还藏有高手，这实在是让他们感到意外，顿时间夏候明等人已经是停止了围攻南宫晓天，一个个是将目光看向陈凡这一边。

　　“老张你去看看那边到底发生了什么事情，其人继续的给我杀，别放过南宫家的任何一个人！”夏候明下达着命令说道。

　　话音刚落下，只见夏候张已经是身如大鹏，瞬间就腾向陈凡所在的位置，手中的长剑已经是负于手中，随时可以出招将那藏身上暗处之人给斩首！

　　南宫晓天也没有想到暗处之中竟然还藏着有人，不过看对方向三长老下手看来，这应该是敌而非友，到底还有那一帮人马在窃视着他们南宫家还有夏候家的战斗，对方是不是想要坐收渔翁之利？？

　　这些，他并不知道，但是此时也轮不到他继续的往下想去，因为夏候明等人的攻势是已经在次的围了上来。

　　当当当——

　　一阵阵兵刃交锋的金属声传来，八个对四个，南宫晓天等人明显就是处在我虐势，被夏候明等人一阵的猛攻这下，已经是险象环生，只能是逼着长剑回守，但尽管如此，四人的身上已经是多少带着一些伤。

　　鲜红的血液正从伤口上慢慢的溢了出来，情况已经是危危可及，说不定随时就会有人丧命于夏候明等人的长剑之下。

　　陈凡可不会给三长老有喘息的机会，尤其是在刚才闹出那样的动静之后，夏候家跟南宫家的两帮人马肯定已经是发现了他的存在，所以能速战速决的，他绝对不会有丝毫的拖泥带水。

　　一招之下，陈凡是在次的劈出一掌，如山的原始生气是幻为绿色的巨龙朝着地上的三长老就已经是扑了过去。

　　“给我死！”

　　陈凡冷冷的吐道一声，掌上的力道是在次的加大了几分，威力比起先前是更加的大上几分，完全是不在打算给三长老有活命的机会。

　　夏候张此时正好赶到，在看到陈凡向三长老下手，他并没有出手去阻拦，必竟三长老可是他的敌人，而眼前这小子的修为古怪，他还是第一次看到有人的力气会是绿色的，而且劲气之中不带着无限的生机气息。

　　轰——

　　噗哧！

　　陈凡的手掌结实的轰在就三长老的胸口之上，强大的原始生气是瞬间是狂暴起来的将三长老给震飞出去，嘴中鲜血狂喷，就连七窍也流出来鲜血，瞬间死得不能在死。

　　“阁下好身手，不知道是那一家的人物？”夏候张并没有冲动的出手攻向陈凡，而是双眼上下不停的打量着陈凡问道。

　　“我只不过是路人而以，刚好看到这里有人打斗，所以就过来看一看，至于此人是我的仇敌。”陈凡指了下地上三长老的尸体说道。

　　路过？

　　夏候张的眉头不由挑了一下，他可不相信陈凡的鬼话，至于他为何会出手将三长老给击毙，他到是相信此话是事实。

　　“在下并没有打算跟阁下结怨，现在仇敌已经被我击毙，在下也就不打扰阁下等人办事。”陈凡可不想在去得罪这练气界中的人，必竟这练气界里出来的都是高手，比起天门来说，那是更加让人感到神秘的地方。

　　说完，陈凡并没有在理会夏候张，直接就领着张心跟残狼准备转身离开。

　　唰！

　　长剑一横，立马是挡住了陈凡等人的去路，这让陈凡不由皱了皱眉头，脸色是有些冰冷的看着夏候张，到是想要看看他这是什么意思。

　　“想来就来，想走可没有这么的容易！”夏候张虽然不知道陈凡到底是敌还是友，但是他知道对方肯定在这里呆了很久！

　　“怎么，难道你还想将我拦下不成？”陈凡眉头一挑的冷声吐道。

　　“哼，想走就问过我手中的长剑让不让你走！”夏候张冷喝一声，手中的长剑一挥，冷道：“看剑！”

　　剑势得又急又快，让陈凡的脸色是一下子就变得凝重异常，伸手一推就将张心跟残狼给推出了剑招的范围内，紧接着身子是连连的向后飘了出去。

　　“你们两个先走！”陈凡可不想留下张心跟残狼两人在这里涉险，对着两人便是命令着出声。

　　“我……”

　　“别在我了，这里根本不是我们所能帮忙的，还是快点离开，别让他分心照顾我们！”残狼是连忙打断着张心后面的话语，硬拉着她离开说道。

　　“一个也不许走！”

　　夏候张看到这个样子，顿时是放弃了追击陈凡，手中的长剑已经是回招朝着张心跟残狼两人挑了过去，一下子就是封住了两人的退路。

　　“你的对手是我，给我回来！”陈凡看到这个样子，右掌是一连劈出十几道强劲如山的劲气。

　　夏候张原本还想拦下张心跟残狼两人，但是身后那十几道强劲的气息，却是让他不得不回剑迎敌，要不然就算是强行的将张心跟残狼两人给留下，他也会被这十几道犀利的掌劲给劈中，到那时可就得不偿失。

　　而他这么一回招，也是立马给了张心跟残狼两人机会，两人这时立马是运起轻身之法，身子是如同大鹏般的电闪而出。

　　“尔敢！”

　　夏候五看到张心跟残狼就这个样子跑了，心中是气得肺都要炸，刚想飞身去追，但是陈凡的掌劲却是一下子就封住了他的去路，所得他是哇哇大叫的，只能眼睁睁的看着张心跟残狼的身影一下子就消失在漆黑的夜空之中。

　　“小子，你到底是什么人？”夏候张在跟陈凡交了十几招后，这越打心中是越惊，眉头也是更加的紧皱到一块的沉声问道。

　　“我刚才不是说了，我只不过是路过之人，你又何必跟我这么一个路人为难。”陈凡对于夏候张的剑法也是十分的佩服，那飘逸的剑法，让他一时之间也是很难找得到破绽之处。

　　“路人？”夏候张不由冷笑了一声，道：“你以为我会相信你的鬼话吗？”

　　“信不信那是你的事情。刚才你也看到了，我可是帮你们解决了一个高手，并无心要跟你们做对，你又为何要苦苦相逼？”陈凡苦笑的摇了下头说道。

　　的确。

　　陈凡真没有打算要跟夏候家的人结怨，这能杀掉死神之眼的最后一名长老，那就等同于死神之眼是彻底的覆灭掉，他的心头大石终于可以放下，也就没有打算在去得罪更加厉害的敌人，可是眼前这夏候家的人却是紧咬着他不放，实在是让他这心里有够郁闷的。

　　此话一出，夏候张的攻势是顿时停了下来，满天的剑影是一下子就消失不见：“你真的无意跟我夏候家过不去？”

　　陈凡这下还真是有些哭笑不得了，开口道：“如果我真的有意要跟你们过不去的话，我就不会一直躲在这里了，更不会出手将此人给击毙。”说到这，陈凡停顿了一下，继续的道：“我现在都打算离开了，又怎么会有意要与你们为难？”

　　这两句话，让夏候张不由有些相信了陈凡的话语，如果眼前这人真的是他们夏候家的敌人，那他也就根本没有必要跟南宫家的人做对，也不可能会去杀了南宫震的手下。

　　“你还是快点去帮你们的人吧，在不快点你们的人可能就要多死上一个了。”陈凡见夏候张不说，嘴里是在次的开口说道。

　　呃？

　　一愣，夏候张还没有反应过来，一时的惨叫是传了过来，扭头一看，只见自家的一名高手是被南宫家的高手给砍成了两半。

　　而陈凡也趁着夏候张这一失神的瞬间，身子也是立马电闪而去，消失得无影无踪，现在张心跟残狼都已经离开，他可没有这个心思在跟夏候张纠缠下去。

　　“该死！”

　　夏候张看到这个样子，嘴里不由低声的叫骂到一声，是立马提剑就掠了回去，因为现在他要是想在追陈凡，那已经是不可能的事情，还不如快点的回去帮手。

　　而就在夏候张离开一会，陈凡的身影又是在次的倒了回来，他虽然无心要跟夏候家的人做对，但是他还是很想看看这最后的结果会是如何！


第1459章 黑夜降临，同归于尽

　　夜色之下，张心跟残狼那是以着最快的速度离开，在跑了一大段路，见没有人追上来的时候，两人这才将速度给放慢了下来。

　　“不行，我要回去看看。”张心突然停了下来说道。

　　“你别在这里发神经了，我跟你一样都十分担心陈凡的情况，但是以我们两人的修为根本就帮不上忙，去到也只会给他添乱，分心。”残狼那是眼明手快，一下子就拉住张心劝说道。

　　“可是，我真的很担心他的情况，对方有这么多的高手在。”说着，张心是看了看庄园的方向说道。

　　“放心吧，就算陈凡打不影，逃他还是逃得掉的，更何况他这么的聪明，只要形势一不对的话，他肯定不会让自己只身犯险。”残狼在次的劝说着张心，但他的心里也是多少有些担心，但是他却是十分的理智。

　　“好了，别说这么多了，我们回去等他就是了。”残狼拍了拍张心的肩膀说道。

　　看到这个样子，张心想了下，最终还是点了点头，老实的跟着残狼一起朝着下山的路走去。

　　庄园。

　　此时已经是不能说庄园，四周已经是一片的坑坑洼洼，整座庄园的大火还在熊熊的燃烧着，两方的打斗已经是进入到尾声。

　　南宫家的五名高手，此时只剩下两名，而夏候家十名高手，以去四名，只剩下六名在跟南宫晓天还有另外的一名南宫家的高手对峙着。

　　“南宫晓天，你也别在做无谓的挣扎，还是投降吧。”夏候明看着那已满身是伤，鲜血正在不停从伤口流出来的南宫晓天说道。

　　“你，这是在做梦！”

　　南宫晓天死死的咬牙吐道，他知道今晚自己是别想活命，而且只拼掉对方四人，却是他们最大的失败！

　　“既然如此，那就别怪我们不客气了。”夏候明冷冷的吐道一声，接着道：“送他们上路！”

　　话音刚落，六把长剑已经是分别的朝着南宫晓天两人攻了过去，剑光在次的弥漫在整个夜空上。

　　“就算是死，我也要拼掉你们夏候家几个人来做垫背！”怒吼一声，南宫晓天对余三把攻向自己的长剑是不理不问，手中的长剑直攻向其中两名夏候家的高手。

　　噗哧！

　　噗哧！

　　噗哧！

　　一连三道血柱升起，只见南宫晓天是被三把长剑给刺穿着身体，不过他身手的长剑，却是将其中两名夏候家高手的人头给砍了起来。

　　“呵呵，杀一保本，杀两有赚！”南宫晓天看到如此，脸上不由露出着满足的笑容，手中的长剑是‘咣当’一声就掉落在地上。

　　“南宫晓天我要将你碎尸万！”夏候明没有想到南宫晓天竟然会有这么一手，嘴里发出一声怒吼，手中的长剑一阵的乱挥，只见南宫晓天的尸体是被砍成了不知道多少段。

　　而至于另外南宫家的高手，也是效仿着南宫晓天的做法，以命拼命，只可惜，他并没有南宫晓天那样的战迹，但也拼掉了对方一个人，最后也是被长剑给削成了几段。

　　壮哉，烈哉！

　　陈凡看到如此惨烈的一幕，那是忍不住的摇了下头，此一战，就算是夏候家胜，也是惨胜，至于南宫家却是全军覆没！！

　　没有！

　　还有南宫震，还有死神之眼的那个首领！

　　想到这，陈凡连忙的将目光在场中寻找着南宫震的身影，很快便是找到了，只不过此时的南宫震就跟死人没有什么区别，被夏候五是完全虐杀在手中！

　　噗哧！

　　噗哧！

　　一口口的鲜血出南宫震的嘴里喷出，只见南宫震在夏候五的手中那是连还手的余力也没有，只能在那里苦苦的支撑着，就算他能支撑过一刻钟的时间，也如同死人一个！

　　“南宫震，今晚老子就跟你同归于尽！”怒吼一声，只见夏候五突然抱着南宫震的身是一下子就冲向夜空，接着又从夜空之中是狠狠的朝着地面上砸了下去。

　　可是人还在半空之中，只见夏候五的脸色是突然间变得异常的难看，而且嘴里的鲜血也是狂喷个不停。

　　一刻钟的时间终于是到了，解体大法的反噬之力终于是出现了，但是南宫震这被夏候五给死死的抱住，在加上先前所受的伤，那是连半点的余力也没有，想要挣开夏候五的双手，但夏候五那里有可能会被他给挣脱开来。

　　“大家快散，五爷解体大法的时间到了，而且这一边动用三重，体内根本的真气暴乱，一会肯定会爆体而亡！”夏候明是突然大吼一声，紧接着身影是立马是电射而去。

　　其余两名夏候家的高手一听，也是飞快的闪身离开，他们可是十分的清楚夏候明这话里的意思，那里还敢有半点的停留。

　　呃？

　　爆体而亡？

　　陈凡听到这话，那是不由一愣，刚准备有所动作，只听“轰”的一声巨响，巨大的冲击波已经是直冲而来，直接就将他给掀翻出去，得重重的撞倒了身后的一颗大树，喉咙一甜，一口鲜血已经是‘噗哧’一下的就吐了出来。

　　“靠，这那里是爆体而亡，简直就跟小型的核弹爆炸一般！”

　　陈凡忍痛的叫骂一声，这才运起原始生气压制了下体内那翻滚着的气血，有手扇了下那四处飞扬的尘土，睁开双眼一看，那是完全的傻眼了。

　　只见在他的眼前那里还有什么庄园，那里还有什么人，四周已经是完全的被移为平地，花草树木等等所有的东西都已经是消失不见，如此的威力，陈凡还是第一次看到，好在他先前离开较远，虽然有所波及，但也并不是风暴眼，要不然的话，他可能也要跟着夏候五是一起灰飞烟灭……

　　而这巨大的响声，就连已经是走到山下的张心跟残狼两人那也是听得一清二楚，那地动山摇的感觉，让他们两人是顿是就停下了脚步。

　　“小凡一定是出事了，这次我必需回去看看。”扔下这么一句话，张心也不等残狼回应过来，便是飞快的朝着山顶上掠了过去。

　　“张心……”

　　残狼看到如此，那是大叫了一声，也是跟着就追了上去，先前的那一声爆炸，威力是巨大无比，就连他也是开始为陈凡担心起来。

　　千万不要有事！

　　你千万不能够有事！

　　张心此时已是心如乱麻一般，只知道不停的加速，不停的朝着山顶上赶去。

　　山顶上的动静，也是立马的引起英国方面的注意，在第一时间，道格也是立马派人上去查探，而且如此大的动静，肯定也是会引起许多人的注意，这想要圆谎，还得必须想出一个好的借口。

　　就在爆炸发生的同时，道格就已经是不知道接到了多少英国高层的电话，电话中都是在不停的质问着他这到底是怎么一回事，让他也是有些哑口无言起来，不知道应该如何去应对。

　　“该死，这山顶上到底发生了什么事情？”道格这刚放下电话，已经是忍不住的咒骂出声，实在是如此大的动静，让他真不知道应该说些什么好。

　　下达着上山搜索的命令后，道格是拿出烟又开始吸了起来，只见在他办公室的烟灰缸里已经是塞满着烟头。

　　陈凡虽然被眼前的这一幕所震惊着，不过也是很快就回过神来，拿出电话便是拨通了道格的电话号码。

　　道格在看到是陈凡打来的电话时，心中头顿时是一喜，他知道只要陈凡这家伙还活着，那肯定会有好消息传来。

　　“死神之眼的首领，长老还有所有的精英已经死光，剩下的事情你应该知道怎么做了。”说完，陈凡并没有多说什么，直接就将电话给挂断掉，他知道道格接下来会有什么样的行动，那肯定是对死神之眼的残余势力进行大清洗。

　　道格在听完陈凡的这话，那整个人是完全的愣在了那里，就连电话里的忙音也没有去理会，拿着电话，那是一个字也说不出来，他还深深的陷在陈凡先前的话语之中还没有清醒过来。

　　死了？

　　全都死光了？

　　道格傻傻的说到这么两句，嘴里是发出呵呵的笑声，啪的一声就将电话给放下道：“莱特斯给我立马吩咐下去，对死神之眼所有的残余势力进行清洗，一个不留！”

　　呃？

　　莱特斯在听到道格这话后，不由整个人一愣，还没有反应过来这到底是怎么一回事。

　　“还愣在这里做什么，立马给我通知下去！”道格看到莱特斯那还不为所动的样子，立马是没好气的叫骂出声。

　　“是！”

　　太好了，真是太好了！

　　等了这么久，终于是让我等到这一天，死神之眼这次将不会在出现在本国的国土之里！

　　想到这，道格那是忍不住的紧握起拳头，他等了这么次，一直都想将这死神之眼给消灭，可是奈何这死神之眼的势力实在是太大，他是一点办法也没有，但是没有想到陈凡的出现，是让他完成了这有始以来但大的一个心愿！！

　　“小凡，你没事真是太好了！”

　　张心此时已经是赶到了先前他们所在的位置，当看到陈凡的背影之后，那是一把就冲了过去，从后面将陈凡给抱住，悬着的心是立马就放了下来。

　　“我不是叫你们离开的吗，你们怎么又回来了？”陈凡转过身子看着张心问道。

　　“先前那么大的动静，我担心你，所以就赶了回来，现在见到你没事，那真是太好了。”张心高兴着说道。

　　听到这话，陈凡只是笑了笑的温柔的理了理张心的秀发道：“好了，现在没事了，我们回去吧。”

　　“这……”

　　后赶到的残狼当看到那被移为平地的庄园，那是完全的傻眼了……


第1460章 黑夜降临，不眠之夜！

　　死神之眼一直是道格心中的痛，而为了对付死神之眼，道格很早之前就已经是做好了准备，也很早之前就已经是将死神之眼的各个分部给摸得一清二楚！

　　而今晚死神之眼是将所有的精英杀手都给调离，这也给了道格一个绝佳的机会，如此绝佳的机会，如果他还不做好两手准备的话，那他就不是道格了！

　　在命令下达之后，只见死神之眼的每一个分部，每一个据点，立马是遭受到了英国军队的致命打击。

　　道格也没有打算留下任何的活口，尤其是对于死神之眼的人，根本就没有必要去心软，这样只会让自己不自在！

　　“XX据点已经被摧毁！”

　　“XX分部已经被端掉！”

　　“……”

　　好消息是不停的传了回来，也让道格是喜上眉梢，脸上的笑容已经是一直的挂在脸上，就只差没有笑瘫在地上。

　　不过，这一家欢喜几家愁，今晚的行动对于夏候明等人来说，只是一个惨胜，十名化形期的高手，只剩下他们三人，就连五爷也战死，而且还一点好处也没有捞着。

　　“老明，接下来我们应该怎么办？”夏候云鹏看了看身旁的夏候明问道。

　　听到这话，夏候明不由苦笑的摇了下头，道：“这次家族的计划是完全的落空，死神之眼被灭，我们夏候家是一点好处也没有捞着，而且五爷战死，回去之后，也不知道家主会如此的责怪。”

　　“还有就是完全的得罪了南宫家，也为夏候家制造了多一个敌人，虽然这个敌人已经是日落西山，但是南宫家的实力还是有的。”夏候明说到这，脸上那苦涩的笑容是更加的深了起来。

　　“的确。此事发生了这么大的意外，家主这一但怪罪的话，我们三人可就铁定要倒霉了！”夏候云鹏苦笑着点头说道。

　　“可是不管怎么样，我们也还得回去将此事告知家主。”说着，夏候明是叹了口气，道：“真没有想到这南宫震会如此的厉害，让我损失了这么多的兄弟。”

　　“还是先找地方落角吧，明天一早在赶回去。”夏候云鹏又怎么会不知道夏候明此时的郁闷，任谁遇到这种事情都能不郁闷吗？？

　　夏候明听到这话，也只有是点了点头，道：“现在也只有这么办了。”

　　……

　　陈凡等人也是很快的回到了平民窟里，对于他们来说，接下来的事情就不是他们所能去理会的，道格自然会帮他们将所有的事情给处理好，而这死神之眼也将不会在这个世上出现。

　　“没想到事情竟然会以这样的情况所结束。”张心坐在沙发上，听完陈凡将先前他们离开之后所发生的事情给说出来后，是忍不住的发表了下自己的看法。

　　一旁的残狼对于这话，是点了下头，道：“何五不是何五，这首领本来是稳占上风，却是被夏候五给抱着同归于尽，十个打五个，竟然还被人给干翻了七个，无论是那一边都只能用一个字来形容，那就是——惨啊！”

　　“惨啊！是两个字，真没文化！”张心没好气的白了残狼一眼，接着抬头看向陈凡道：“接下来，有什么打算？”

　　“将谢小雅安全送出英国，那样我的任务就算是圆满完成了。”陈凡想了下说到，接着是抬头看向残狼，道：“残狼明天就麻烦你尽快的安排好，注意一定不要被英国方面知道了此事。”

　　“这个你放心好了，我会很小心的。”残狼保证的点头说道。

　　看到这样子，陈凡这才放心了下来，接着站了起来，道：“今晚大家也很累了，就早点休息。”

　　说完，陈凡是直接就走回到了自己的房间。

　　如今死神之眼被除，也是让陈凡的心情大好，以后都不用在担心这死神之眼在背后搞什么花样，也不用担心这死神之眼随时的报复，这对于他来说是在满意不过的一个结果。

　　只不过，现在又出了练气界的人，还分为夏候与南宫，这让他不由想起那一名在京都所遇见过也是练气界里出来的女子，真不知道这练气界里是一个什么样的情况……

　　砰砰……

　　一阵清脆的敲门声传来，陈凡收起了脑中的思绪，走过去便是将房门给打了开来，只见张心不知道什么时候已经是站在了门外。

　　“心姐，你还没有去休息？”陈凡愣了一下问道。

　　“刚才在想些什么？”张心并没有理会陈凡的问题，闪身就已经是走进了陈凡的房间。

　　陈凡看到这个样子，只好是伸手将房门给关上，谁知道门外却是传来了就残狼的声音。

　　“晚上的时候别整那么大的动静，我还要睡觉的！”

　　“——！”

　　听到这话，陈凡那是差点没有冲出去将残狼这货给一脚踹到太平洋去喂鱼！

　　张心此时的俏脸上也是不由一红，心中那是暗骂残狼这货的嘴巴就是贱，找机会非得好好的收拾一下这货才行！！

　　而也不知道是不是因为残狼先前的那一句话，两人这也是变得有些拘谨起来，陈凡看了看坐在自己床边上的张心，那是不由的摸了摸鼻子，脸上的表情也是多少有些不是很自在。

　　“心姐，我给你倒杯水好了。”说着，陈凡便是走去帮张心倒水，而张心也只是点了点头。

　　水放在一旁，陈凡是坐在一旁的椅子上，道：“心姐，如今死神之眼的事情已经解决，这以后你也用不着在担心了。”

　　“是不用在担心死神之眼的事情，只不过……”说到这，张心抬头看了看陈凡，俏脸上是忍不住的飘上着两抹嫣红，道：“只不过，这回来到华夏之后，你打算怎么跟白姐她们解释？”

　　解释？

　　一愣，陈凡是讪笑的摸着鼻子，道：“这个能怎么解释，当然是老实说了。”

　　“你就不怕她们知道后不理你了？”张心没好气的白了一眼陈凡，但是这心里却是十分的甜蜜，她还真怕陈凡会说，隐瞒下去，接着两人的关系就是这么的不明不白。

　　“这个……我想她们应该不至于会不理我吧。”陈凡在说这话的时候，心里这多少也是有些没有底气。

　　“看你这担心的样子，还在这里嘴硬！”张心翻了下白眼，接着道：“我看不如还是先隐瞒下来吧，免得到时候家里又闹翻天了。”

　　呃？

　　陈凡一愣，实在是没有想到张心会主动的让他隐瞒，这让他不由高兴的一把就在和张心的脸上亲了一口道：“还是心姐最好！”

　　“少在这里恶心，弄得人家一脸都是口水！”张心没好气一把推开陈凡，擦了下脸上的口水，没好气的娇瞪了陈凡一眼，道：“你们男人就是这个样子，什么事情都喜欢不清不楚的！”

　　“呵呵……”陈凡干笑了两声，道：“这个我们两个那里有不清不楚了？”

　　“你还有脸说，我先一说主动的隐瞒，瞧你那高兴的样子，先前肯定是这么想，只是碍着没有说出来罢了！”张心在说这话的时候，语气中也是多少有些酸溜溜的味道。

　　“我那有呀。”

　　陈凡摸了下鼻子，道：“我先前不是说了嘛，老实的跟白姐她们交代就是了，最多她们也就是几天不理我而以。”

　　“哼，嘴上说得到是轻松，这心里却是一点底气也没有，还是照我先前说的去做好了。”张心没好气的娇嗔的瞪了陈凡一眼，她也不想因为自己而宁陈凡跟白芳华她们之间的关系会变得僵硬起来。

　　陈凡看到张心那说话时委屈的样子，那是搂过张心，柔声的道：“心姐，这样会不会太委屈你了，我看还是老实交代好了。”

　　“委屈什么？谁叫人家喜欢上了你这小坏蛋，现在也只能是顺着你的意思去做，虽然我想也瞒不了多久，但也好过一回去就给白姐她们这么大的‘惊喜’，到时候还真不知道会弄出什么事情来。”张心摇了下头说道。

　　“心姐，你真好。”

　　陈凡知道张心的担心并不是没有道理，更何况如此的安排也正好，免得到时候真的弄出什么问题那可就惨了。

　　看着娇美人儿的俏脸，陈凡此时也是心动不以，搂着张心的手也是变得有些不老实起来，轻轻的在张心的身上是游动着。

　　“死坏蛋，别弄，痒。”

　　张心没好气的回头瞪了陈凡一眼，不过迎来的却是陈凡的嘴，直接就吻上了她的两片娇嫩红唇。

　　四唇相接，舌头已经是自然而然的纠缠到了一块，沉重的鼻息声，让陈凡更是心动异常，一双手是变得更加的不安份起来，已经是攀上了张心那对高耸的饱满之处，道：“心姐，你这里摸起来真舒服。”

　　“坏蛋！”

　　听到这话，张心的俏脸那已经是红如血滴，但还是在的热情的回应着陈凡的动作，手已经是慢慢的从陈凡的胸口滑了下去……

　　夜，更深。天上的星光点点，闪烁着无限的光芒，而房间里却是在上演着让人血脉为之沸腾的一幕幕。

　　而这一夜，也注定是一个不眠的夜晚，无论是对于谁来说……


第1461章 撕破脸！

　　当朝阳慢慢升起的时候，黑暗也是随着慢慢的消散不见，就好像死神之眼这一只隐瞒在黑暗之下的毒瘤，也是被连根的拔起！

　　虽然一夜不眠，让身体感觉到疲累，但是道格的心却是开心的，而且还是从来都没有试过学现在那么的开心。

　　尤其是当死神之眼的最后一个分部被端掉之后，道格终于是将心头大石给放了下来，他从来都没有学今天那么的轻松过，就好像是卸下了一身的重担，浑身上下是说不出来的舒爽，站在阳吧上，对着东升的朝阳是活动了下身子骨，深深的吸了一口这早晨清新的空气。

　　“舒服！”

　　道格嘴里感叹一声，只见这时的莱特斯已经是从外面走了进来，道：“局长，你昨晚一夜没睡？”

　　“呵呵，这么高兴的事情怎么睡得着。”道格笑了笑，接着道：“怎么样，现在调查后可有什么发现？”

　　“现场并没有任何的生还人员，就连尸体也找不到几具，整个庄园也被移成了平地，也不知道昨晚庄园里到底发生了什么事情。”说着莱特斯是将从现场拍回来的照片递了过去。

　　道格拿起来一看，是不由皱了下眉头，因为相片中，那原本有着一座大庄园，可是如今别说是庄园了，就连断砖残瓦也没有发现一块，可为是干干净净。

　　“知道这是怎么一回事吗？怎么会变成一片平地？”道格抬头看着莱特斯问道。

　　“到目前为止还没有弄明白到底是怎么一回事，也不知道到底是怎么样弄出来的。”莱特斯摇了下头，接着道：“而且现在也没发现有什么武器所残留下来的痕迹。”

　　“那么现场可有生存人员？”道格继续的问道。

　　“没有。”莱特斯摇了下头说道。

　　“既然没有，现在死神之眼的所有分部都已经被端，而且昨晚那小子也打电话来说过，死神之眼的高层已经全部死光，相信那小子不会骗我。”道格放下照片，接着道：“有没有查到那么华夏女特工的下落？”

　　“还没有，不过我已经让人去盯着各个地点的人蛇，只要一有动静，就会立马有人前来汇报。”莱特斯摇了下头说道。

　　“办得很好。”道格满意的点了下头，接着道：“死神之眼已经覆灭，现在手头中最为重要的就是这一件事情，无论如何也不能让这一份资料流出去！”

　　“是！”

　　“好了，你可以出去忙你的，有什么情况记得随时的汇报。”

　　道格挥了下手，只见莱特斯是转身走了出去，道格这才收拾起东西，必竟这一夜没睡，他也想快点回去洗个澡，接着美美的睡上一觉！

　　至于谢小雅的事情，相信莱特斯会帮他盯紧，更何况他也不相信动用了这么大的力量，还不能将这女特工给找出来！！

　　……

　　纳尔森是英国最有门路的人蛇，这一年下来，通过他而偷渡出去，或者是偷渡前来英国的人有大部分都是经由他手，而且这么久以来他还从来都没有出现过一次事。

　　不过，这没有出过事，并不代表着他就没有被英国方面所注意到，只是这家伙实在是太过狡猾，根本就没有任何的证据可以指证他，可是这一次不同，道格的人已经是找上了他，而且如果他不合作的话，英国方面可不会去理会证不证据的问题，直接就能动手将他所有的势力给摧毁！

　　而这一点也是让纳尔森是十分的为难，他认识残狼，而且也知道残狼是十分身份，如果他真的敢出卖他的话，就算是有在多的高手，也保不住他的发性命安全！！

　　但是如果不跟英国方面合作的话，他将会死得更快，所以他知道自己应该怎么做，应该做出怎么样的选择！

　　“这纳尔森是我前几年认识的一个家伙，专走人蛇的生意，而且这家伙的门路多，只要是他经手的事情，从来都没有出现过情况。”残狼对着身旁的陈凡跟张心说道。

　　陈凡只是点了点头，这一路上他已经是听到残狼不止一次说起过这个纳尔森，抬头看着这船屋里有着不少人手持武器的外国人，也让陈凡不由感叹这外国的枪枝管理就是松。

　　“一会见到他的时候，就由我来交代好了，此事就完全的包在我的身上。”残狼保证着说道。

　　“好。”陈凡点了下头，必竟他也不懂英文，一切还是交由残狼处理，他是一点意见也没有。

　　很快三人就已经是走到了船屋，只见两外手持武器的黑人已经是挡住了他们的去路，正用英文跟残狼不知道说些什么，而残狼也是回了他们几句。

　　“他要搜我们的身。”残狼回头对着一旁的陈凡说道。

　　“你安排就是了。”陈凡皱了下眉头。

　　而就在这个时候，一名穿得十分随便的老外是走了出来，在看到残狼之后，那立马是脸带笑容的欢迎着，挥手让两名黑人让开，就是一把搂住了残狼的肩膀，看样子那是跟残狼的关系十分的好。

　　“他就是纳尔森，这两位是我的朋友。”残狼只是做了个简单的介绍，接着便是对着一旁的陈凡跟张心摆了下手，三人便是跟着纳尔森一起走进了船屋。

　　船屋外表看起来是破破烂烂的，但是里面却是装修得十分豪华，看得出这纳尔森也是一个十分懂得享受之人。

　　“兄弟，这次来找我，到底有什么事情？”纳尔森说着，是看了看一旁的陈凡跟张心，虽然不知道两人的身份，不过从道格给他的相片之中，正是有这两个人。

　　“呵呵，我知道你的门路是最多的，我有一个朋友要偷渡离开英国，希望你能帮我这个忙。”残狼是十分直爽的说道。

　　“没问题，只要是兄弟你吩咐的，兄弟我一定帮你解决。”纳尔森是想也不想一口就答应了下来，接着道：“现在事情谈完了，你是不是要陪兄弟我喝上一杯？”

　　“没问题。”

　　纳尔森听到这话，那是高兴的便去倒酒，拿上四个杯子，就放在了桌上，将杯子给满上，而就在酒水出来的时候，陈凡不由嗅了下鼻子，轻皱了下眉头。

　　“来，为了我们的友情干杯。”纳尔森是十分痛苦的举起酒杯，接着便是一饮而尽。

　　陈凡等三人看到这个样子，也是拿起酒杯，接着便是直接就喝进了肚子里面。

　　“兄弟，我这还有事情，等下次有……有……”说到这，残狼不由甩了甩头，身子是一软就倒在了地上，接着便是陈凡跟张心也是倒在了地上。

　　看到这个样子，纳尔森的脸上不由露出一丝得意的笑容，将杯子是放在了桌上，道：“兄弟，你可别怪兄弟我，我这也是没有办法，才会这么做的。”

　　话音刚落下，只见从船屋的阁楼上，是慢慢的走下来另外一名老外，还在那里轻轻的拍着手掌。

　　“你交代我做的事情，我已经做了，剩下的可不关我的事，你最好现在就跟我滚蛋！”纳尔森从来都不喜欢跟政府的人员打交道，只是这一次他实在是没有办法。

　　“呵呵，纳尔森不亏是纳尔森，两三下就将人给我摆平了，可这并不是我想要的。”莱特斯摇了下头说道。

　　“你到底要什么？我不是帮你将人给捉住了吗？”纳尔森是眼中冒火的冷声吐道。

　　“算了，这事跟你说也是费劲。不过你做得也很漂亮。”莱特斯耸了下肩膀，接着又用力的拍了下手掌，只见四五名全副武装的人员是从外面走了进来，这一进来就准备将陈凡等三人带走。

　　砰砰砰……

　　突然，就在几名人员刚要出手的时候，只见陈凡等三人是突然眼睛一睁，动作那是快速无比，三两下，就将这些人给摆平掉。

　　“这……”

　　如此意外的一幕，让纳尔森跟莱特斯那是完全的傻眼了，他们两人可是亲眼看到陈凡他们将酒给喝进肚子进去，怎么可能会一点事情也没有，这实在是……

　　“怎么，很意外吧？”

　　残狼冷笑扫了下两人，接着嘴里是呕的声，就将先前喝进肚子里的酒给全部吐了出来，扭头看了下陈凡道：“还真是被你给猜中了，这酒里果然有鬼！”

　　“虽然我不喝酒，但是我对于药可是十分的灵敏。”陈凡摇了下头，在早先前纳尔森倒酒的时候，他就已经闻出了酒里被人动了手脚，接着便是暗中的提醒了两人，才有了先前的一幕。

　　“狗鼻子就是狗鼻子，果然厉害！”残狼竖了下大拇指说道。

　　“滚！”

　　陈凡没好气的瞪了残狼一眼，接着便是将目光移向莱特斯的身上，道：“你是道格派来的吧？”

　　“原来你们一早就知道了！”莱特斯看到这个样子，不隐瞒的咬牙用中文说道。

　　“果然被我猜中了。”陈凡冷笑了一声，接着道：“回去告诉格道，东西在我手里，不过这东西，我是一定不会交给他的，叫他少在我面前耍什么花样，我既然有能力毁了死神之眼，他就应该知道我也有能力，把英国闹个底朝天，叫他千万别激怒我！”

　　说完，陈凡是一个转身，道：“还有，这次我是看在艾薇儿的面子上，不跟他计较，下次可没有这么的好运！”

　　听完这话，莱特斯不由皱了皱眉头，但却不敢去阻拦陈凡，他可是十分清楚先前陈凡所说的话，可是并不是什么假话！！


第1462章 无题

　　撕破脸！

　　这次是完全的将那一层窗户纸给捅穿！

　　但，陈凡并不后悔，因为他知道当这死神之眼的事情一完结之后，他跟道格之间就已经是不在存在什么合作的关系，而且他也知道道格接下来的肯定是要对他们，或者是说谢小雅动手。

　　虽然他不知道谢小雅手中的那一份资料是什么，但是李在国说资料很重要，那么这么资料对于英国方面来说，也是更为的重要，道格可不会这么轻易就放手！

　　“现在我们怎么办？”张心扭头看了下陈凡问道。

　　“还能怎么办，这都已经撕破脸了，希望刚才的警告对于道格会有用，要不然的话，我们也只能是好好的应付道格的反击。”陈凡无所谓的耸了下肩膀说道。

　　“真没想到纳尔森这混蛋家伙，竟然会出卖我，他娘的，老子非找机会将他给宰了！”残狼现在可为是十分的郁闷，他先前在一路上吹嘘着自己跟纳尔森的关系有多铁，没想到这转眼间就被对方给出卖了，这简直就是在打他的脸！！

　　“好了，你别在这里郁闷了，那家伙做得了这种见不得人的事情，那他的品性自然是好不到那里去，被出卖也是正常的事情。”陈凡没好气的看了残狼一眼说道。

　　“哼，还真是差劲！”张心可不同了，直接就是鄙视了残狼一眼，心中那可是十分的不爽。

　　看到这个样子，残狼那是真想买块豆腐撞死得了！

　　……

　　“你说什么，被那小子发现了？”

　　道格这人还身在美梦之中，便是被莱特斯的一通电话给吵醒，当听到电话中莱特斯的汇报，让他是一下子睡意全无的弹了起身。

　　“对不起局长，我没有想到那小子会如此的警惕。”莱特斯现在也为自己的自作主张而感到有些后悔，必竟他们跟陈凡的关系还没有摆到明面上来，可是现在因为他，双方之间的那一层窗户纸，已经是被捅穿掉。

　　“现在说这些已经是多余的了！那小子有没有跟你交代什么？”道格现在还真想一枪就将莱特斯给毙掉，他不至一次提醒过他，陈凡这小子可是十分的警惕的，他怎么还可以如此的冲动！

　　现在打草惊蛇了，想要在从这陈凡的身上找到线索可就没有这么容易了！

　　“他说，东西在他手里，但是他不会交还给我们，还叫局长你最好不要将他给逼急了。他既然可以毁掉死神之眼，自然也不会将我们给放在眼。”莱特斯小声的说道。

　　“什么！？”

　　道格这下还真是怒了，而且还是非常愤怒的那种，他自然也知道陈凡这话里的意思是什么，那无非就是在警告他，警告自己别跟他耍什么花招，他有绝对的实力不将他给放在眼里！！

　　“他只是叫我如此带话给局长……”

　　“闭嘴！”

　　道格不等莱特斯把话说完，便已经是冷喝出声，拿着电话在房间里是来来回回的走了好几圈，道：“吩咐下去，给我认真的监视这小子，但别在去惹这小子，他的一举一动都要向我汇报！”

　　“局长，这么做，万一被对方给发现的话，会不会将对方给逼急了？”莱特斯担心的说道。

　　“现在都什么情况了？你还担心这一个，刚才你早做什么去！”道格没好气的怒斥一声，接着道：“还有，给我尽快的查出那名女特工的位置！”

　　“是！”

　　挂断电话，道格这心中已经是憋着一肚子的怒火，原本他还打算等到那名女特工上船之后在动手的，可是谁知道自己这一时没有交代清楚，这莱特斯却是坏了自己的全盘计划！

　　他又怎么可能会不知道陈凡这小子有多难对付，就连死神之眼也是在这小子的手里覆灭的，他的实力是可想而知，所以他是一直想要让这层窗户纸别那么快的穿，但是现在却是直接就被莱特斯拿手去捅破，现在只能是尽快的想办法，将那一份资料给拿回来！

　　可是，如果资料真在陈凡手中的话，这想要拿回来可并不是那么的容易，必竟以陈凡的实力，他们根本就没有办法，将其给擒住，又怎么能拿得回来！！

　　如何是好？

　　道格不知道，现在他光想想这个问题，就是头痛不以……

　　……

　　谢小雅的秘密藏身住所，陈凡在离开船屋之后，便是第一时的赶到了这里，而且这一路上，他也注意着有没有跟踪，在确定没有人跟踪的情况之下，才敢出现在这里，要不然的话，他也不敢前来。

　　走了上楼，陈凡轻敲了几下门，是一个暗号，接着等到谢小雅开门之后，三人便是直接的走进了房间，小心的将屋门给反锁上。

　　“情况有变，可能你没有这么容易离开英国了。”陈凡坐在沙发上直接的开口说道。

　　“呃，为什么？”谢小雅不由一愣的问道。

　　“我们原本还打算找人将你偷渡出英国的，接着在转其它路线回华夏，可是没有想到道格早就已经怀疑上了我，而且还派人盯紧了英国的每一条人蛇，现在想要用这个办法帮你离开英国，已经是不可能的事情。”陈凡简洁的说道。

　　听完，谢小雅不由皱了下眉头，道：“那你们还有什么办法没有？”谢小雅还真没有想到英国方面会这么快就注意到陈凡，这也让她是知道问题的严重性。

　　“现在暂时还没有想到，不过我想你现在留在这里也并不安全，所以打算接你过去一起，这样的话，多少也是有个照应。”陈凡开口说道。

　　“你们的事情都办完了？”

　　谢小雅意外的看了看陈凡，她可是知道陈凡来英国的目的可并不是为了旅游这么简单，而且他也一早有机会将她接到身边，可是他并没有这么做，那就证明他有正事要办。

　　陈凡并没有隐瞒的点了下头，接着道：“以前是为了你的安全着想，现在事情已经了结，而且道格也绝对不会就如此的善罢干休，尤其你手中的那份资料如此的重要，但肯定怎么样也会想办法拿回去。”

　　“其实你手中的那一份资料到底是什么，为何这道格会如此的重视？”张心这时不由好奇的问道。

　　听到这话，谢小雅看了下张心，又看了看陈凡，接着道：“既然你是九处的人，那也是自己人，这事也没有什么好隐瞒的。其实这是一份英国间谍在华夏的名单，所以这无论如何也要将名单给破译出来，送回华夏。”

　　“呃？”

　　三人还真没有想到这会是一份间谍的名单，难怪这道格会如此的重视！而且，三人也知道这一份名单的重要性，那是绝对不能在落回道格的手中！！

　　“现在先不要说这些，我们还是先离开这里在说了。”陈凡站了起来，道：“你现在去收拾东西，等会我们在一起离开。”

　　“好。”

　　谢小雅并没有拒绝的点了下头，接着便是走回到房间里面收拾起东西来。

　　“没想到这资料会是如此的重要，现在看来道格还真是没有这么容易放手。”张心开口说道。

　　“我也一早就想到了，必竟当初李老就已经是在三的叮嘱过，看来想要回华夏，还真没有这么的容易。”陈凡点了下头说道。

　　“其实，我们也没有必要将这道格给放在眼里，直接将这道格的小命给捏在手里，到时候还怕他不让我们走！”残狼直接没好气的吐道。

　　“——！”

　　这话，让陈凡跟张心那是一阵的无语，只能是齐齐的鄙视了残狼一眼，只听张心是开口道：“如果我们这么做的话，英国方面肯定是无论如何也不会放过我们，到时候事情越来越大的话，看你还怎么样收场！”

　　“怕什么，难不成就凭我们的实力还会怕他们不成！”残狼没好气的吐道。

　　“白痴，我都懒得你！”张心是在次没好气的鄙视了残狼一眼，她都懒得在跟他交谈下去，别到时候被他带得连自己都会变笨了。

　　“好了，你们两个也不要在吵了，事情总会有办法的，而且这道格想要抓我们也不是一件那么容易的事情。”陈凡没好气的看了两人一眼，其实他这心里也是没底，必竟这想要离开英国也还真不是一件容易的事情。

　　相信现在他们应该是被对方给列入了黑名单，想要从正常的渠道离开，那已经是不可能的事情，现在只能是通过其它的渠道，最好是能在神不知鬼不觉的情况之下离开。

　　因为陈凡实在不想在搞太多的事情出来，他现在只想快点的回去华夏，至于其它的事情，他真的不想在去理会，要不然李在国交代他这件事情，在解决完死神之眼后，他就想立马回华夏去了。

　　很快谢小雅已经是将东西给收拾好，四人这才悄然的离开了这处出租房，秘密的朝着平民窟里赶去，而这一路上四人也是十分的小心亦亦，却怎么也没有想到，当他们回到平民窟的时候，道格已经是知道了此事。

　　“哼，那名女特工果然跟这小子有关系！”

　　道格在接到坎贝尔传回来的消息后，嘴里是冷冷的吐道这么一声，但是他却还不至冲动得现在立马就派人动手……


第1463章 神也他，鬼也他，怎么说也是领导有理

　　俗话说：有人的地方就有江湖，有江湖的地方就会有冲突。

　　人与人之间永远都会隐藏着一种矛盾，老板与员工之间的矛盾，上级与下级之间的矛盾，家与家之间的矛盾，国与国之间的矛盾……

　　华夏做为现在全世界发展最快的国家，自然也是倍受世人的瞩目，这也让起了不少强国生了戒心，必竟，没有人愿意被人给比下去，这就更别说是国与国之间各种复杂的矛盾关系。

　　所以，无论是那一个国家在其它的国家里都是安排了不少间谍，特工。而英国在华夏也是安排有自己的人员，而这些人员安插在什么地方，没有人会知道，而谢小雅盗走的，则是这样的一份名单，而且有些还是潜伏了许多年的秘密间谍！

　　如今名单被谢小雅给盗走，那等同于是将道格这多年的心血给全毁了，所以无论如何道道格也不会让这一份名单给流出国外！

　　但是陈凡的实力，他可是十分的清楚，一个能将死神之眼这样潜伏在他们本国多年的杀手组织，而且还是世界第一的杀手组织给端掉，如此的实力，可是让他十分的顾忌！

　　真如他说所，如果真把他给惹急的话，说不定会将整个英国给闹得底朝天，而这也正是道格所我担心的，必竟这死神之眼还好说，他们有家有窝那里，就算在怎么样也不敢乱来。但，这陈凡可就不可了，他等同于就是一个人，没有任何的后顾之忧，也没有什么软肋。

　　这种人可是最难对付，也是最为的难缠！

　　想到这，道格也是忍不住的一个头两个大，实在是想不出能有什么办法，能从陈凡的身上将名单资料给抢回来。

　　而这硬来肯定是行不通的，但是想要来软的，这家伙又跟自己将脸给撕破，还一口气将话给说绝了，这想要跟他好好的谈谈，还真不是一件容易的事情。

　　“这小子还真不好对付！”道格忍不住的叹了口气，揉了下发涨的脑袋，是快有些无计可施了。

　　至于陈凡这小子，在找不到人蛇的帮忙，肯定是会想其它的办法离开英国，这一点也不得不防，别到时候真让这小子离开了，自己那是连哭也找不着地方。

　　“算了，还是先别想了，先让他们将这小子给盯紧点才是正事。”

　　心中暗道一声，道格是暂时不在去想陈凡的事情，本来这将死神之眼给端掉，自己的心情应该是很不错的才对，现在却是被这一件事搞得自己头痛，那是连气也没有喘过来。

　　走下楼，道格正好是看到穿我戴整齐，打扮得漂漂亮亮的女儿，正提着那最喜爱的包包准备出门，这让道格不由将女儿给喊住了。

　　“艾薇儿，穿这么漂亮打算去那呀？”道格上下打量着女儿，他可是很少看到艾薇儿如此的精心打扮。

　　“爸，你什么时候睡醒的？”艾薇儿一看到父亲，那是直接就挽上道格的手臂，语气之中是隐隐的带着撒娇之意。

　　“呵呵，我这刚睡醒。你还没有告诉我穿得这么漂亮该不会是去会情人吧？”道格开着玩笑着说道。

　　“爸你少在这里瞎扯了。我约了陈凡去……”

　　“等等，你刚才说你约了谁呀？”

　　艾薇儿这话还没有说完，就被道格给打断。而且，自己父亲的表情还带着几分的意外，还有几会的惊讶，实在是让艾薇儿搞不清楚，自己父亲这到底是怎么一回事。

　　“陈凡呀。”

　　虽然不知道自己的父亲为何而惊诧，但是艾薇儿还是老实的重复了一遍，道：“刚才我打电话给他，约他一会出去逛街，还有就是吃晚饭。”

　　逛街？

　　吃晚饭？

　　道格不由拿手托着下巴，已经是开始沉思了起来，他能感觉到这可是一个很好的机会，他所顾忌的也只有陈凡一人而以，至于张心跟残狼两人，就算是在怎么的厉害，也绝对不会比陈凡厉害。

　　“爸，你这是怎么了？一惊一诈的，是不是发现了什么事情，还是有什么不对劲的？”艾薇儿看到自己只不过是约陈凡出来相处一下，怎么父亲给她的反应会如此之大，这实在是让艾薇儿感到疑惑不以。

　　“呵呵，没什么。”道格笑着摇了下头，接着道：“时间也不早了，你快点出去吧，可别迟到了，这看完电影之后，记得在带陈凡去看看我们英国的夜景，但是路上要多注意安全。”

　　呃？

　　艾薇儿感觉今天的父亲还真是十分的奇怪，以前她每次要出去的时候，可是从来没有见过父亲会有如此的反应，更奇怪的还是他竟然还教自己应该怎么做，好像还恨不得自己晚上别回来似的。

　　“爸，你今天怎么怪怪的，以前你可是从来没有学今天那么的好说话，你该不会是心坏脑子了吧？”艾薇儿拿着疑惑的目光，上下的打量着自己的父亲说道。

　　“死丫头，你在瞎说什么？”道格没好气的笑骂一声，道：“以前为父是怕你上当受骗，但是陈凡这小子，父亲我看得还是十分的顺眼，是一真值得相交的人，要不然的话，你今天还真别想出去。”

　　“就这有这么多了？”艾薇儿疑惑的看了看父亲说道。

　　“死丫头，你是不是不想出去了？不想的话，就给我回房间去！”道格假装着生气的叫道。

　　“我才不咧！”说着，艾薇儿对着道格是做了个鬼脸，便是一下子就小跑了出去。

　　道格看到这个样子，是没好气的摇了下头，等到艾薇儿的背景消失不见的时候，脸色那是立马就变得严肃起来的快步就走了上楼。

　　这个意外的消息对于他来说，可是一个在好不过的消息，他先前才为应该如何处理这事而烦恼，没想到自己的女儿却是给自己指引了一条明路！

　　“莱特斯，放下手边所有的工作，调派人手，今晚准备行动！”道格对着电话说道。

　　“呃，局长，现在就动手会不会太急了点，要知道……”

　　不等莱特斯把话说完，道格已经是打断了他后面的话语，道：“陈凡那小子自有办法，我现在立马开始调集人手，还有此事不要张扬，能有多低调就给我多低调！”

　　“是。”

　　莱特斯应了一声，而对面那一头的道格已经是将电话给挂断掉。这放下电话，莱特斯那已经是一头雾水，他现在也有些搞不明白道格这一觉睡醒该不会是睡傻吧？

　　要知道，这才因为先前的事情才过了没几个时，而几个小时前他还说不要轻举妄动，可是现在他却是第一个最先轻举妄动起来。

　　这做领导就是好。

　　神也他，鬼也他，怎么说也是领导有理。

　　想到这，莱特斯不由苦笑了笑，但还是立马按照着道格的吩咐已经是开始调派起人手起来，而且他知道陈凡这小子的厉害，所以在各方面也是必须准备得十分充足才行，要不然这打虎不成反被虎伤的话，那可就倒霉了！

　　……

　　陈凡这在回到平民窟，安排好谢小雅之后，便是突然接到了艾薇儿的电话，原本想推掉的，可是却是经不住艾薇儿的各种死磨硬泡的，最后也只能是答应艾薇儿陪她去逛街吃饭什么的。

　　而这一想到艾薇儿也让陈凡有些头痛，以他现在跟道格的敌对关系，艾薇儿又是道格的女儿，这让他还真不知道应该如何跟这艾薇儿相处。

　　但，最为担心的还是不知道道格会不会利用艾薇儿在不知情的情况之下，从她的身上来打听自己的消息，这也是他最为不放心的地方。

　　想到这，陈凡不由苦笑的摇了下头，站在跟艾薇儿约好的地方，陈凡看了下时间，已经是下午的快五点钟，他可是约好了与艾薇儿五点钟的时候在这里等，可是现在还有不到五分钟的时候就五点了，却还不见艾薇儿的身影。

　　“不是说好了，五点钟，怎么还不见人……”陈凡嘴里喃喃的吐道一声，正准备抬头的时候，陈凡的眼前是一黑，下意识之间，陈凡是伸手向后一抓，便是准备给后面的人来一个过背摔。

　　“啊？”

　　惨叫声响起，陈凡这回头一看，这才注意到艾薇儿那花容失色的样子，可是此时势头以出，艾薇儿整个人已经是眼见就要被摔倒在地上，吓得陈凡那是不得不一松手，接着是出手就环上了艾薇儿那条纤细的柳腰，一下子就将她给搂在了怀里。

　　香怀满抱，诱人的体香是扑鼻而来，女性柔软的娇躯仿若无骨，胸膛之上传来一阵柔软的销魂触感，让陈凡是心神的为之荡漾不以。

　　四目相对之下，一阵阵诱人而灼热的鼻息在两人之间不停的回荡着，看着怀中那就惊魂未定的艾薇儿，让陈凡这心中也是多少有些过意不去自己先前的下意识的冲动。

　　“你没事吧？”陈凡虽然有些不舍，但还是松开了艾薇儿关心的问道。

　　“没事。”

　　艾薇儿摇了下头，整了下衣服，但俏脸上已经是红如血滴，尤其是想起刚才陈凡抱着她的感觉，让她是有种说不出来的异样之感。

　　“对不起，刚才我那也是下意识的动作，我没有想到会是你。”陈凡有些不好意思的摸了下鼻子说道。

　　“我都说没事了，走，我们先去看电影，吃完电影在去吃饭。”艾薇儿主动的挽上陈凡的手臂，便是拉着陈凡朝着电影院走去。


第1464章 不错的感觉

　　看电影？

　　陈凡听到这话，脸上已经是露出了阵阵的苦笑。

　　他人生之中最不喜欢的事情就是陪女人逛街跟看电影，尤其是现在还是去看外国的片子，这说的都是一连串的英文，让他听得脑袋都有些大。

　　但是，现在不来都已经来了，他也只能是硬着头皮的跟艾薇儿走进了电影院，大不了是当看无声电影好了。

　　而也不知道是不是艾薇儿有意还是无意的，挑的还是一部爱情电影，更是让陈凡看得一阵的无语，到是身旁的艾薇儿是看得津津有味的，时不时还将目光移到他的身上，让他看得是更加的尴尬不以，只能是当作什么也没有看见，必竟曾经何时，他可是有过同样如此的遭遇……

　　时间随着电影情节的进展，正在不停的流逝着，外面的天色也已经是暗淡了下来，街灯，彩灯亮起，整座城市是陷入了一片灯红酒绿之间。

　　而就在黑暗降临大地的时候，陈凡等人所在的平民窟外围是突然多了不少陌生人，但这在平民窟里也是十分正常的事情，所以也没有人注意会去注意这些衣着打扮都十分普通的陌生人。

　　“坎贝尔，里面现在的情况如何？”道格可是不放心让莱特斯来指挥这次的行动，所以这在莱特斯调集了人马之后，便是来到所场指挥这次的行动。

　　“目标人物正在房间里面，而另外的一男一女也在里面。”坎贝尔细声的汇报着说道。

　　“很好，继续监视目标的一举一动，有什么情况立即汇报！”道格满意的点了下头说道。

　　“是，局长！”

　　放下通讯器，道格也是十分清楚，那张心跟残狼这能跟得了陈凡，身手自然也就不会弱，更何况那残狼还是死神之眼出来的顶尖杀手，如果就这么行动的话，伤亡一点会很大，这能减少的，道格可不会拿自己手下的生命安全来开玩笑。

　　所以，他要沉住气！！

　　出租屋内。

　　张心等三人已经是在准备着晚饭，不过，这说是三人在准备还不如说只有谢小雅一个人在厨房里忙活着，而张心跟残狼则是在客厅的沙发上看着电视。

　　“那小子自己一个人跑出去潇洒把妹，把我们几个给扔在家里不管，也真亏他做得出来。”说着，残狼那是将目光瞄向一旁的张心身上，看样子这话，他是有意说给张心听的。

　　“少在这废话！”

　　张心一听，那是抄起一旁的东西直接就朝着残狼的身上砸了过去，但是这心里也是多少有着不少的闷气。

　　自己对那坏蛋这么的好，竟然还吃着碗里看着锅里，跑去跟那艾薇儿幽会，这简直就是快要气她也，而且他又不是不知道艾薇儿可是道格的女儿，是他们对头的女儿，他这怕去跟敌人的女儿相会的，岂不是给了敌人有机可趁的机会。

　　残狼那是一伸手就将张心那砸过来的电视遥控给接在了手里，有些小委屈的道：“我只不过是实话实说而以，你这也用不着发脾气乱砸东西吧？”

　　这话，让张心嘴里是冷哼一声，是狠狠的瞪了残狼一眼，便是坐位置上站了起来，直接就走进了厨房。

　　“喂，你会做饭做菜吗？跑去厨房添什么乱呀。”残狼看到张心进入厨房当下又是没好气的嚷嚷起来。

　　“我进厨房拿菜刀把你砍了！”张心没好气的狠瞪了残狼一眼说道。

　　“——！”

　　从电影院出来，陈凡跟艾薇儿便是直接找了个地方吃饭，不过从艾薇儿那脸上不爽的表情看来，她此时的心情是十分的不爽。

　　原本她还想跟陈凡看场爱情的电影，可以发展着进一步的关系，但这家伙却好像是块木头似的，自己先前都在电影院里做了这么多次的暗示，可是这家伙却好像什么都不知道似的，在那里装傻。

　　更可恶的是到后来这家伙，干脆是看电影看得打起瞌睡来，让她是憋了一肚子的闷心，而无处发泄。

　　“木头，混蛋，死朽木，烂木头……”

　　艾薇儿拿着叉子那是对着碟里的菜是用力的叉着，那像那一块上等的牛扒就是陈凡一个样子，在那里不停的发泄着先前的郁闷之气。

　　“——！”

　　以陈凡的耳力，自然是一字不漏的将艾薇儿那抱怨的话语给听在耳里，看着如此的艾薇儿让他这脸上不由泛起了尴尬之色，有时候还真不知道应该说些什么好。

　　“这个，怎么了？”陈凡硬着头皮的问道。

　　“哼，你难道不知道我怎么了吗？”艾薇儿看到陈凡这装傻的样子，当下是没好气的瞪了陈凡一眼叫道。

　　“嘿嘿……”

　　陈凡被艾薇儿这么一瞪自能是尴尬的搔起了头发，他肯定是知道的，只不过他又怎么好意思，自己说出口来，还干脆不如装傻来得痛快一点。

　　“实话说，你对我是什么的感觉？”突然，艾薇儿嘴里是没来由的吐道这么一句。

　　“呃？”

　　陈凡顿时是不由一愣，抬头看着艾薇儿，实在不知道她怎么会突然问出这样的问题来，这叫他一时之间也不知道应该如何的回答。

　　“呃什么呃？快点说！你对我是什么样的感觉？”艾薇儿没好气的娇喝道。

　　“这个……”

　　陈凡这下子还真是郁闷了，老实说，他对于艾薇儿是有点感觉，但这也并不能代表着什么，尤其是在被艾薇儿如此的逼问之下，实在是让她不知道应该如何的回答好。

　　“怎么，这个问题很难回答吗？”艾薇儿看到陈凡这迟迟不答的样子，脸色那是更加的不悦起来，而且脸上还有夹着一丝的自嘲。

　　想想，她艾薇儿是什么身份，长得也不比眼前这家伙身边的任何女人差，真不明白这家伙到底要想多久才能回答他的问题！

　　“这个，我真不知道应该怎么回答你好，反正感觉还不错吧。”陈凡想了下，只能是模糊的回答着这个问题。

　　“还不错？什么叫作还不错，不错到那种地步？”艾薇儿又是一连几个问题的扔了过来，让陈凡脸上的苦笑是更加的深了起来。

　　“这个还不错就是还不错。就是还不错的那种地步。”陈凡摸着鼻子苦笑着说道。

　　“——！”

　　艾薇儿被陈凡么不错不错的，搞得是头都有些晕了，心中那是气不打一处出的，真想抄起一旁的杯子就砸向这个混蛋。

　　“不错也得有个度，那我在你心目中的那个度在那里？”艾薇儿这话已经是说得很直白，虽然西方的女子都比较开放，但是艾薇儿却还是比较保守的那一种，如此直白的话，让她这俏脸上也是不由飘起了一抹红晕。

　　呃？

　　陈凡这下还真是郁闷了，他实在没有想到艾薇儿会跟他谈这个问题，他是个聪明人又怎么可能会听不明白艾薇儿这话里的意思。只是，这个问题让他根本就不知道应该如何去回答，心中是一阵的矛盾异常。

　　“这个，你在我心目中是一个很好的朋友，我也很高兴能认识你。”陈凡摸了下鼻子，看了看艾薇儿说道。

　　“就只有这么多了？”艾薇儿听到这话，心中是一阵的失落不以的问道。

　　“要不然还能有其它吗？”陈凡尴尬的看了下艾薇儿，继续的道：“其实你今天约我出来，我很高兴。真的！”

　　艾薇儿此时的心中那是泛起着一阵的苦涩，她也是个聪明的女人，又怎么可能听不明白陈凡这话里的意思，只是正因为听得明白，所以她的失落，心中也是忍不住一阵阵的刺痛。

　　“难道就真没有别的？你对我就没有好感？”艾薇儿还是不放弃的看着陈凡问道。

　　听到这话，陈凡的心里那是一阵的泛苦不以，这艾薇儿接二连三的追问，让他真的是有些苦于应对，而他又不想太伤艾薇儿的心。但他也不想就这么不明不白，也不想艾薇儿因此会误会些什么，该如何做，该说些什么，让他真的很矛盾。

　　“这个，应该怎么说了。好感是有的，要不然的话，我们又怎么能做得成朋友。”陈凡摸了下鼻子，抬头看了下那脸上泛着阵阵失落的艾薇儿，让陈凡这也是有些于心不忍了。

　　“就只是……”

　　“我们能不能不说这些了，先吃饭好吗？”陈凡打断着艾薇儿后面的话语说道。

　　他真的不想在继续的讨论着这个话题，而且这个话题还是让他十分为难的那一种，搞得他那是浑身上下都有种十分不自在的感觉。

　　看到这个样子，艾薇儿这心中也是十分的郁闷，抬头看了看陈凡，不由别了别小嘴道：“那好吧，吃饭，不谈这个问题了。”

　　“呼。”

　　陈凡这下总算是松了口气，而正在这个时候，口袋里的手机却是突然间响了起来，下意识的掏出手机，陈凡看了一眼，是张心打来的，当下也是接通电话放到了耳边。

　　听着电话中张心那焦急的声音，突然间，陈凡的脸色是不由突变的抬头看了眼对面的艾薇儿，对着电话便是交代了几声，就挂了电话，可是脸色却不是那么的好看。


第1465章 三分钟的时间

　　“怎么了？”

　　艾薇儿看到陈凡这个样子，不由好奇的问道。

　　“没什么，我有急事，就不留下来陪你了，一会你自己打车回去，路上多注意安全。”说着，陈凡已经是站了起来，不等艾薇儿开口说话，便是飞快的离开。

　　“喂……”

　　艾薇儿连忙起身叫了一声，可是陈凡的身影早就已经是消失在门口，这直把她是气得直跺脚，是一点办法也没有。

　　陈凡在一离开吃饭的地方，身子已经是如清风般的消失在门口，趁着夜色是飞快的朝着平民窟赶去。

　　先前张心在电话中告诉他，平民窟里已经是被道格派人给团团的包围住，围了个水泄不通！

　　自己的住所怎么会被暴露的，陈凡不知道，他只知道现在的情况是十分的危急，虽然他相信张心跟残狼的实力，但是如果不是很严重的话，张心也不可能会给他电话，所以这其中的情况一定是十分的危险！

　　可是道格到底是怎么知道他们的位置，他自认已经是十分的小心，而且出入的时候也没有发现有人跟踪，怎么可能会暴露给道格知道？

　　会是艾薇儿吗？

　　不可能的，她根本就不知道自己住在那里，她又怎么可能会将自己现在落脚的地方告诉道格。

　　尽管是有所疑惑，但是陈凡并没有去多想，速度是提升到极致的朝着平民窟里掠去。

　　平民窟。

　　张心等三人此时的脸色是变得十分的凝重，看着楼下那重重的包围，已经是将他们所住的楼房给全部的包围起来，夜空之中还有几辆直升辆在上面盘旋着，探照灯是在他们的楼层里不停的回来扫射着，还真是有种上无路，入地无门的感觉。

　　“该死，这道格怎么会发现我们的位置？”残狼看到如此的情况，嘴里已经是忍不住的叫骂出声。

　　“现在不是说这些的时候，还是快想办法离开这里才是主要的！”张心没好气的看了残狼一眼说道。

　　“离开？”

　　残狼苦笑了一声，道：“现在这个样子怎么离开，难道你没有看到下面围了多少有人吗？一个个全副武装的，就连装甲车都有十几辆，所有去路都被封死，还有不少狙击手在暗中观察着，我保证，我们只要我一出去，立马会变成马蜂窝！”

　　张心又怎么会没有看到这样的局面，这心中也是一阵的苦笑不以，她也实在没有想到道格竟然会出动如此多部下来对付他们，看来他对于拿回名单的事情是誓在必得，要不然的话，也不会出动如此多人。

　　“早知道是这个样子的话，我就不应该跟你们回来，现在这个样子，完全是等同于送羊入虎口！”

　　这最郁闷的人还是谢小雅，她这呆在自己的秘密落脚点，不知道有多舒服多自在，可是如今一来到这里，当天晚上就出事了，她现在都有些怀疑，自己是不是被这陈凡给骗了。

　　张心跟残狼听到这话，脸上是泛起阵阵的苦笑，他们两个知道谢小雅这心中的郁闷，必竟如果换作是他们两个的话，也早就郁闷坏了。

　　“这个，我们也没有想到会是这个样子的情况。”张心不好意思的看了下谢小雅说道。

　　“你用不着道歉，我知道发生这样的事情，你们也是不想的。不过，现在事情都已经发生了，还是想想怎么离开这里在说吧。”谢小雅摇了下头说道。

　　张心点了下头，道：“我先前已经打电话给小凡了，相信他很快就会赶回来。”

　　“刚才要不是我出去买啤酒发现不对劲的话，说不定我们这最后被捉了，也不知道是怎么一回事。”残狼这时是没好气的吐道一句。

　　“好了，知道你功劳大了，别在说这事了，有本事你想办法让我们离开这里，我就佩服死你了。”张心没好气的白了残狼一眼说道。

　　突然，莱特斯的声音是通过扩音器传了过来。

　　“里面的人听着，老实的出来投降，我们不会伤害你们的。”

　　“投你妹呀！”

　　残狼听到这话，嘴里是没好气的骂道一声，不过却没有去理会莱特斯的话，抬头看向张心，道：“那家伙还要多久才能赶得回来？”

　　“这个鬼知道。”张心没好气的吐道一声，小心的探头出去，看了下外面的环境，是怎么也找不到有什么出路的地方。

　　莱特斯这喊了几句过后，只听里面是连半点动静也没有，这让他心中多少也是有些郁闷的将目光投向一旁的道格身上。

　　“给我。”道格说到一声，便是从莱特斯的手中将扩音器拿了过来，对着张心三人所在的楼层喊道：“你们三个只要将资料给我交出来，我们不但会立马离开，而且还会送你回去华夏，那份资料是属于我们本国的东西，将本国的东西还回来，我是既往不咎！”

　　呃？

　　他怎么会知道我们这里只有三个人的？

　　三人在听到道格这话时，不由抬头相互的对视了一眼，实在是搞不明白道格怎么会知道陈凡不在，难道会是艾薇儿告诉给道格知道的？

　　还是，艾薇儿这约陈凡出去，本来就是一个陷井？？

　　“你看你看，色字头上一刀。这下陈凡那家伙是要摔上一个大跟头咯。”残狼看了下张心，嘴里是没好气的叫道。

　　“给我闭嘴！”

　　张心狠狠的瞪了残狼一眼，道：“就你的话最多，而且还是没有一句好话，在这样，小心我撕烂你这张臭嘴！”

　　残狼被张心这么一瞪，那是尴尬的摸了下鼻子，没有去斗嘴，他可是知道现在的他已经不在是张心的对手，别到时候真把这女人给惹急了，她可是说得出做得到的人。

　　谁叫这恋爱中的女人都是疯子咧。他可招惹不起……

　　谢小雅看到两人那斗嘴的样子，不由感到一阵的好笑，也算是活跃了下现场那紧张的气氛，只不过夜空中传来那直升机螺旋桨的声音，轰隆隆的，让人听着是十分的不安。

　　“我们的忍耐可是有限的，还是老实的跟我们合作，我们并不想伤害你们，只是拿回我们自己的东西！”

　　道格在次的对着扩音器说到，必竟他不知道陈凡什么时候会回来，如果等到陈凡回来的话，事情可就没有那么好对付了。更何况，道格也不想做出伤害这屋中三人的打算，要不然的话，谁知道到时候会不会将陈凡给激怒。

　　可是现在自己喊了这么久，里面却是连点声音也没有传来，这实在是让他有种说不出来的郁闷。

　　“局长，我们必须要快点，要不然等到那小子回来的话，事情可就大条了。”莱特斯对着一旁的道格说道。

　　道格点了下头，他又怎么可能会不知道这一点，而且他也不知道艾薇儿可以拖得了陈凡多久。

　　想到这，道格是在次的对着扩音器，道：“我在给你们三分钟的时候考虑，如果到时候还没有答复的话，那可就别怪我们不客气了！”

　　三分钟？

　　张心三人，你看看我，我看看你的对视了一眼，只听残狼是开口道：“看样子，这道格是打算动真格的，如果我们三分钟不交出那东西的话，他可真的话，叫人攻进来。”

　　“东西是绝对不能交出去的！”谢小雅坚决的开口说道。

　　“我又没说要交出那份名单，我只不过是发表下我的意见而以。”残狼被谢小雅这么看着，这心里也是有些发毛的说道。

　　“的确，名单是不可以交出去的。但是，我们必须想个办法拖延时间，直到小凡回来。”张心点了下头说道。

　　“能怎么拖？对方虽然不是什么高手，不过人多，又有武器，如果他们是铁了心的话，这一轮攻击下来，我们是死得连渣也不剩！”残狼没好气的说道。

　　张心又怎么可能会不知道，他们的修为虽然不低，但是对方的人多，而且是飞机大炮都有，要是道格真是铁了心的话，一轮猛攻下来，绝对能将这里移为平地，那怕他们修为在高，也绝无生还的机会！

　　想到这，三人都是忍不住的沉默了下来，一个个是眉头紧皱的，脑子里是在不停的想着策，也在找着解决的办法。

　　而随着三人的沉默，时间也是在一秒一秒的流逝着，三分钟的时间说长不长说短不短，每一秒的流逝就好像是度日如年一般。

　　“三分钟的时间，已经过了，你们考虑得怎么样？”道格看了下时间，已经是对着扩音器喊了起来。

　　时间到了？

　　三人对视了一眼，只见张心已经是对着外面大喊道：“名单我们是不会交出去的，有本事就派人来拿吧！”

　　一听，道格的眉头立马是皱到了一块，对着一旁的莱特斯是使了个眼色，只见莱特斯已经是挥了下手，一大帮的人马已经是手持着武器朝着楼里摸了进去。

　　“叫我们的人小心一点，人可以伤，但别打死了。”道格提醒着说道。

　　“局长，你放心好了，我已经吩咐下去了。”

　　莱特斯自然知道道格为什么会这么说，必竟这陈凡的实力如此之强，要是真杀了他的同伴，那就等同于是跟他完全的结仇，以陈凡这小子的实力，报复起来的话，肯定是让人防不胜防！！


第1466章 蒙混过关

　　克维斯是军人，虽然他不知道上级为何要对付陈凡等人，但军令如山，军人以服从命令为天职，所以尽管克维斯的心中有百般的不满与疑惑，但他还是服从了命令。

　　而他对于陈凡等人的实力也是十分的清楚，因此在带队的时候也是叮嘱自己的队友们要格外的小心，格外的注意，必竟他们现在所面对的，可不是什么恐怖份子那么简单。

　　对着身后的两名队友打了个手势，身后两名‘贝雷帽’已经是飞快的占据着有力的位置，速度是十分的快，很快就已经是接近了张心等人所在的那一个楼层。

　　突然——

　　就在一名‘贝雷帽’刚要走上张心等人所在的楼层时候，一个人影闪也，只听‘砰’的一声，那名贝雷帽是口吐鲜血直接就倒飞了出去。

　　砰砰砰……

　　枪声起，打在墙上溅起一阵的飞沙走石，都是在他的面前是连个影也没有。

　　“发生什么事情？”听到枪响，道格是对着通讯器急心的问道。

　　“我们有一个队员受伤了。”克维斯说到一声，接着道：“刚才一个人影飘过，我开枪，不过却没有打中。”

　　听到这话，道格是松了口气，道：“我会安排人员上去接受伤员，你们小心一点，对方可是死神之眼的顶尖杀手，身手十分了得。”

　　“是。”

　　克维斯应了一声，便是小心亦亦的朝着楼上摸了过去，有了刚才道格的提醒，他也知道张心等人的厉害，不过从刚才看来，对方也是无心要杀他们，要不然的话，就先前那名队友，此时已经是一具尸体了。

　　张心等人在回应了道格的话时，就已经是做出了反应，他们可不会守株待兔的等人前来，所以在第一时间就已经是离开了房子，而刚才那一掌正是出自张心之手，一闪而过，张心立马是找了个地方躲了起来。

　　此时，克维斯的人已经是逼近了张心三人所在的楼层，一步步小心的移动着，同时目光是注意着四周的环境，沉重的气息是压得他们有些快要喘不过气来。

　　突然，就在他们刚走没有几步的时候，残狼跟谢小雅是从楼道上飘了下来，挥掌而出去，一阵的强攻，在如此短兵相接的情况之下，开枪可能会误伤自己人，不开枪自己的人根本就不是残狼跟张心的对手。

　　这贝雷帽的人虽然一个个都是军中好手，但是在残狼跟谢小雅这等高手的手中，那是连半点还有手的余力也没有，十几名贝雷帽的成员，只是在几个呼吸之间，便是被残狼跟谢小雅给解决掉。

　　通讯器中传来的吵杂声响，让道格等人那是听得眉头紧皱的对着通讯器道：“里面是什么情况，到底发生了什么事情？”

　　“我们遇到对方的……”

　　话还没有说完，通讯已经是中断，道格已经是明白过来到底是怎么一回事了，脸色立马是变得难看起来，他知道自己派去的人已经是全军覆没，只是没有想到才这么一会的时间，二十人的小队就被对方三人给解决了！

　　“局长，现在怎么办？干脆直接将这里炸了。”莱特斯建议着说道。

　　“混账！”

　　道格没好气的叫骂一声，道：“里面还有二十名贝雷帽的精英，虽然不知道他们的情况如何，但是对方应该不会将他们给全杀了，如果将这里炸掉的话，里面的二十条同伴的生命，是不是就可以不顾了！”

　　“这个……”

　　莱特斯是汗流浃背的，必竟道格说得一点都没有错，那可是二十条自己同伴的生命，怎么可能弃之不顾，那还是人吗？

　　“局长，那你说应该怎么做？”莱特斯开口问道。

　　“还能怎么做，派人上去查看里的情况如何，将里面的伤员都给带出来。”道格那是憋了一肚子的气叫道。

　　看到道格如此的生气，莱特斯那是连忙的安排人员前去营救。

　　“该死的，这么好的机会，我就不信不能将名单给拿回来！”道格现在不但郁闷，而且还很生气，要不是顾忌陈凡的实力，他真的很想直接就将这里给移为平地，那样的话资料拿不拿得回来的结果都是一个样子。

　　张心三人在次的聚集在一块，只见张心已经是将其中三名贝雷帽的成员给拖进了过来，道：“把他们的衣服换上，相信他们很快就会在派人进来。”

　　呃？

　　残狼跟谢小雅不由一愣，只听残狼已经是想到了什么道：“鱼目浑珠，的确是好办法，换上他们的衣服，接着大摇大摆的从正门离开，相信道格这家伙也想不到我们用这个样子做。”

　　“少在这里废话，还不快点换衣服！”张心没好气的白了残狼一眼，已经是动手将其中一名贝雷帽成员身上的衣服给脱了下来，套在了自己的身上。

　　残狼跟谢小雅两人的动作也是很快，只是一会的时间就将衣服套在自己的身上，而张心跟谢小雅都是女人，虽然找了两个身材比较小点的贝雷帽成员，但是老外的身材本来就高大，那怕是身材较小的老外也要比两人的身上大上不少，所以这衣服穿在身上也是显得有些大。

　　而残狼的身材本来就高大，所以这随便的换上，衣服的大小也是正好合适。三人在换过衣服之后，便听到有轻小脚步声传了过来。

　　“他们的人来了，一会的时候小心一点，等下就由残狼你来交谈，我们两个别说话。”张心提醒着说道。

　　残狼跟谢小雅点了下头，三人是端着枪，便是装模做样的从暗处里走了出来，刚好走到楼道的时候，三人的枪正好是跟上来的人指在了一块，对方在看到是自己人之后，这才松了口气。

　　“还有其他的人了？”一名老外用着英语问道。

　　“他们都受伤了，我们三个追踪目标，却是失去了目标的踪影。”残狼在英国待了这么多年，这英文是一点问题也没有，在加上如此的情况之下，果然是没有引起对方的注意。

　　将前来的人带到伤员的地方，而这此人三人也并没有下杀手，只是让他们暂时的失去了知觉，这点本事三人还是有的。

　　“先把受伤的人员带离。”前来支援的一名老外用着英文吩咐着说道。

　　听到这话，张心三人是心头一喜，他们最喜欢，最想听到的就是这一句，当下是点了下头，便是开始帮忙起来。

　　三人一人一个的扶着伤员就朝着楼下走去，三人也是十分的小心，必竟在这样的情况下，要是被对方看出得什么端儿来的话，想要在用这一招离开这里可就没有这么容易了。

　　当三人走出楼房的时候，只见外面是围了不少的人，也有军医在那里等候着，在看到三人出来的时候，担架立马就送了上来。

　　莱特斯也是在看着伤员运送出来的情况，在看到张心跟谢小雅经过自己身旁的时候，莱特斯不由嗅了下鼻子。

　　“喂，你等等。”莱特斯对着张心喊道。

　　此话一出，让张心整个人是定在了那里，全身的劲气已经是暗自的提了起来，如果一但被发现的话，那她也为有以最快的速度离开，或者是劫持对方为人质离开。

　　“一个大男人的，你喷什么女人的香水，以后多注意了。”莱特斯是直接的拍了下张心的肩膀，嘴里是忍不住的疑惑几声便是转身离开。

　　听到这话，让张心不由松了一口大气，但是他现在还没有离开这里，也是一刻也不能掉以轻心！！

　　残狼跟谢小雅也是十分的担心张心会被对方看出破绽来，不过在看到莱特斯只是跟张心说了这么一句话后便离开，这也让他们两人是松了口大气。

　　“我们快走，这里不易久留，一会让他们发现那三名老外的时候，我们是想走也走不了。”残狼是细声的说道。

　　张心只是点了下头，三人便是便是很快的闪进了人群，而且现在这个样子的情况，许多人的心里都是十分的紧张，也并没有注意到三人那不对劲的地方，三人这一路上也是十分的顺利，但是这包围这里的人实在是太多了，不过也好在是晚上，以三人的修为，又趁着夜色，很快就闪身进入了一条漆黑的小巷里……

　　张心所在的楼层，三名被扒光的老外是很快就被人发现，当看到这三名老外的时候，一众前来解救的人那是傻眼了。

　　“局长，不好了，目标可能已经离开了。”一名贝雷帽的成员是对着通讯器说道。

　　“什么？”道格一听，立马是跳了起来，道：“从头到尾这里被我们围得这么严实，目标怎么可能离开了我们都没有发现？”

　　听到这话，那名贝雷帽的成员，立马是将这里所发生的事情给说了出来。道格这一听，也是立马明白过来是怎么一回事。

　　“莱特斯刚才伤员被运出来的时候，你有没有发现什么不对劲的人员？”道格看着莱特斯问道。

　　“这个好像……”话到这里莱特斯突然想到了什么，道：“对了，有一名队员很奇怪，一个大男人竟然还喷女人的香水，还真是什么样的人都有。”

　　“混蛋！那可能就是目标人员！”道格顿时是怒火中烧的吼了出声，道：“立马派四处搜索，通知所有封锁人员，不许任何人出入！！”


第1467章 无题

　　道格很生气，后果很严重。

　　他为了今晚可是花费了不少的心血，调动多个部门的人员，就连直升机，装甲车也出动了不少，在如此严密的包围之下，别说是人了，就连苍蝇也飞不出去。

　　但就是这个样子，对方却是在他们的眼皮底下，大摇大摆的离开，而他们却是连人都没有人发现，这如何他不生气，如何叫他不气愤。

　　一阵的咆哮过后，原本围着平民楼房的人，那是立马就掉转身子，开始地毯式的朝着四搜索而去。

　　夜色下，只见陈凡的身影已经是飞快的赶到了平民窟，站在其中一懂平房的楼顶上，陈凡已经是将下面那密密麻麻，手持着武器的英国军人给看在了眼里，还有就是在夜空中盘旋着三辆直升机。

　　“这个道格还真是下足了本钱！”

　　陈凡这心里不由暗道了一声，看着那向四周搜索而去人，却是让他不由皱了下眉头，从这个样子情况看来，张心等人应该是离开了住所，要不然的话，这些应该早就撒退了，为何还要四周的搜寻？

　　想到这，陈凡的身子那是快如闪电的朝着所住的楼房里掠了过去，虽然对方人多，但是以陈凡如今的修为，想要不被对方发现，也根本不是什么困难的事情，所以这身子只是一闪而过，留下一道残影，人就已经是摸上了自己所住的楼层。

　　推门而入，只见屋内是一个人也没有，桌上还有那还没有收拾的碗筷，看得出道格的人来的时候，张心几个还正在吃晚饭，而且屋子内没有任何的打斗所遗留下来的痕迹，想必张心他们三个已经是早有了应对之策。

　　想到这，陈凡的心也是不由放下了大半，他可以感觉得出道格等人并没有抓住张心他们，要不然的话，道格的人怎么可能还会遗留在这里，这也使得陈凡的心是蹋实了不少。

　　正在这个时候，陈凡的手机是响了起来，拿出来一看，是张心打来的，这让陈凡心中不由一喜，立马就接通了电话。

　　“小凡，你在那里，我们已经逃出来了。”电话里张心的声音也是有着几分的焦急，看样子是怕陈凡突然跑回去送羊入虎口。

　　“我现在在平民窟的住处里。你们现在在那？我立马过去跟你们汇合。”陈凡连忙的说道。

　　听到这话，张心是立马就将汇合的地点说了出来，道：“那一会见，你自己小心一点。”

　　“你们也是，小心一点。”

　　挂断电话，陈凡那悬着的心是完全的放了下来，探头看了下外面，只见楼下只留为数不多的人在那里守着，其他的人都已经是地毯式的朝着四周搜索过去。

　　陈凡并没有理会这些，以他的修为出入这里也是等同于如入无人之地，很快就是从窗口跃了出去，一下子就消失在漆黑的夜色之中……

　　十多分钟之后，陈凡已经是赶到了先前张心所说的汇合地点，只见张心等人已经是在那里等候着。

　　“你们没事吧？”陈凡一看到张心三人，便是立马的开口问道。

　　“没事。”张心摇了下头，道：“我们还是先离开这里在说。”

　　这话，让三人是齐齐的点了下头，便是立马转身离开。

　　平民窟。

　　道格的人已经是将这里的很一寸地方都给仔仔细细的搜了一遍，甚至是连有多少个老鼠洞都数得一清二楚，就只差没有掘地三尺，但却是连张心等人的鬼影都没有看见。

　　“局长，我们已经整个平民窟都搜遍了，并没有发现目标的身影。”莱特斯现在是连想死的心都有，自己怎么就会如此大意的被人给蒙混过关咧。

　　“搜！继续给我搜，就算是掘地三尺也要将人给我找出来！”道格是怒吼着叫道。

　　“——！”

　　“局长，我们不能在找下去了，很快陈凡那小子就会回来了，更何况，我们的人已经是找得很仔细，时间又过了这么长，目标可能早就已经不在这里了，我们在这样的找下去，也不是个办法。”莱特斯是小心亦亦劝说着，必竟如果不是他的一时大意，又怎么可能会被目标给大摇大摆的逃掉。

　　听到这话，道格是狠狠的看了莱特斯一眼，便是站了起来，道：“通知各部门，立马收队！”

　　说完，道格是冷哼了一声，便是甩头就走。

　　莱特斯看到这个样子，脸上是一阵的尴尬不以，他也知道道格这次因为这事，真的是生气了，而且看样子，他今后的前途也是很危险了。

　　想到这，莱特斯的脸上是泛起了阵阵的苦笑，便是转身去通知他们收队回去……

　　……

　　“呵呵……原来是这个样子，这道格恐怕现在还在那里搜着你们。”陈凡听完张心等人是怎么逃出来的后，是不由开心的笑了起来。

　　而他们先前在离开平民窟之后，便是悄悄的摸回来谢小雅的秘密落脚点，因为现在也只有这个地方没有被道格的人发现，暂时来说还是十分的安全。

　　“也活该道格这老狐狸是百密一疏，要不然的话，我们还真没有这么容易逃出来。”张心开口说道。

　　“不管怎么样，这次总算是有惊无险，真没想到这道格会动用这么大的力量来对付我们。要不是心姐机灵的话，我们能不能逃出来还是一个未知数。”谢小雅在通过与张心的接触，这关系也是变得十分的要好。

　　“的确。”

　　残狼也是点了下头，说道：“这次我们是运气好逃了出来，下次可就没有这么好运气了。所以我们还是得尽快的离开英国，要不然的话，谁知道这个道格会不会动用一个军团的人来抓我们，到时候就算我们的修为在高，在这枪林弹雨，飞机大炮的围攻下，也是死得连渣也不剩。”

　　陈凡自然知道残狼说得并不是没有道理，必竟这武功在高也怕菜刀。虽然他是化形期的高手，可是如果在飞机大炮的围攻下，他只没有自信能活得下来，不过，这前提之下是飞机大炮能轰得中他才行。

　　“但是以目前的情况，想要离开英国可不是一件容易的事情，相信那些蛇头，还有每一处的出境处肯定是将我们几个给列入了黑名单，我们只要一出现在机场肯定就会被他们给发现。”陈凡严肃的说道。

　　“这也不行，那也不行。我们留在这里也是只有死路一条！”谢小雅真的很郁闷，这声音之中也是有着多少的激动。

　　“小雅，你先别激动，办法总是会有的，更何况道格就算是将整个英国翻转过来，一时半会想找到我们也是没有这么的容易，更何况是对付我们。”张心站起来，拍了拍谢小雅的肩膀说道。

　　“对不起，我知道我先前有些激动了。”谢小雅也注意到自己先前情绪的不对，当下是对着陈凡等人认了个错说道。

　　“没事，我们可以理解。”陈凡摇了下头，接着道：“我相信我们肯定能想到办法离开的，只不过在没有想到办法之前，我们必需小心一点，道格这次是摆明车马要抓我们，这以后他肯定是不会有任何的手软。”

　　“不用你说，我们也知道道格下次肯定会更加心狠手辣。只是我们现在躲在这里，迟早也会被他们给发现。”张心点了下头，接着抬头看了下陈凡，道：“一直以来我们都是十分的小心，可是平民窟的落脚点，道格怎么可能会发现的？”

　　呃？

　　听到这话，陈凡不由一愣，看着张心三人的目光是齐齐的盯着在自己的身上，这让他不由惊诧着道：“你们……不会怀疑是我告诉道格的吧？”

　　“我们肯定是不会怀疑你。”张心没好气的白了陈凡一眼，继续的道：“只不过，艾薇儿打了好几次电话给你，而且今天晚上艾薇儿打电话一约你出去，道格的人就已经是将我们给包围了……”

　　“你不是会是想说，艾薇儿一直在帮道格对付我们？”陈凡一听，立马是吃惊的看着张心问道。

　　“不排除这个可能性。”张心点了下头，道：“你想想看，如果不是这样的话，道格怎么可能会知道我们的位置，如果不是这样的话，你这前脚刚走，道格就派人来抓我们，事情在巧合也不可能巧合成这个样子吧？”

　　“当然，也有可能是艾薇儿被人给利用了。”张心看到陈凡那吃惊，还有不敢相信的样子，最后还是补到这么一句。

　　听完，陈凡这心里也是好受了一点，必竟他还真不希望会是第一点，想了一会，道：“以艾薇儿的个性，她是不可能帮道格来对付我们的，而且今晚我在见她的时候，也没有从她的身上看出有什么不妥的地方，我相信她应该是在不知情的情况下，才会被道格给利用了。”

　　“是不是这个样子我不知道，我只知道以后最好还是防着点艾薇儿。”张心看到陈凡如此的帮艾薇儿说好话，当下是没好气白了陈凡一眼，站了起来，道：“时间也不早了，忙了一个晚上，我先去洗个澡睡觉。”


第1468章 无题

　　夜深人静。

　　当人们进入睡梦之中的时候，陈凡还坐在躺坐在床上，他是怎么也不相信艾薇儿会帮着道格来对付他，可是他又不得不朝着这个方向去想，就好像是闯进了一个死胡同，让他怎么也走不出来。

　　会是这个样子吗？

　　陈凡在心中暗自的问道自己一声，在床上翻来覆去，却是怎么也睡不着，因为他真的不知道自己应不应试去相信这一点，或者是说应不应该去怀疑艾薇儿。

　　今晚在见她的时候，他从她的身上是没有发现任何一点不对劲的地方，如果她真的是在帮道格的话，那或多或少，她也会露出一丝不对劲的神色或者是什么的。可是她却是表现得跟什么也不知道似的。

　　而如果她真的是在帮道格的话，那她今晚就不会问自己那样的问题，更不会对自己有那样的表示。

　　所以，陈凡是怎么也不相信这一点！！

　　道格的庄园。

　　此时的道格也并没能入睡，原本以为今晚的行动会万无一失，但却没有想到，在如此的封锁之下，目标却是在自己的眼皮子底下给溜走了！

　　他早就应该想到这一点，为什么他会没有想到了？

　　道格心中是多少有些暗自的自责起来，要是他早就想到这一点，有所防范的话，就不会让目标如此大摇大摆的从正门离开！

　　而这次后，他跟陈凡等人是完全的站在对立面上，而且，这次过来后，陈凡等人也将会更加的小心，想要在次的抓到他们可就没有这么的容易了。

　　想到这，道格不由摸出烟就点着吸了起来，浓浓的烟雾飘散在书房内，在灯光的照射下是显得更外的朦胧。

　　这次过后，陈凡他们会藏在什么地方了？

　　道格又忍不住的朝着这方面想去，必竟这一次过后，想要在次的找到陈凡他们可不是一件那么容易的事情，更何况这一次能得知道陈凡住在平民窟，也是多得自己的好女儿，现在看来也只能是用老方法查出这陈凡的下落。

　　虽然，道格并不想利用自己的女儿，可是目前以现在的情况看来，这想不在多利用一次也不行了，而且做都已经是做过一次了，做一次也是做，二次也是做，成大事者就应不拘小节！

　　“爸，这么晚了，你怎么还没有睡？”

　　艾薇儿今晚也是多少有些睡不着，在经过道格书房的时候，看书房里还亮着灯，于是便走了进来，看到父亲坐在椅子上吸烟，不由疑惑的问道。

　　“哦，有些事情要处理的，一会就睡了。”道格看到女儿进来，是连忙就手中的烟掐灭着说道。

　　“是不是遇到什么难题了？”艾薇儿可是很少看到父亲这个样子，心中是多少有些好奇的坐在了一旁的椅子上问道。

　　“呵呵，是有些难题，不过父亲会有办法解决的。”道格笑了笑，他可不想让自己的女儿知道，他现在正在对付着陈凡，那样的话，谁知道自己的女儿会不会站在陈凡那小子的那一边。

　　说到这，道格又看了看艾薇儿道：“你这么晚了还没有睡，是不是有什么心事？”

　　“没……没有，我只是一时睡不着而以。”艾薇儿这脸上一红的摇头说道。

　　“还想骗父亲？”道格又怎么会看不出艾薇儿这是在说谎，这脸色不由一正的道：“是什么心事，能不能跟父亲说说？”

　　听到这话，艾薇儿不由迟疑了一下，抬头看了眼道格，道：“爸，其实你感觉陈凡这人怎么样？”

　　呃？

　　一愣，道格已经是大概猜到是怎么一回事了，这心中不由泛起一阵的苦涩，他知道自己的女儿肯定是喜欢上陈凡这小子了！

　　“老实说，这小子还真是一个不错的人才。”道格这话到是老实话，如果不是两人现在是敌对关系的话，他到是不会反对自己的女儿跟这样的人才走到一块的。

　　“你是不是喜欢上了这小子？”道格看着女儿突然问到这么一句。

　　唰！

　　艾薇儿的俏脸是一下子就通红起来，女孩子人家的心底秘密被人给说中，又有几个会不脸红害羞的，那怕是艾薇儿这种西方国家的女孩子也是一个样。

　　“爸，你怎么知道的？”艾薇儿脸红如血滴的瞄了自己父亲一眼，问道。

　　“这个还需要知道吗？一看你脸上的表情就已经知道是怎么一回事了。”道格没好气的看了艾薇儿一眼，接着道：“父亲本来也不想反对你们在一块的，不过你还是考虑清楚，这小子必竟是华夏人，不是我们英国人士，而且你的身份，怎么可以嫁给一个华夏人。”

　　听到这话，艾薇儿脸上的红晕是立马烟消云散，抬头看着父亲，道：“这么说来，你是反对我跟陈凡在一起？”

　　“是的，我反对。而且还是坚决的反对！”道格脸色一正严肃的说道。

　　他怎么可能让自己的女儿跟自己的敌人在一块，这是绝对不可能的事情！而且，就算是有可能，他也会把它变成不可能！

　　“在说了，你对陈凡这小子了解吗？他现在愿意跟你在一块吗？”道格继续的厉声说道。

　　话，让艾薇儿的俏脸是变得煞白，她没想到自己的父亲竟然会反对此事。但是，道格的话也是说得一点都没有错，陈凡现在也没有接受她，而且从今晚见面的情况看来，陈凡接受她的机会也不大。

　　“好了，时候也不早了，你早点回房去休息。反正我是不会同意你跟那小子走到一块的，而且这以后也少去找那小子！”说着，道格是站了起来，直接就走出了书房。

　　看着父亲那离去的背影，让艾薇儿真不知道应该说些什么好，心中那是一阵的失落与痛楚，俏脸已经是露出了阵阵苦涩的笑容……

　　……

　　练气界。

　　只有练气界的人才知道在什么地方，而南宫震战死，死神之眼这一据点被毁的消息，也是很快的传回到了南宫家。

　　一座古代的建筑府诋，大门上写着南宫府三个大字，笔走龙蛇，雕花龙凤，古色古香，一切看起来是十分的气派。

　　砰——

　　巨响之中，一张黄花梨的桌子是被拍成了四分五裂，而出手的是一名四十来岁的男子，相貌堂堂，看得出年轻的时候也是一名帅哥。

　　“夏候，夏候家竟然敢在背后捅南宫家一刀，真以为我南宫家没人了吗？”南宫林身为现任我南宫家的家主，南宫震可是他的二弟，这一笔深仇大恨，他又岂能不报！

　　“大伯，这夏候家趁着我们南宫家四处受敌，想要从中分得好处，干脆我们第一个就拿夏候家来开刀！”南宫飞是气愤的叫道。

　　“家主，我们不能在忍让了，这段时间来，我们南宫家一直忍着不跟他们动手，现在外人都以为我南宫家没人了，就连夏候家这样的小角色，也敢欺负到我们南宫家的头上，我们第一个就将夏候家给灭了！”夏候家一名聚神期的高手握着拳头叫道。

　　“没错！我们这一忍在忍，他们还真当我夏候家是好惹的！不将这夏候家经灭了，我南宫家还以有脸面在混下去的！”另一名聚神期的高手也是握着拳头叫道。

　　“对！灭了夏候家！”

　　“灭了夏家！”

　　“灭了……”

　　“……”

　　呼声是一声盖过一声，看得出夏候家的举动是完全激怒了南宫家的人，而且，这段时间以来，南宫家虽然是四面受敌，不过却是损失不大，更何况，南宫家的实力可并不止这一些，看得出来，他们这是在忍让！

　　“大家静一静！”

　　南宫林扬手叫了一声，客厅里立马是寂静一片，只听南宫林是开口道：“各位，我知道大家对于此事都是十分的生气。不过，这要动夏候家，我们不能够冲动，还得从长计议。”

　　“大伯，这夏候家都已经是踩到我们南宫家的头上来了，我们还从长计什么议，直接杀上夏候家去。二伯为我们南宫家谋取了这么多的福利，我们不能让他就这么的白死了！”南宫飞是开口说道。

　　“飞儿，我知道你二伯为我们南宫家做了许多的事情。但是现在有许多大小世家都在对付我们南宫家，这夏候家固然能灭，但是我们也会损失不少的高手，必竟这伤敌一千，自己损八百的道理你不会不懂吧？”南宫林看着南宫飞这个侄子说道。

　　“家主，可是这一口气不出，实在是让我们憋着难受。”先前那名聚神期的高手咬牙说道。

　　“详叔，我知道跟你们一个样子，也是憋着难受。此事定然也不能如此就算数，但是我们也绝不能大张旗鼓的找他们夏候家的麻烦，明着不行，我们来阴的！”说到这，南宫林的目光之中是充满着怨毒的光芒，道：“详叔，你带上家族的三名聚神期高手，给我猎杀夏候家的高手，只要是夏候家的人一个都别给我放过！”

　　“是家主！”南宫详应了一声，道：“家主你放心，只要是见了夏候家的，无论是人还是狗，我们一定杀！”

　　“你们去吧！”南宫林挥了下手，接着道：“其余人这段时间只要专心对付，和其他一些家族就行。还有我明天我会上凌家一趟，看他们凌家能不能帮下我们南宫家。”


第1469章 他心急关我屁事？

　　夏候家在练气界里也是一个小有名气的家族，族内虽然高手不多，但是凭借着‘解体大法’这一门绝学，却也是在练气界里站稳了脚步，而无人敢前来挑事。

　　但是想要在进一步的发展，却只能是不停的谗食着一些弱小的家族。而，南宫家现在目前的情况正是最好被谗食的对象，所以夏候家是一早就在背地里打着这个主意。至于南宫家在世俗里的死神之眼，正是他们的第一个目标！

　　原本以为此时会顺风顺水，必竟这事他们是经过很长时间的策划，而且还派出夏候五在死神之眼里卧底多年，可是没想到最终却是功亏一篑，更重要的还是完全的跟南宫家交恶，如此的结果，绝非是他们夏候家所要的！

　　夏候德庆是现任夏候家的家主，一身的修为深不可测，也是这一代夏候家里最为有魄力的掌权人，而夏候五正是他的五弟！

　　砰——

　　手中的茶杯直接被夏候德庆给捏碎在的种，茶水是洒落一地，只见夏候德庆那古井不波的脸上是闪过一丝的阴狠。

　　“你五爷的尸体了？”夏候德庆尽量的克制着心中的怒火，将手中那捏碎的茶杯给扔在地上，双眼爆射出骇人的精光，直射着夏候朋三人沉声的问道。

　　“回家族的话，五爷……五爷跟南宫震是同归于尽，尸骨……尸骨无存……”

　　噗——

　　话和刚说完，只见夏候朋三人是被夏候德庆一掌就给震飞出去，嘴里更是鲜血狂吐，看得出这夏候德庆的修为是极其的恐怖。

　　“你们三个该死！我是怎么吩咐你们的？我要你们要好好的保护五爷回来，可是五爷死得尸骨无存，而你们三个却是活了下来！”夏候德庆咬牙冷冷的吐道。

　　“家族饶命。实在是那晚现场的情况太过复杂了，我们也没有想到南宫震竟然会真的出现，而且修为是变得如此的厉害，五爷根本不是他的对手，最后不得不一连施展‘解体大法’三重的境界，这才跟南宫震拼得个同归于尽。”夏候朋是连忙的开口说道。

　　“大哥，现在也不是责怪他们几个的时候，还是快点想办法应对南宫家的报复，相信此时他们也收到了消息，而且南宫震还是南宫家的老二，南宫家肯定会为其报仇。”夏候德波身为夏候家的老三，也是有着极高的地位。

　　“没错。此次我们的计划失败，这南宫家肯定不会就此放过我们夏候家，我们要做好应对之策，要不然若是被对方打个措手不及的话，吃亏的可就是我们。”夏候德光则是夏候家的老四，说话也是有着一定的份量存在。

　　“三弟四弟说得没错。”夏候德柱点了下头，抬头看了眼夏候德庆，道：“大哥，五弟的死我们大家都很伤心，但是现在不是伤心的时候，我们一定要做好面对南宫家报复的准备！”

　　夏候德柱可是夏候家的老二，说话的份量也是除夏候德庆外，最有份量之人，更何况现在跟南宫家已经是交恶，多一个人就是多一分的力量。

　　“二弟，我知道你们心中的想法。不过五弟的死……”说到这，夏候德庆不由叹了口气，他也明白这人死不能复生的道理，更何况夏候五还是自爆死得尸骨无存的那一种，实在是太惨了，让他这个做大哥的内心也是多少有些自责。

　　“大哥，你也别自责了，俗话说，瘦死的骆驼比马大。更何况南宫家还是练气界里的四大世家之一，那怕现在受到众多世家的联手打压，但是其实力与底蕴也是十分的强大，我们不能不小心行事。”夏候德柱开口说道。

　　夏候德庆又怎么可能会不知道这一点，当下是点了点头，道：“这段时间密切注意南宫家的一举一动，还有吩咐家里的族人小心一点，看到南宫家的人就闪远一点，相信这南宫家很快就会对我们实施打击与报复，我们必需要小心一点。”

　　“是。”

　　夏候家的人自然知道夏候德庆现在是以不变应万变，先看看这南宫家到底有什么招数来报复，要不然如果他们先主动出击的话，那就变成是主动的挑起事端，到时候万一与南宫家全面爆发冲突的话，那怕他们能将南宫家的皮扒下来，他们夏候家也将会面临被灭的局面！

　　……

　　几天下来，陈凡等人一直呆在谢小雅的秘密落脚点，而且这几天里四人都是憋在这里，连门也没有出过，闷都已经是快要闷死了！

　　而几天的时间里，艾薇儿也是打过不少的电话给陈凡，不过陈凡这次可是聪明了，跟艾薇儿通电话的时间绝对不会超过三十秒钟，只是随便的聊了几句就将电话给挂断掉。

　　但正是这个样子，让艾薇儿的心中那是好一阵的失落，因为陈凡的转变在她看来，就是有意的在疏远着自己，这也正是让她所伤心的地方。

　　可是陈凡可不会去离会艾薇儿是怎么想的，如今现在这一处落脚点是不能被道格给发现，而这些天里他们也出去打听了下情况，现在在伦敦的街头上是多了许多警察还有便衣与特工人员，看样子道格已经是准备全城搜索他们的踪影。

　　而且，更大交通要点，如汽车站，火车站还有机场也是被封锁起来，只要他们的身影一出现的话，肯定会被发现，到时候也是免不了一场的恶战，所以四人也是暂时打消了前往其他城市的想法。

　　不过，在这个样子下去的话，也绝对不是个办法，迟早还是会被道格发现他们的位置，只是如今现在这个样子的情况，他们是想要离开这里，但办法却是一时间想不到。

　　“已经四天了，在这么憋下去的话，我怕我会憋出病来！”残狼是在也坐不住了，直接就站了起来说道。

　　听到这话，张心是没好气的瞪了残狼一眼，从昨天开始这家伙就已经是在不停的唠哆着，让人听着是十分的心烦。

　　“给我老实的呆着，谁不知道呆在这里会被闷坏！又不是只有你一个人这个样子，少在这里鬼叫鬼叫！”张心没好气的对着残狼叫道。

　　“不是我鬼叫！与其这个样子，还不如直接将道格老混蛋给绑了，让他老实的送我们离开，到时候还怕他不肯吗？”残狼有时候还真不知道陈凡到底想怎么样的，本来就是一个很好解决的办法，以他们几个难不成还绑架不了道格吗？

　　“绑绑绑，你就知道绑！如果真的有这么容易解决的话，我们早就已经想到了！”张心狠瞪了残狼一眼叫道。

　　“好了，你们两个也别吵了。”

　　陈凡开口叫停两人，是坐在沙发上沉思起来，他到不是没有想过将道格给劫走做为人质，让他能放他们离开英国，只不过如此做的话，要是被艾薇儿知道的话，那样他们这好朋友的关系，可就做不成了。更何况，他也不用这么下流的手段来做成这事！

　　可是如果不这么做的话，他还真是实在想不到有什么更好的方法可以离开这里，现在各个能离开英国的港口，机场都有道格的人把守，他们根本就没有办法通过正常的渠道离开。

　　而前两天他也就这个问题也跟李在国商量过，李在国也想过派人前来，只不过道格肯定是不会让李在国的人进入英国本土，就算让其进入了，也会遭到严密的监视，这样也只会让陈凡等人更容易的暴露。

　　“其实残狼说得也并没有错，道格在英国有着举足轻重的地位，只是如果将他给绑了的话，肯定会使得华夏跟英国的关系变得十分的紧张，所以我们不可以这么做。”陈凡摇了下头说道。

　　“的确。不管怎么样，我们也不能做出这样的事情来。”谢小雅点了下头说道。

　　“这不能那不能的，难道我们在这里等死不成？”残狼没好气的叫道一声，便是一把坐在一旁的沙发上，这心中也是说不出来的郁闷。

　　“办法总会有的，只是我们暂时没能想到而以。”陈凡看到残狼这个样子，是不由苦笑的摇了下头说道。

　　“说来说去也只有这一句，能不能换点别的？”残狼此时的心中可别提有多郁闷了，在这里憋了四天的时间，没病也会憋出病来！

　　“放心吧，只要这道格一天没有找到我们，他比我们更加的心急。”陈凡拍了下残狼的肩膀说道。

　　残狼没好气的看了陈凡一眼，道：“他心急关我屁事？我现在只想快点的离开这里，要不然呆在这的话，还真担心自己会不会闷出病来？”

　　“——！”

　　这话让陈凡是真的有些无语了，不过他也没有继续去理会残狼，在他看来事情总会有解决的办法，重要是能不能想到而以，至于南宫家还有夏候家这两个练气界家族的事情则不是他所能去考虑的问题。

　　必竟就如残狼所说，这两家的事情关他屁事。还是想想怎么离开这里才是正途，也是现在目前最重要的事情。

　　想到这，陈凡的口袋里的手机是突然间响了起来，拿出电话却也是让陈凡不由意外的愣了一下，是连忙就接通了电话……


第1470章 好消息？

　　“白姐，都这个时间了怎么还没有休息？”

　　陈凡算了下时间，此时在华夏那一边，应该是晚上的十一点多，都这么晚了白芳华还没有休息，难道家里发现了什么事情？

　　“想你了，自然就睡不着了。”白芳华没好气的对着电话娇嗔出声。

　　此话让陈凡不由尴尬的摸了下鼻子，看了看一旁的张心等人，是拿着电话，就走了一边，必竟这跟白芳华聊着情话，要是被三人听见的话，让他这薄脸皮的人可是会脸红的。

　　张心看到陈凡这鬼鬼崇崇的样子，顿时是没好气的白了陈凡一眼，她刚才从陈凡的嘴里就听知，电话是谁打来的，现在陈凡这个样子，无非不就是要跟白芳华在那里聊着小情话嘛！

　　“白姐，我也想你了。”陈凡小声的对着电话说到，必竟有张心他们三人在，他可放不开口大声说出来。

　　“哼，想我的话，怎么那么久还不回来？”白芳华没好气的吐道一声，接着道：“张心那丫头不是已经救出来了吗？还呆在那里不会来，你这小坏蛋不会是打算将张心这丫头也给收了吧？”

　　“——！”

　　“白姐我那有这个胆呀。只是这边出了点意外，我们可能要多留一段时间才能回得去。”陈凡没想到白芳华猜得这么的准，一下子就猜到了他跟张心的事情，但他肯定是打死也不会承认的。

　　更何况，他也不想让白芳华知道他们现在在英国所发生的事情，免得让她们几个担心自己的情况。

　　“量你也没这个胆！”白芳华娇嗔了一声，接着道：“到底出了什么意外？让你们到现在还要呆在那里？”

　　“没什么，只不过是一点小事而以，很快就能处理完的，你用不着担心。”陈凡连忙的摇了下头说道。他可不想让白芳华她们几个担心自己的情况，更不想将她们几个扯进这件事情来。

　　“白姐，你还有什么事情没？没的话，等到时候我回去了在说好吗？”陈凡并不在乎这国际长途电话有多贵，但是聊久了，他还是很怕道格会通知其它的技术，追踪到他的位置所在。

　　“哼，难得打电话给你，才聊了那么一会就要我挂电话，你是不是不想听到我的声音？”白芳华语气中有些不悦的说道。

　　“那里那里……我又怎么会不想得到白姐你的声音，只是那么晚了，我想你早点休息，要不然很容易变老的。”陈凡连忙的开口说道。

　　“这么说来，你现在是嫌弃我老了是不是？”白芳华的声音是更加不悦了起来。

　　“——！”

　　陈凡这下是恨不得找块豆腐撞死得了，这不说还好，越说错得越多，让他是忍不住的泪流满面，女人有些时候就是难缠，明明自己说得是好话，她却是装傻听成是坏话，这让陈凡还真不知道应该说些什么好。

　　“白姐，我不是那个意思，你……你别听错了，我怎么可能会我嫌弃你了，只是现在……”

　　“好了好了，瞧你那心急的模样，人家也只不过是跟你开个玩笑话而以。”

　　白芳华听到电话里陈凡那焦急无比的声音，心中是一阵的好气又好笑，不等陈凡把后面的话说完，便是开口打断了陈凡后面的话语，继续的道：“我今晚打电话给你，是想要告诉你一个好消息。”

　　“呃，好消息？什么好消息？”陈凡这一愣之下，是有些丈二的和尚摸不着脑袋了。

　　白芳华笑了一声，慢慢的吐道：“我明天一早的飞机飞去英国！”

　　啊？

　　陈凡这下是完全的震惊了，连忙的对着电话，道：“你明天要来英国？”

　　“是呀。怎么，这是不是一个好消息呀？”白芳华笑着说道。

　　“——！”

　　陈凡现在是连想死的心都有了，他能不高兴吗？简直就是高兴的想哭了！白芳华要来英国这对于他来说还真是一个在意外不过的惊喜，喜得让他是想哭都哭不出来！！

　　“好了，我跟你说了，我明天早上还要去机场，等到了英国我在给你电话。”白芳华也没有注意到陈凡不对劲的地方，说完之后，便是直接就挂断了电话。

　　“喂……”

　　陈凡正想说话，可是电话里已经是传来一阵‘嘟嘟嘟’的忙音，让陈凡不由苦笑的将电话给收了起来，已经是不知道如何是好了。

　　他现在实在是想不明白，白芳华为什么要来英国？难道家里就不需要人去照看嘛？而且听白芳华先前的话语，她这英国之行是来定了的，但是如今自己在英国发生这样的事情，这让他怎么去接机呀？

　　想想，这都要陈凡是头痛不以。

　　“怎么，白姐她要来英国？”刚才陈凡说得这么大声，张心又怎么可能会没有听见这事，当下是抬头看向陈凡问道。

　　“嗯，明天早上的飞机。”陈凡苦笑的点了下头，走了过来坐在沙发上，道：“现在这个样子的情况，我们根本不能跟白姐接触，要不然被道格发现的话，也不知道会不会对白姐不利？”

　　“白姐有没有说，她来英国有什么事吗？”张心也知道陈凡这心中的担心跟她的也是一个样子，看了看陈凡在次的问道。

　　陈凡摇了下头，道：“她没有说。”

　　残狼跟谢小雅看到两人那愁眉苦脸的样子，也猜得到在他们两人的嘴里的白姐肯定是他们很重要的一个亲人，要不然的话他们两人也用不着这个样子。

　　“怎么，是不是你们有亲人要来英国？”谢小雅开口问道。

　　“嗯。”陈凡点了下头，接着道：“明天早上的飞机。以目前我们被道格盯得死死的，如果我们一出现在机场，或者是跟白姐有所接触被发觉的话，我担心道格会对白姐做出不利的事情来。”

　　“也用不着这么担心，我们尽量想个办法就是了，更何况我们可以选择偷偷摸摸的去见她，以你的修为与身手，他们也不容易发现。”谢小雅安慰着说道。

　　“目前看来也唯有这么做了。”陈凡点了点头，因为这也是没有办法之中的办法。

　　但是，白芳华因何要来英国的理由，却是让陈凡有些搞不明白，如果只是想自己而来的话，这也算得上是理由吗？？

　　不过。

　　陈凡又那里知道，在他离开的这段时间里，聚龙集团是以一个高速发展的形势，不停的壮大，已经是隐隐有成为华夏龙头企业之势，而且如今的聚龙集团已经是可以用日进斗金来形容也是一点都不为过，也是让许多人眼红不以。

　　但是白芳华却是十分的清楚，就算聚龙集团在怎么的发展，只是窝在一个国家的话，发展的空间也是有限的，所以必须要让聚龙集团走出华夏，冲向世界。开扩海外的市场这才是聚龙集团目前所要做的事情。

　　而这开扩海外市场的第一步，白芳华是则是选择了英国做为首站。这有一半的目的也是因为陈凡现在在英国，所以白芳华才会有这样的考虑。

　　更何况，以目前聚龙集团的发展形式，无论是那一个国家，都是十分希望聚龙集团的入驻，光是聚龙集团旗下的那些产品，无不是各个国家想要争着要的，白芳华这次选择英国为首站就是想考察一下英国的环境，在有就是顺便见一下陈凡这小坏蛋！

　　都过了这么久，张心这丫头也救出来了，可是这小坏蛋还乐不思蜀的不愿意回来，实在是让她们姐妹们几个来气，到是想看看这小坏蛋在英国到底做着什么事情？？

　　而在另一边，道格也是收到了相关的消息，聚龙集团的董事长前来英国准备投资，这对于英国方面来说，是在好不过的一个消息。

　　必竟聚龙集团的旗下的‘刹那芳华’一直都是各国十分上心的东西，也是各国想要秘密窃取的东西，但是苦于一直以来这聚龙集团的总部是在华夏，他们根本就插不上手，派过去的特工，都是功亏一篑。

　　现在聚龙集团自己送上门来，可是没有比这件事情，能让道格感到高兴的，也算得上是在掉失了名单之后，在次遇到的一件大喜事。

　　不过，喜事的背后却不得不让道格有些担心，他可是十分的清楚这个白芳华跟陈凡之间的关系，而且他也知道在事实上，白芳华看似是聚龙集团的董事长，但是在这背后，陈凡才是这聚龙集团的幕后大老板！

　　如今发现这样的事情，聚龙集团却有意在英国投资，这实在是让道格在高兴的背后不得不担心这其中会不会有诈！

　　想到这，道格也是很快从先前的喜悦中走了出来，必竟不管这是不是喜事，总知这白芳华的到来肯定能将陈凡从暗出给引出来，这对于他来说也是一点不错的计策。

　　而且他也知道陈凡应该已经是开始怀疑艾薇儿了，要不然这几天的监听，每一次都是还错那么一点就能追踪到陈凡的位置，但是最后却是功亏一篑！

　　想想，道格是很快就将莱特斯给叫到了办公室……


第1471章 可能与一定！

　　第二天。

　　“白姐，去到那一定要给我好好的教训一下那小坏蛋，让他乐不思蜀，跑了这么久还不知道回来！”林曼云是扬了扬粉拳说道。

　　“算我一个的账，这次怎么也要好好的教训一下那坏蛋，每次都是这个样子，一跑出去就好像不想回来似的，要狠狠的教训他！”赵凝素也是扬了下手中的粉拳说道。

　　“好了，你们两个丫头就消停一下，白姐这次出国可是有正事要办的，瞧你们一个两个不知道的人，还真以为你是怨妇。”赵清婉没好气的白了两人一眼说道。

　　这话，让林曼云跟赵凝素两人俏脸不由一红，接着是没好气的娇瞪了赵清婉一眼，道：“赵姐你还好意思说我们，前两天也不知道是谁每天都在那里唠哆那个小坏蛋怎么还不回来，回来非将他喀嚓了不可，也不知道谁更像是怨妇。”

　　“就是。有口说我们，没嘴说自己。我看你才是真正的怨妇！”赵凝素用力的点了下头说道。

　　“好呀。你们两个死丫头，竟然联手来欺负我是吧？看我怎么收拾你们两个死丫头。”说着，赵清婉已经是扬手就朝着两个的身上拍打了过去。

　　白芳华看到这个样子，是不由好气又好笑的叫道：“你们就别闹了，现在都什么时候了，我还得赶着去机场。你们还在这里闹。”

　　“清婉，我不在的这一段时间里，公司就交给你打理了。”白芳华看向赵清婉叮嘱着说道。

　　“白姐你放心好了，公司我们看好的。”赵清婉点了下头说道。

　　听到这话，白芳华是满意的点了下头，接着看了林曼云等人一眼，道：“你们这个死丫头也要聪明一点，有什么事就找清婉多商量一下，记得照顾好自己。”

　　“放心吧白姐，我们几个又不是三岁的小女孩我们知道怎么做的。”林曼云等人点了点头说道。

　　“知道就好了，那你们不用送我了，我让王伯送我去机场就可以了，你们也快点回公司上班吧。”白芳华点了下头说道。

　　“白姐，这怎么行，我们可是好姐妹，怎么也要送你去机场，我们才能安心的回去上班。”林曼云是不满的开口道。

　　“就是。白姐你就让我们送送你呗。”王心怡是上前拽着白芳华手臂说道。

　　看到这个样子，白芳华也是一点办法也没有了，只是摇头道：“好了好了，怕你们了，要送我还不快点上车。”

　　哦耶！

　　众人欢呼一声，那是立马就钻进了车子，白芳华看到这个样子，也只能是好气又好笑的摇了摇头，便准备上车离开。

　　“白姐，此次去英国你可要小心了，李老已经是说过那小坏蛋在英国的事情，现在英国方面已经是到处在找那小坏蛋，你到了英国之后，可别心急跟那小坏蛋联系。”赵清婉突然拉住白芳华叮嘱着说道。

　　“你放心好了，昨晚李老已经给我电话了，我知道应该怎么做的。”白芳华点了下头，她昨晚也是在给陈凡打完电话之后，才接到李在国的电话，一听才知道陈凡这小混蛋在英国闯了这么大的祸，让她这次的英国之行也是多了一项任务，那就是将陈凡这小混蛋安全的带回国来。

　　“那你自己小心一点。”赵清婉叮嘱着说道。

　　“呵呵，放心好了，以我的身份，亮英国方面也不敢拿我怎么样。”白芳华笑着说道。

　　事实上也是如此。

　　白芳华可是聚龙集团的董事长，以现在聚龙集团的财力，在世界上的影响力是可大可小，英国方面就算在怎么样的大胆，也不敢直接白芳华如此，这也是她的一道护身符，而这道护身符的力量可不止就那么一点点！！

　　……

　　因为时差的关系，白芳华虽然是早上的飞机，但是等她到英国的时候也是伦敦时间早上的十点多钟就能到达伦敦。

　　“小凡，你想好了要去接机不？”张心一边吃着早点，一边是抬头看向陈凡问道。

　　听到这话，陈凡不由摇了下头，道：“我看还是算了，现在机场方面肯定到处都是道格的人，我们想要混进去，被发现的机会可是会很大，我也不想为白姐带去什么麻烦。”

　　“要是不去的话，你不怕白姐到时候怪罪你？”张心看了看陈凡问道。

　　“这个要怪罪也是没有办法的事情，一会让残狼打听清楚白姐在那间酒店落脚，我晚上的时候在去见她好了。”陈凡苦笑了下说道。

　　“晚上去？我看你这是打算晚上去窃玉偷香吧？”张心没好气的白了陈凡一眼说道。

　　“嘿嘿……”

　　这话，让陈凡不由尴尬的摸起鼻子来，道：“心姐你这是什么话，我怎么可能会做这样的事情。”

　　“你是不可能做这样的事情，因为你是一定会做！”张心娇瞪了陈凡一眼吐道。

　　“——！”

　　陈凡这下还真无语了，说句心里话，他还真是的确有如此的打算，只是这让张心给说我破心中，多少也是有些不太好意思。

　　“哼，一看就知道被我给说中了！”张心没好气的白了陈凡一眼，她只要一看陈凡翘屁股就知道他要拉什么屎！

　　“那有。我只是为了白姐的安全着想而以。”陈凡尴尬的摸了着鼻子讪笑着说道。

　　而就在这时，电视里却是播发着一则新闻，陈凡虽然不怎么听得懂英文，不过电视的屏幕上却是出现了白芳华的身影，一下子就吸引了他的注意，他就算在怎么笨，也知道这则新闻报道是跟白芳华有关，让他这心是不由一下子就悬了起来。

　　“心姐，新闻上说些什么？怎么会跟白姐有关系？”陈凡连忙的问道。

　　“她就是你们嘴中的白姐？”说话的是一旁的谢小雅，一双美目是紧盯着两个问道。

　　陈凡是连忙的点了下头，道：“没错。小雅你快告诉我，新闻都说了些什么，是好事还是坏事？”

　　“没什么，只是说华夏聚龙集团的董事长会在今天到访英国而以，有关于投资的各种事项。”谢小雅简单的说道。

　　听到这话，陈凡这悬着的心是立马就放了下来，他还真怕白芳华这还没有来到就出什么意外。

　　“真没有想到你们嘴中的白姐竟然会是华夏有名的女强人，聚龙集团之名现在在华夏是无人不知无人不晓。”谢小雅看着陈凡感叹着说道。

　　陈凡对于这话，只是有些不好意思的笑了笑，并没有回应谢小雅的话，只要白芳华没事，他现在就放心了，至于其它的他可没有空闲去理会。

　　“对了，白芳华跟你的关系这么的好，也许我们可借用她离开英国也不一定。”谢小雅是突然开口说道。

　　呃？

　　陈凡等三人不由一愣的抬头看着谢小雅，不明白她这话里的意思是怎么一回事，怎么又扯到白芳华的身上。

　　“你们别这么看着我，我是说真的！”谢小雅没好气的扫了三人一眼，接着道：“以白芳华的身份，英国方面肯定会十热情的招呼着她，而且说不定还会大开方便之门，我们大可以化妆成白芳华身边的人，跟着她一起剩专机离开英国，只要飞机一起飞，到时候就算是道格发现了，也拿我们一点办法也没有！”

　　的确是个好办法！

　　陈凡等三人的眼睛不由一亮，心中不由暗叫了一声，他们先前怎么就没有想到这一点咧！

　　“这个办法的确是妙！就算道格知道白姐跟小凡是认识的，在他们看来我们绝不会用这么笨的方法离开，我们这反方向的思考，量这道格也没有想到我们真的会有这么笨的方法离开！”张心拍了下手说道。

　　谢小雅点了下头，继续的道：“不过，前提之下是这白芳华必须肯帮我们才行，有她的帮忙，这个计划才能成功。”

　　“放心好了，白姐肯定会帮我们的。”张心是十分有自信的拍着酥胸说道。

　　“如果是这个样子的话，就在好不过了。”谢小雅点了下头，接着看了下时间，道：“现在也快到十点了，相信白芳华的专机很快就会抵达伦敦国际机场，我们得提前做好准备才行。”

　　“残狼，今天就麻烦你出去跑一趟，打听下白芳华将要落脚的是那家酒店，查到有关的消息之后，我们在做打算。”陈凡看着残狼说道。

　　“嘿嘿……正好这几天憋得我快要死了，正好出去散散步，这事就包在我的身上好了。”残狼自信的拍了下胸口说道。

　　陈凡等人看到这个样子，也并没有说什么，必竟他们对于陈凡这易容的本事还是十分的了解，让他去出去调查那是最好不过的事情。

　　英国国家安全局的办公室内，道格坐在椅子上是大口大口的吞云吐雾着，他知道在这不久，白芳华的专机就会抵挡机场，虽然这用不着他去迎接，但他却不得不因白芳华到来会不会给陈凡等人机会逃出英国的事情而烦恼着。

　　他也想过不少的方法，陈凡等人会如何的接助白芳会的力量离开，也想到过陈凡等人可能会化妆的跟白芳华离开，但是这个方法则是他第一条想到的办法，因为这个办法实在是太容易想到了。

　　而且还是在简单不过的办法，他可不认为陈凡等人会采用这么简单的方法离开！！


第1472章 芳华到来

　　“局长，在有半个小时，白芳华的专机就要抵达国际机场，上面让我们负责好白芳华小姐的安全。”莱特斯走进道格的办公室说道。

　　“知道了，你安排好两名女特工，二十四小时的保护好白小姐的安全，还有就是监视她的一举不动，如果她跟陈凡那小子有什么接触的话，记得立马通知我。”道格点了下头说道。

　　“是，局长。”

　　莱特斯应了一声，接着道：“局长，还有什么事情要吩咐的没有。”

　　“没了，总知一切小心一点，千万不能让她发现有什么不妥的地方。”道格摇了下头说道。

　　“放心吧局长，这次我一定会小心行事。”莱特斯知道自己先前几次可都是犯了大错，如果这一次在不将功补过的话，那他可就地位不保了。

　　“记住你现在所说的就最好，别在让我失望了。”道格抬头看了看莱特斯说道一声，便是挥了挥手让他离开。

　　而等到莱特斯离开之后，道格这才从椅子上站了起来，现在拖了这么多天还没有任何关于陈凡的消息，这实在是让他的心里多少有些不安，但是他知道陈凡现在肯定还藏在某一个位置里，并没有离开过！！

　　白芳华要到来的消息，艾薇儿也是通电视的新闻得知这一个消息，刚接收到这个消息的时候也是让她感到有些意外，想要打电话给陈凡，不过想起这几天里陈凡那在电话里对于自己的冷淡，这让艾薇儿的心情也是十分的低落。

　　而且她也不止一次想要约陈凡出来，但是每一次都被陈凡用各种理由给拒绝，搞得她此时是一点心情也没有，刚拿起电话又放了下来。

　　“哼，不理我，我才不告诉你这个消息！”艾薇儿没好气的喃喃自语的吐道这么一声，接着是收的拾好东西，随手拿起LV包就出了门。

　　虽然，她跟白芳华接触得并不多，但关系也是十分的不错，所以艾薇儿也打算前去机场接一下白芳华，以尽地主之意。

　　半个小时的时间很快就过去，当从华夏滨海飞往伦敦的专机在跑道上滑行的时候，经过十多个时间的飞机，白芳华终于是到达了目的地……

　　而这次前来英国，白芳华听从王六的安排，也是带上了小茵还清风，小玉三人，必竟这为了她的安全着想，王六还是让三人跟保护着白芳华一起前来。

　　“你就是白芳华小姐吧？我是英国方面负责接待白小姐的，我叫露丝，请多多关照。”露丝是一个三十岁左右的英国女子，跟大多数的英国美女一个样子，她也是有着一头火辣诱人的金色秀发。

　　“你好，这段时间就麻烦你了。”白芳华跟露丝握了下手说道。

　　“不用客气。我们已经为白小姐你安排好了酒店，请跟我们来吧。”露丝职业的笑了笑说道。

　　白芳华并没有反对，点了点头，便是在跟着露丝还有几个保镖一起走出了机场。

　　“白姐。”

　　正在这时，一个声音是传了过来，让白芳华不由的扭头一看，当看到艾薇儿的时候，却也是让她感到十分的意外。

　　“艾薇儿？你怎么会在这里？”白芳华在看到艾薇儿跑过来的时候，不由惊讶的问道。

　　“我是看到电视新闻才知道你来英国了，所以就前来接你咯。”艾薇儿跟白芳华也是有很长一段时间没有见面。

　　现在在见，白芳华这跟以前比起来，是更加的成熟迷人，那只有成熟女性才有的丰韵，还有那股成熟妩媚的气质，配合上一身裁剪合身的衣服，胸前的饱满高耸而成，曲线玲珑，双腿死修长，实在是让身为女子的她也是忍不住的怦然心动。

　　“艾薇儿小姐，你怎么会在这里？”露丝在看到艾薇儿的时候，也是明显的感到意外，尤其是艾薇儿跟白芳华是相识的，更是让她有种说不出来的惊讶。

　　“呵呵，我当然是来接机的。”艾薇儿笑了笑，接着道：“白姐你现在是不是要赶去酒店？”

　　“嗯。”白芳华点了点头，道：“刚来英国飞了十几个小时，时差还没有适应过来，打算回酒店休息一下。”

　　“那正好，我跟你一起回酒店好了。”艾薇儿点了下头笑道。

　　“艾薇儿小姐，这样……”

　　“别说了，就这么决定好了。”艾薇儿这不等露丝把话说完，便是直接的拉着白芳华的手坐进了车子。

　　露丝看到这个样子，也只能是无奈的摇了下头，吩咐人上车，自己也是坐上了白芳华所在的车子，驱车前往。

　　白芳华自然也看出了露丝是拿艾薇儿一点办法也没有，也看得出这艾薇儿的身份还真是不简单，要不然的话我怎么可能会让露丝如此听她的话。

　　而就在车子离去的那一刻，残狼的身影是从现在一处的角落，不过现在的他是化了妆，除了双眼之外，跟以前的那个长相是有着很大的差别，如果不看他的双眼还真是很难察觉得出来。

　　坐上车子，残狼也是开着车子悄然的跟了上去……

　　萨佛伊酒店。

　　被誉为是英国最为豪华的酒店，光是装修费就是花了2.2亿英镑，一举创下伦敦历史上最为昂贵的酒店装修新纪录。

　　而萨佛伊酒店属于爱德华式建筑特色，此类风格的建筑兴盛于20世纪初。房屋的风格不再绝对对称，装饰物也开始多样化，包括花朵、植物、动物和其它自然景观等。屋顶的材料开始改用瓦片建造，此外还有装饰性的山墙和窗户等。

　　翻修后的萨佛伊保留了爱德华式建筑的原始设计，并显得焕然一新，贵气十足。

　　只是十多分钟的时间，白芳华就已经是到达了这家英国最为豪华的萨佛伊酒店，她还真没有想到英国方面这么的舍得下本钱，安排她在这样的酒店里入住。

　　而能来这萨佛伊酒店的都是非富即贵之人，白芳华也并不是没有见过世面之人，意外是意外，不过并没有太大的反应。

　　而翻修后的萨佛伊酒店，新增了2个皇家套房极具吸引力，房屋占地超大，内有2间卧室、1间书房、客厅、餐厅、主人用卫浴、更衣室、衣帽间，伦敦美景尽收眼底。

　　白芳华则是拿住在其中的一间皇家套房里，在进入套房后，白芳华则是对着露丝道：“今天没什么事的话不用打扰我，我想好好的休息一下。”

　　“没问题，白小姐如果有什么需要的话尽管吩咐。”露丝点了下头，便是退了出去将房门给关上。

　　“艾薇儿我今天真的很累，要不这个样子好了，等明白你在来找我好了，我今天真的想休息。”白芳华对着一旁的艾薇儿开口说道。

　　“不是吧，人家难得前来，你这么快就要赶我走。”艾薇儿一听，不由别了别嘴说道。

　　看到这个样子，让白芳华这一时之间也不知道应该说些什么，当下只好道：“要不这个样子好了，你到另一个房间里休息，我先回房间休息一下，等我醒来的时候，我们在好好的聚聚好了。”

　　“那好吧。”艾薇儿看到这个样子，也实在是没有办法的点了下头，便是随便的挑了个房间进去。

　　白芳华看着艾薇儿的背影，只能是无奈的摇了下头，朝着另一个房间走去。

　　小茵等三人也是被安排在萨佛伊酒店，三人一路上并没有说话，但是这并不代表他们没有看出些什么东西来。

　　聚在一个房间，三人也是曾经在英国混过一段时间的人，也知道这萨佛伊酒店是英国现在最豪华的酒店，但是对于那前来迎接白芳华的人，还有保镖，三人却是多少都有留着一些心眼。

　　“白姐这一来英国，就被对方经盯上了，而且这酒店四周也是被人经监视了起来。”小茵用着唇语跟清风二人说道。

　　“的确，而且这房间里还装有不少的窃听器。”清风点了下头嘴巴动了动却是没有发出任由的声音。

　　“此事要不要上去通知白姐？”小玉看了下两人，实在是这被人监视着感觉是一点都不舒服。

　　“放心吧，我先前已经是提醒了一下白姐，她知道怎么做的，这一点不由担心。”小茵摇了下头，继续的用唇语道：“我们现在还是先休息，等到了晚上的时候在做打算。”

　　清风跟小玉看到这个样子，当下是点了下头，接着便是各自己的回到自己的房间里消息。

　　“什么，艾薇儿跟那白芳华是认识的？”

　　道格在听到露丝的汇报，也是感到十分的意思，他还真没有想到这一点。

　　“局长，现在艾薇儿小姐也在这里，会不会对我们的任务造成不便？”露丝对着电话说道。

　　听到这话，道格不由沉默了一下，接着道：“不要紧，我还正愁着没有人能盯紧白芳华，现在有艾薇儿在，虽然说是一个意外，不过也是一个很好的机会，你听我说，在……”

　　“明白了没有？”道格在电话中交代一翻后问道。

　　“属下明白。”露丝应了一声，接着便是挂断了电话。

　　收起电话，道格点了根烟，虽然这个样子是在利用自己的女儿，但这也是没有办法的事情，希望自己的女儿可以明白到这一点，因为他也不想这个样子……


第1473章 无题

　　“查到了吗？”陈凡看到残狼回来，第一时间就是迎了上去问道。

　　“我残狼办事，你可以放一百二十个心。”残狼笑了笑，直接就在沙发上坐了下来，喝了口水道：“白小姐被他们安排在萨佛伊酒店的皇家套房里。不过，四周的情况我观察了下，道格安排了不少在特工严密的监视着整家酒店。”

　　果然！

　　陈凡早就想到会是这个样子，必竟道格不可能放弃如此之好的机会，肯定会派人监视白芳华，想从白芳华的身上调查到他的消息跟位置的所在。

　　“看来这道格是早有计划。”张心听完，当下便是开口说道。

　　“就算如此，他也太小看我们了，他以为就那些特工可以发现我们的踪影吗？”陈凡冷笑了下，并没有将道格所安排的那些特工给放在眼里，而事实上，他也没有必要将那些特工给放在眼里。

　　听到陈凡这话，张心不由抬头看了下陈凡，道：“小凡，那你打算怎么做？”

　　“很简单，溜进去不就行了！”陈凡笑了下，脸上的表情那是在自信不过了。

　　呃？

　　这话，让三人不由愣了一下，不过却是很快就明白过来，必竟以陈凡的修为，这想要活潜进去，那还真是在简单不过的事情，那怕在多的特工监视着，想要发现他，也不是一件容易的事情！！

　　……

　　白芳华这舟车劳顿，一觉是睡到下午的时候才醒来，而且也由于时间差的问题，让她这第一天到英国，也是多少有些不是很习惯。

　　起床之后的白芳华是跟艾薇儿一起在酒店的茶餐厅里享受着这下午茶的休闲时光，必竟这第一天，白芳华也并没有什么行程，打算先休息一天，等明天的时候在开始处理公司有关于投资的问题。

　　不过这也让露丝等人是十分的郁闷，她们还想着这白芳华在到来之后，会马上的联系陈凡，没想到却是没有任何的举动。这看着白芳华跟艾薇儿在那里有说有笑的享受着下午茶的时光，她们却得在一旁监视着，这心中也是别提有多么的郁闷。

　　“这个白芳华是不是知道了我们的计划，怎么她一点都不心急？”露丝有些郁闷的说道。

　　“这怎么可能，我们的计划我如此的隐秘，她怎么可能知道我们想要干什么。”一旁的贝拉是摇了下头说道。

　　“贝拉，我只是猜测而以。”露丝摇了下头，她们两个可都是道格安排监视与保护白芳华的两名女特工，说着露丝又看了看不远处的白芳华，道：“有没有安排人看住她的那三名跟班？”

　　“放心吧，这一点我早就已经是吩咐好了。”贝拉点了下头，接着道：“我也感觉到她的那三名跟班的身手不凡。”

　　“不管怎么样，我们绝不能出任何的差错。”露丝点了下头说道。

　　贝拉并没有回答露丝这话，只是肯定的定了下头，她自然也是十分的清楚，此事是不可以出任何的差错。

　　坐在椅子上，白芳华是十分惬意的端着咖啡，慢慢的品尝着，身上所散发出来那高贵妩媚的气质是吸引了四周不少英国男士的目光。

　　同时身为女人的艾薇儿虽然没有白芳华身上那股妩媚的气质，但是自小出身在贵族的上流社会，也是让她从小就培养出一般人家所没有的高贵与文雅之气。

　　两人坐在那，自然也是倍受人们的瞩目，不过对此两人也是多少习惯了，并没有什么不自在的反应。

　　“艾薇儿没想到这么久没见，你比起以前来是更加的漂亮了。”白芳华放下杯子，抬头看着艾薇儿说道。

　　“呵呵，白姐我看这变漂亮的人是你才对。”艾薇儿笑了笑，老实说对于陈凡身边的红颜知已，她也是多少都有些我熟悉，当然了对于白芳华这个大姐大，她是特别的注意多一点。

　　“你这嘴巴也是变得更甜了。”白芳华笑了笑，接着道：“对了，你回国这么久，最近都在做些什么？”

　　“还有什么做，还是东忙忙，西闲闲的，反正就是那个样子。”

　　艾薇儿摇了下头，她本来是学医的，打算到医院里去帮忙，不过道格又不让她去，这也让她是多少有些郁闷，但她也打算好了，这几天说服道格，让自己去医院里工作，要不然这每天呆在家里还不把她给闷坏。

　　“你的身份不同，当然是不一样的。”白芳华笑了下，她对于艾薇儿的身份也是多少有些了解的，这抛头露面之事，还是多少有些不太适合她的。

　　“什么身份不同，现在都什么年代了，只有我父亲才会这么的认为，我这想去医院里办忙，他也不让。”艾薇儿没好气的吐道。

　　看到艾薇儿那撅着小嘴的样子，白芳华只是笑了笑，并没有多说什么，必竟这可是别人的家事，她这么一个外人，又怎么好多加评论。

　　“对了白姐，陈凡那家伙现在也英国，你怎么不给他电话？”艾薇儿抬头看着白芳华问道。

　　“哦，他可能在英国，我怎么不知道？”白芳华装出意外的样子说道。

　　“你真的不知道呀？”艾薇儿并没有怀疑白芳华，嘴里是没好气的道：“你不知道这家伙，我这些天给了他不少次电话，可是每次他都在装没空，没时间，死活也不肯出来，也不知道他在做些什么，真是快气死我了！”

　　“呵呵，说不定他真的有什么事情要忙的，你就别太在意了。”白芳华笑了笑，接着端起杯子，她知道陈凡这有意无意的避开着艾薇儿肯定是有原因所在，至于是什么原因，她现在也是一时半会想不出来，但是可以肯定的是陈凡不想靠近艾薇儿！！

　　“他这家伙能有什么事的，神神秘秘的，连位置在那，住在什么地方也愿意说出来，就好像是来做贼似的。”艾薇儿没好气的吐道。

　　做贼？

　　白芳华笑了笑，老实说艾薇儿的这个形容还真的是十分贴切，陈凡现在这个样子的情况还真是跟做贼没有什么区别。

　　“艾薇儿你也别抱怨了，小凡这么做肯定有他自己的原因，说不定他真的是有什么急事要办的，等办完了，他自然也就会出现了。”白芳华放下杯子，接着道：“对了艾薇儿，你是在英国长大的，你这对英国的化妆品市场可有了解？”

　　“呵呵，白姐你这下还真是问对人了。”艾薇儿听到白芳华的问题，不由得意的笑了笑，接着便是开口道：“英国的化妆品市场可是十分的巨大，但是在化妆品方面，英国可是有好几个世界品牌。比如伊卡露诗，娇韵诗，清妍等等。”

　　说到这，艾薇儿是看了看坐在对面的白芳华道：“白姐你们聚龙集团不会是打算开扩英国的化妆品市场吧？”

　　白芳华并没有隐瞒的点了点头，道：“我此次前来就是打算在英国开家分公司，准备开拓英国，甚至整个欧洲国家的市场。”

　　呃？

　　艾薇儿不由一愣，她还真没有想到白芳华的胃口如此之大，要知道在化妆品方面欧洲国家可是在走在世界的前面，这想要在欧洲的化妆品上站住脚跟那可不是一件容易的事情，必竟这欧洲国家的每一个世界品牌都是经过多年的沉淀才有现在这个样子的成就。

　　“怎么，是不是感觉我的胃口有些太大了？”白芳华看到艾薇儿如此的反应，不由笑着说道。

　　艾薇儿老实的点了下头，道：“白姐你有没有想过想要在开拓欧洲的市场可不是一件容易的事情，将会受到很大的阻力。”

　　“这个我自然知道，不过我对自家的产品有信心。”

　　白芳华又怎么可能会不知道这一点，不过以‘刹那芳华’还有聚龙旗下的几个产品，白芳华可是有着很大的信心。在说了她们聚龙集团旗下产品，尤其是‘刹那芳华’的名号更已经是传到欧洲等国家，这也为她们开拓欧洲等市场是打下了基础。

　　要不然的话，白芳华也不可能这么随随便便就会下如此的决定，这也是经过他一翻的考虑之后，才决定的事情。

　　听到这话，艾薇儿也不知道应该说些什么好，必竟对于聚龙集团旗下的产品，她也是十分的清楚，都可以用神奇两个字来形容，尤其是‘刹那芳华’，那更是神奇之中的神奇，虽然这价格方面是有些贵得吓人，不过也绝对值这个价钱。

　　相信白芳华这心中早就已经是有了全盘的计划，要不然的话，以白芳华这位女强人，又怎么可能会打没有把握的仗！

　　别一边，小茵跟清风还有小玉三人，在休息完之后，便是离开了酒店，不过在他们的身后却是有着不少的尾巴随行着。

　　“哼，就这样的跟踪技术，只有傻子才不会知道！”小茵发觉身后有人跟踪，这嘴里是没好气的吐道一声。

　　“一二三……六！一共六个人，还真是舍得下本钱。”清风不由轻笑了一声说道。

　　“怎么样，要不要将后面的尾巴给甩了？”小玉看了下两人说道。

　　“我反正是无所谓。”清风第一个耸了下肩膀说道。

　　“要不这个样子好了，你们两个带这六个傻子去逛街，我自己一个人去找少爷好了。”小茵提议着说道。

　　“这个不好吧，要去就一起去好了。”清风想了下说道。

　　“一起去干嘛！难得有机会，你就好好的陪陪小玉姐，我就不在这里当这个电灯泡了。”

　　“——！”


第1474章 商量

　　“这小茵也是的，什么叫……啊？你掐我干什么？”

　　清风这话还没有说完，这腰间传来一阵的痛梦，当下是没好气的看小玉一眼，脸上是一阵的委屈不以。他可是什么话也没有说，现在却是无缘无故的被小玉给掐了一下，这还能不委屈吗？

　　“哼，还愣在这里做什么，还不快点走。”小玉没好气的看了清风一眼，心中却也是一阵美滋滋的。

　　“走就走，用得着这个样子吗？”清风这嘴里是委屈的小声嘀咕着。

　　“你在说什么？”

　　小玉的耳朵可是十分的灵，一下子就听到清风嘴里那委屈的抱怨声，当下便好像是被站着尾巴的公鸡一般，双手叉腰的怒瞪着清风，那架势就跟母夜叉没什么区别。

　　“我什么也没有说，什么也没说……”清风一看这个样子，那里还得了的，当下便是连忙装傻着的摇头摆手说道。

　　“这次算你了，别让我在听到你说不愿意的，不然非扒了你的皮！”小玉这嘴里冷哼一声，这才一甩头发的挽着清风的手臂就向前走去。

　　清风看到这个样子，当下是不由松了口气，有时候他还真不明白，这女人有些时候，还真是翻脸比翻书还要快，刚才还气汹汹的，现在却好像跟什么事情也没有发生过似的，实在是让人有些搞不明白。

　　“目标兵分两路，一二小队去跟踪三号目标，其他的人给我盯紧一二号目标人物，千万别跟丢了！”

　　就在小茵跟清风与小玉分开的时候，身后的英国特工是立马就兵分两路，一路跟踪小茵，另外一路则是紧跟清风与小玉两人。

　　“哼，正好带你们逛逛街！”小茵早就注意到身后还紧随着的尾巴，可爱的小脸上不由露出一丝阴冷的笑容。

　　小茵怎么说当初在杀手界也是排得上名号的人，虽然她是属于单干的人物，也曾被死神之眼注意过，这想要摆脱身后跟着的尾巴，那是在容易不过了。

　　若无其事的走在大街上，小茵一边看着四周的环境，心中是一边暗自的做着打算，很快就走进了一家场商，而身后的几名特工也是连忙就跟了上去，对于他们来说是绝对不能将人给跟丢！

　　而小茵在进入商场之后，随便的逛了几个衣服的专买柜，拿起一件衣服，便是跟专卖店的店员交代了起来，接着便是拿起衣服走进了试衣间里面。

　　身后的那些尾巴看到这个样子，不由有些傻眼了，但也是没有办法，只能是在专卖店的外面给转悠起来。

　　五分钟过去了。

　　十分钟过去了。

　　……

　　等了快二十分钟的时候，却还不见目标出来，这让跟踪的几名特工是有些心急起来。

　　“该死，换个衣服有这么久吗？”其中一名特工那已经是忍不住的叫骂起来。

　　“科贝尔你进去看看到底是怎么一回事。”领头的特工是皱了下眉头说道。

　　听到这话，叫科贝尔的那一名特工是连忙就冲进了专卖店里，直接就朝着先前小茵所进去的更衣室里跑去，立马是引起了店里不少女子的尖叫之声。

　　“该死，目标已经不见了！”科贝尔在查看完那空无一人的更衣间，对着通讯器那是直接就开骂了起来。

　　“什么，人不见了！”领头的特工顿时是惊叫了一声，接着咬牙道：“立马通知外面的兄弟，才这么一会时间，目标人物应该还没有离开商场，立马给我搜！”

　　“是！”

　　顿时，商场里是多了许多四周跑动的老外，只见了是见到身材娇小的华夏女子，便是第一时间上去拍肩查看，不过却是一点发现也没有。

　　而此时的小茵早已经是离开了商场，看着商场里面那乱成一团的样子，可爱的小脸上是露出一丝的轻笑，并没有逗留直接就打车离开。

　　……

　　陈凡在知道白芳华已经到达英国的消息，虽然很想去见白芳华，但是他却知道自己现在还不可以出去，只能是窝在谢小雅的住所里等待着黑夜的降临。

　　不过，这晚上还没有等到，他却是等到了小茵的一通电话，在看到电话里的来电显示时，让他是感到异常的意外，但也很快就知道小茵也是跟着白芳华一起前来英国，因为这一点残狼在回来的时候就已经是跟他说过了。

　　“喂，小茵，现在白姐的情况还好吗？”陈凡一接通电话便是连忙的问道。

　　“少爷你放心吧，芳华小姐现在很好，只是身边有着一大群特工的监视，我现在已经是摆脱了那些特工的跟踪。你现在在什么地方，我现在马上过去找你。”小茵对着电话说道。

　　“好。你现在在什么地方，我一会去接你就好了。”陈凡为了安全起见，还是没有直接的说出自己的位置。

　　小茵也知道陈凡是为了安全起见，所以并没有什么不悦的反应，很快就将自己所在的位置给说了出来。

　　“你在那里等着，我很快就到。”陈凡记得地址，接着便是直接就将电话给挂断掉。

　　“怎么，是小茵也来英国了？”张心抬头看了下陈凡问道。

　　陈凡点了下头，道：“不但她来了，清风跟小玉也来了，她现在约我出去见面。”

　　“那你自己小心一点。”张心知道小茵的本事，对于小茵也是十分的熟悉，而这一份熟悉主要还是小茵在知道她的身份之后，是没有少来找她切磋什么的。

　　“我会的。”陈凡点了下头，接着道：“我不在的时候，你们也要小心一点，有什么事情的话，随时电话联系。”

　　张心等人听到这话，是齐齐的点了下头。陈凡看到这个样子，这简单的改变了下形象，带了副眼镜外加一顶鸭舌帽，便是走出了屋子。

　　这一出楼房，陈凡是很小心的就飞快朝着跟小茵所约好的地方跟去。他知道小茵这找他肯定是有什么事情，而且他也很想从小茵的嘴里详细的知道白芳华现在的情况如何。

　　只是十多分钟的时间，陈凡很快就赶到了跟小茵所约好的见面地点。只见小茵已经是站在那里东张西望的等候着。

　　只见她身穿一件粉红色露脐短装T恤，下身一条牛仔裙，脚上一双韩式的板鞋，上面全是韩文字符，式样新潮——一看就是直接从韩国买来的，而不是西单的那种进口货或者仿制品。

　　走过去，陈凡只是轻轻的拍了下小茵的肩膀，道：“小丫头是不是等了很久？”

　　小茵这被陈凡那么一拍，那是吓了一大跳，原本还以为是那里来的不知名高手，竟然被靠近了身边都还不知道，等到回头一看，听到陈凡的这话时，原本那还紧绷着的小脸是一下子就舒展开来。

　　“少爷，你来了。”小茵高兴的叫道。

　　陈凡点了下头，道：“这里不是谈话的地方，我们还是先换个地方在说。”说完，陈凡是直接领着张心便朝着刚才他所路过的咖啡厅里。

　　两个找了个无人的角落坐下，随便点了两怀喝的，只见陈凡是十分紧张的问道：“白姐她现在的情况怎么样？她怎么会无缘无故的跑来英国？”

　　一连两个问题，让小茵是不由翻了翻白眼，道：“两个问题你要我先回答那个问题先？”

　　“少在这里打哈哈了，快点说。”陈凡看到小茵这个样子，那是没好气的开口说道。

　　“白姐现在的情况并没有什么麻烦，她这次来英国的目的，是为了开拓聚龙集团在海外的市场，还有另外一个目的就是想办法将你接回华夏去。”小茵白了陈凡一眼说道。

　　呃？

　　一愣，陈凡是看了看小茵，道：“白姐她怎么知道我在英国的事情？”

　　“这个问题你得她了。”小茵耸了下肩膀，继续的道：“不过，很有可能是李在国告诉她的。而王伯是叫我跟清风他们前来保护芳华小姐的安全。”

　　说到这，小茵好奇的看了看陈凡，道：“少爷，真没有想到你竟然凭一己之力就将死神之眼给摧毁了，实在是厉害。”

　　这话，让陈凡是不由老脸一红，瞪了小茵一眼，道：“少在这里奉承我，我可不受这一套。更何况死神之眼的事情，有很大一部分都是运气。”

　　事实说，陈凡说得也是一点都没有错，如果不是南宫家的人出现，就凭他的话，根本就不会是夏候五的对手，就更加别说将死神之眼给摧毁了，说不定是跑过去送菜也不一定。

　　但，有很多时候运气也是实力的一部分，陈凡对此也并不否认这一点。不过，被小茵如此的夸赞，还是让他多少有些不是很好意思。

　　“少爷，你就别不好意思了，运气也是实力的一部分。”小茵难得看到陈凡那不好意思的模样，是打趣着说道。

　　“小丫头，少在这里胡说八道，小心我让王伯关你一个月不让你出门！”陈凡没好气的瞪了小茵一眼，接着道：“还是说正事。现在英国方面是盯得我们死死的，而现在白姐才刚来也让他们给监视了起来，这想要离开这，回去华夏的话，我们还得从长计议。”

　　“那少爷你有什么打算没有？”小茵点了下头的看着陈凡问道。

　　陈凡用力的点了下头，道：“办法到是有，只是不知道能不能行得通！”


第1475章 跟了这么久，一定很累吧？

　　办法，陈凡早就跟张心他们三个商量过了，而且虽然不知道这个办法能不能行得通，但是不管怎么样，他们还是得试一试。

　　小茵听完陈凡的讲述，也是很快明白到陈凡的计划是如何，只是这么简单的计划，道格又怎么可能会猜想不到咧，到时候这个道格肯定在这方面会有所防范。

　　“少爷，这个法子的确不错。可是如此的简单，我想对方怎么可能会没有想到，对此肯定也会有所防范。”小茵抬头看着陈凡说道。

　　“就是因为太过于简单。以道格这么自大的性格，肯定不会想到我们竟然会用如此简单的方法来。”陈凡笑了下，道：“有些时候其实这越简单的办法，往往会起到意想不到的结果。”

　　“既然少爷你都这么决定了，那一切就按你说的去办，只不过这想要混入芳华小姐的专机离开，可不是一件容易的事情，更何况就算对方意想不到，但是在这方面肯定也会做足了防范。”小茵知道陈凡这决定的事情，一般都是很难更改，所以对些也没有多说什么的看了看陈凡，担心着说道。

　　“成事在人，谋事在天。如果这上天都不让我这么轻易的离开，我这又能有什么办法。”陈凡耸耸肩膀说道。

　　“那好吧，一会我回去将这事告诉芳华小姐，一切看她的意思如何。”小茵点了下头说道。

　　“不用了。”陈凡连忙的摆了下手，道：“我今晚打算潜入白姐所住的地方去见上白姐一面，到时候我们亲口跟她商量的。”

　　呃？

　　“你晚上打算去找芳华小姐？”

　　小茵不由一愣，话才说完，这可爱的小脸上是不由泛起两坨诱人的嫣红，实在是她想到了一些自己不应该去想的东西，低着头，那是没好气的白了陈凡好几眼，心想：陈凡这还真是会挑时候，晚上去，肯定是没打算做什么好事！！

　　“是呀。有什么不对劲的地方吗？”陈凡下意识的点了下头，不过很快就注意到小茵那不好意思的模样，这才意识到小茵肯定是想歪了。

　　“这个你别乱想，我之所以晚上去，也是因为白天的时候……”

　　“少爷，你就用不着解释了，我知道你想说什么。”小茵没好气的打断了陈凡后面的话话，美目是瞄了瞄陈凡，道：“你是个正常的男人，跑来英国这边憋了这么久，也应该要好好的发……发泄一下……”

　　“——！”

　　陈凡这下还真是无语了，他还真不知道小茵这丫头的小脑袋瓜子里装的都是些什么东西，连这样的话也说得也来，还憋了这么久……

　　“死丫头，你这都是跟谁学的？”陈凡没好气的瞪了小茵一眼，那是气不打一处出的。

　　“书上有教。你们男人不是都很……很……”说到这，小茵那可爱的小脸上已经是红如血滴，后面的话是怎么也说不出来。

　　“好了好了，少在这里胡说八道了，少爷我还没有想得这么的坏！”陈凡看到小茵那已经是快将头给埋进酥胸里的尴尬模样，嘴里是没好气的嚷嚷了两声，道：“这次你跟清风他们三人一起前来，记得一定要保护好白姐的安全，可别让白姐出现什么意外的情况，知道吗？”

　　“这一点少爷你大可放心，我跟清风他们知道怎么做的，绝对不会让芳华小姐少掉一根头发。”小茵拍着自己的小胸脯保证着说道。

　　“是就最好，别到时候又给我添麻烦。”陈凡满意的点了下头，接着道：“没什么事的话，就早点回去，别让对方起疑了。”

　　小茵并没有多说什么的点了下头，看了陈凡一眼，道：“那少爷你自己也要小心一点，我看英国方面对于你，好像是势在必得的样子，万事都要小心。”

　　“我你就用不着担心，我自然会有办法不让他们发现。”陈凡点了下头，接着便是目送着小茵离开，心中也是多少有些激动异常，想夜晚快一点的降临下来。

　　而另一边，清风跟小玉是带着身后的尾巴到处乱逛，这逛完商场逛超市，四处的去，可把跟踪他们两人的特工是疲于拼命的跟着他们两人到处的乱转，而且还提心掉胆的怕将人给跟丢了。

　　必竟，三号目标人物已经是被跟掉了，要是这两个在被跟丢的话，不知道上头会发多大的火气，所以这能盯多紧就多紧，是一刻也不让两人在他们的视线中消失不见！！

　　从商场里出来，清风看了下时间，而此时的天气也已经是开始暗淡下来，而在清风的手中是多了好几袋的东西，而这些都是小玉买的一些吃的跟用的东西。

　　“走吧，这时间也不早了，我们先回酒店。”清风看了下一旁的小玉说道。

　　“嗯，反正我也逛累了，回酒店休息去。”小玉点了点头，并没有反对的说道。

　　一旁的监视着的几名特工听到这话，那是气不打一处出的，他们两个到是逛累了，也不想想他们这又要陪着清风跟小玉两人转圈圈，还要打醒十二分的精神，这比起他们来说，他们这些做特工的可是身心俱累的得死！

　　“兄弟，跟了这么久，一定很累吧？正好回酒店，你帮我们把这几袋东西一起送回去酒店，真是麻烦了。”清风突然来到一名坐在那里看着报纸老外面前，直接就将手中的四五袋东西是挂在了男子的身上说道。

　　呃？

　　那名男子一愣，完全没有反应过来是怎么一回事，正想开口的时候，清风跟小玉已经是做上了出租车离开。

　　他们两个一早就知道自己在跟踪着他们两人？

　　男特工看了看那挂在自己身上的东西，整个人是完全的愣在了那里，任由他是将头给想破了，也不知道自己怎么会被对方给发现的，要知道他已经是超级小心了，怎么可能还会被人给注意到的？？

　　而就在清风跟小玉打着车子离开的时候，几名老外也是一下子就围了过来，因为他们都还不清楚这到底是发生了什么事情。

　　“杰森，这到底是怎么一回事，目标人物怎么会把这些东西交到你的手上？”一名特工开口问道。

　　“我怎么知道这到底发生了什么事情。”杰森苦笑的摇了下头，接着道：“他只是跟我说，我这跟了这么久，也辛苦了。叫我回去的时候顺便将他把东西带回去。”

　　呃？

　　此话，让一众特工是不由一愣，甚至可以说是有些傻眼了。

　　一路上，他们还自认他们的跟踪技术有多么的一流，甚至有好几次是完全贴身的监视着两人，可两人是从来都没有任何的察觉。但，没有想到对方早就已经知道了，而且还有意带他们是四处的逛，还带着他们转了好几个大圈，把他们当成了贴身的保镖！！

　　“对方已经发现了我们，接下来怎么办？”另一名特工是扫射了下自己的同伴，苦笑着说道。

　　“还能怎么办，当下是向上面反应我们现在的情况，叫他们在换过一批人前来跟踪，我们现在已经被发现了，这一条线也没有必要在跟下去。”其中的一名特工开口说道。

　　“那这些东西怎么办？”杰森扬了扬手中的那几袋东西说道。

　　“还能怎么办，当然是给别人送回去了！”那名带头的特工人员是没好气的开口吐道。

　　听到这话，杰森的脸上不由泛起了阵阵的苦笑之色，只能是提着那好几袋的东西，当上一次送货员的将东西给送回酒店。

　　此事，不单是杰森郁闷，就连道格也是郁闷至极了，先是把人给跟丢了好几个小时，现在又被对方给发现。尤其是那叫小茵的女子在失踪的这几个小时里去了那里，没有人知道，有没有见过陈凡，也是没有人知道。

　　原本还以事情会是很好处理，没想到却是变成现在这个样子，让道格那心中是在憋屈不过了，甚至可以说是处处碰壁，倒霉透了！

　　“莱特斯，有没有查到跟着白芳华一起前来那三人的资料？”道格这心中虽然郁闷与憋屈，但他却还明白自己此时应该做些什么，也没有将手头的工作给扔到一边。

　　“已经查到了，那叫小茵的女子，以前在我们本国活动过，是杀手界的顶尖杀手，代号‘夜魅’，还有另外的清风与小玉，也是杀手界里一等一的顶尖杀手，只不过三人都曾消失了大半年，如今出现在却是成为了这白芳华的保镖。”莱特斯汇报着说道。

　　杀手？

　　听完这一翻的汇报，道格不由皱起了眉头，他是怎么也没有想到这死神之眼被端掉之后，如今又冒出三名杀手！

　　“他们三人是不是死神之眼所残余的杀手？”道格抬头看着莱特斯问道。

　　“资料上显示，他们三人并不属于死神之眼旗下的杀手，而且都是单着干的独行侠。”莱特斯摇了下头说道。

　　“怪不得他们可以甩掉我们的人，原来一个个都是顶尖的杀手，这也难怪。”道格沉思了一会，接着道：“这三名杀手先不要去理会，现在我们早要紧的还是盯紧这白芳华，以陈凡跟这女人的关系，他不可能会不来见她，到时候记住千万别打草惊蛇，无论如何也一点要将名单给拿回来！”


第1476章 老没正经！

　　“局长你放心吧，我已经是派人将整间酒店都给严密的监视起来，只要一有什么风吹草动的话，我们会立马就收到消息，而且在白芳华的房间中，我们还装了许多的窃听器，保证是万无一失！”莱特斯保证着说道。

　　“记住你说的，别每一次都在我的面前保证，但是每一次却是以失败告终！”道格抬头看着莱特斯，实在是这样的保证，他已经是听得太多了，可是却没有一次是有好结果的。

　　此话，让莱特斯这心中也十分的不是味道，可是事实又是如此，他也是有些无话可说，只能是尴尬的站在那里不说话。

　　“好了，没事就快点下去忙你的事情，记住这次可千万不可以在失败！”道格没好气的挥了下手说道。

　　“是，属下这就去办！”应了一声，莱特斯是直着就转身离开了道格的办公室。

　　等到莱特斯离开之后，道格是摸出烟便点着吸了起来。老实说，现在他对于这陈凡是越来越是心里没底。

　　实在是这个陈凡的个人实力强得有些恐怖，想要从他的身上将名单给拿回来，还真不是一件容易的事情。

　　虽然这白芳华的到来有可能会是一个很好的机会，只要将这白芳华给绑了，在逼陈凡将东西给交出来，这的确是一条可行之计。但是白芳华的身份，却让他不敢轻举妄动，必竟这‘刹那芳华’也是他想要的东西！！

　　应该如何是好了？

　　道格不知道，如果他知道应该怎么做的话，他早就动手了，可正因为不知道应该怎么做，所以这才让他有种浑身有种无力的感觉。

　　黑夜降临。

　　万盏灯火大放光明，一幢幢大厦顿时披上了宝石镶嵌的衣衫，一条条街道也都变成了皓光闪耀的银河。

　　陈凡是等了许久，终于是等到了夜晚的来临，看着那完全黑下来的天色，让陈凡的心中也是隐隐的有些激动起来。

　　等到了晚上十点多钟的时候，也是正值深晚的时分，但是这对于许多的夜生活一族来说，此时正好是黄金时分。可是陈凡已经是等不及了，趁着夜色，他人已经是赶到了白芳华所下榻的酒店。

　　虽然，酒店的表面看起来没有什么不对劲的地方，但是陈凡从小茵的嘴里却是得知这酒店已经是完全被道格的人给监视了起来，这想要从大门走进去，那明显就是不可能的事。不过，陈凡也从来没有打算要从大门进去！

　　悄悄的摸到酒店对面的楼层，陈凡已经是打算从对面的楼层潜入白芳华所在的酒店，而且他也一早就做好了功课，对于这一切也已经是轻车路熟。

　　酒店里。

　　白芳华在洗完澡之后，在看了会电视便是准备回房间里休息，明天她还有好几个行程要走，必竟想要开拓海外的市场可不是一件容易的事情，有些时候就算是投资进钱去，也不一定能立马就得到回报。

　　在加上这时间差的关系，多少也是让她有些不是很适应，关掉电视走回到房间，白芳华这才刚躺回到床上，突然间一阵晚风从阳台上吹入，吹动着窗帘发出一阵‘沙沙’的响声，一条黑影已经是如鬼魅般的飘了进来。

　　“谁？”

　　白芳华的为人也是十分的警惕，在察觉到不对劲的时候，整个人是一下子就紧绷在一块，手里已经是抄起了一旁的台灯。

　　“嘘！”

　　“白姐，是我。”陈凡看到白芳华那紧张的模样，心中是一阵的好笑，不过还是连忙的表明着身份。

　　“小……”

　　“别出声！”陈凡连忙的制止白芳华后面的话语，走到床边，细声的道：“房间里有装有窃听器，你一大声说话的话，他们肯定会知道我来了。”

　　说着，陈凡没有理会白芳华，很快就从几个地方里，将窃听器给找了出来，直接就从窗户外扔了出去。

　　“好了，现在没事了。”陈凡在处理完后，又检查了一遍，在确没有什么的意外之后，这才松了一口气说道。

　　但是这话才果说完，白芳华已经是坐床上，整个人一下子就扑到了陈凡的怀里。分开这么久，白芳华这心中对于陈凡的思念，早已经不是用语言所能表达。

　　陈凡看到白芳华这个样子，俊脸上不由露出一丝溺爱的笑容，轻轻的理着白芳华头上的秀发，看着那佳人那张熟悉的脸蛋，心中也是有种说不出来的柔情蜜意。

　　“你这小坏蛋，离开这么久了，也不知道回来！”白芳华感受着心爱之人那熟悉的味道，嘴里是没好气的吐道。

　　“本来是打算将心姐救出来之后，就立马回去的，没想到却是发现了点意外，要不然的话，我早就回去了，那里会在这里呆着。”陈凡苦笑了下说道。

　　“这事，我听李老说了。”白芳华离开陈凡的怀抱，抬头看头陈凡，道：“那你现在打算怎么办？”

　　“我已经有计划了，不过这个计划还需要白姐你帮忙才行。”陈凡搂过白芳华，便是将自己跟张心等人所商量好的计划给说了出来。

　　“你是说想乔装打扮混入我的专机里离开？”白芳华眨了下眼睛说道。

　　“嗯。虽然道格也很有可能会想到这一点。不过，以他那自大的个性，肯定以为这个方法太过简单，不会怎么去注意，我们就是想利用他的这一份自大，给我们自己制造机会。”陈凡点了下头说道。

　　“计划是可以，不过我此次来英国的还有许多事情要办，尤其是开拓海外的市场尤为重要，现在公司发展得很快，国内的空间也是太小了点。”白芳华想了下说道。

　　“这一点我自然知道。更何况，如果你那么快就走的话，更加会让道格怀疑你是专程来救我的，所以这短时间里，你该做什么的还是做什么，等事情谈完之后，在离开的话，这道格才不会有过多的怀疑，也可以麻痹他的警觉性。”陈凡笑着点了下头说道。

　　而对于这一点，他早就已经是有所准备。假如白芳华真是今天来明天就走的话，是人都会怀疑这其中有什么猫腻，就更别说道格这种老狐狸了！

　　听完陈凡这话，白芳华是点了下头，道：“那这段时间，我一定要小心一点，可别让他们给发现了。”

　　“放心吧，他们就算是发现了我，也绝对不能拿我怎么样的。”陈凡自信的说道。

　　看到陈凡这得意的样子，白芳华顿时是没好气的在陈凡的胸口上拍打了一下，娇嗔道：“哼，瞧你这得意的模样，如果他们真不能拿你怎么样的话，你用得着翻窗户进来吗？”

　　“嘿嘿……我这不也是为了你好嘛。”陈凡不好意思的摸了下鼻子，坏笑着说道。

　　“哼，老没正经！”白芳华白了陈凡一眼，接着道：“对了，张心这丫头现在的情况怎么样，她没有出现什么意外吧？”

　　“心姐她很好，没有受到半点的伤害，白姐你大可以放心。”陈凡点了下头，他也知道白芳华是真心的关心着张心的情况。

　　“这样就好，我们大家还真担心张心这丫头会不会受到伤害，现在听你这么一说，总算是可以放下心来了。”白芳华松了口气说道。

　　“你们这也太偏心了吧？好歹这出力的可是我，你们怎么也不关心我一下？”陈凡这下可真是有些郁闷了，他为了救张心可是出了多大的力气。

　　“少在这里耍贫嘴！”白芳华看到陈凡这个样子，当下是没好气的白了陈凡一眼，不过心中对于陈凡也是平安无事，也是感到十分的开心与放心。

　　“小坏蛋，这么长时候有没有想我们？”白芳华抬头深情的看着陈凡问道。

　　看着白芳华好张妩媚的俏脸，陈凡点了下头，道：“想。每时每刻都在想。”

　　“算你了！”

　　陈凡的话让白芳华这听得心中是一阵美滋滋的，整条柔软的娇躯是紧紧的贴在陈凡的身上，手指已经是在陈凡的胸口上划起着圈圈，好像在期待着什么，也好像是在向陈凡暗示着什么。

　　这被白芳华那纤纤的玉指在胸口上划来划去的，搞得陈凡这也是心痒难耐，更何况白芳华身上那一阵阵诱人的芬芳还有那胸前饱满挤压在他胸膛的美妙触感，都无不让陈凡是感到心神为之荡漾不以。

　　低下头来，看着怀中娇美人儿，陈凡已经是快要迷失了自己，头是越低越下，最终嘴已经是吻上了白芳华那两片娇嫩的红唇。

　　“嗯。”

　　一声嘤咛从白芳华的小嘴里发出，就好像是点燃导火索的火焰，让两人的嘴，舌头已经是完全的纠缠在一块。

　　鼻息声也是慢慢的变得越来越得，两人身上的衣服也是越来越少，当最后的一件衣服从白芳华的身上褪下的时候，出现在陈凡面前的是一具羊脂白玉般的胴体，双峰高耸，神秘地带若隐若现，平坦而没有一丝赘肉的小腹……一切一切都是那样的诱人心弦……

　　“白姐，你真美！”陈凡的嘴里忍不住的感叹出声。

　　“还看？是不是没有看够，还不快点上来！”

　　白芳华在这一方面可是比谁都要主动，一话完毕已经压在了陈凡的身上……


第1477章 无题

　　主动。

　　在众女之中，白芳华是排在第一位，而且她也是陈凡的第一个女人，在这方面也是没有半分的羞涩，甚至可以说比陈凡还要更为的放得开。

　　长达一个小时的激情，都是由白芳华主动出击，也不知道是不是太久没有跟陈凡欢爱的关系，这一次白芳华给陈凡的感觉是以往过去最不激烈的一次。

　　当一声凤鸣之声从白芳华的嘴里发出的时候，只见白芳华的身子不由抽搐几下，便是一把软在了陈凡的怀里。

　　“白姐，你今晚是怎么了？也不怕累坏。”陈凡看着怀中娇美人儿脸上那还带着的阵阵潮红，脸上是充满着溺爱的说道。

　　“还不是为了满足你这小坏蛋！”白芳华没好气的白了陈凡一眼，俏脸上那妩媚的神色，实在是让人看得怦然心动不以。

　　“我看是满足你自己吧。”陈凡有些无语的看了白芳华一眼，道：“这从头到尾可都是你主动，我是什么也没有做，怎么说是为了我。”

　　“要死呀你！”

　　白芳华听到陈凡这话，妩媚的俏脸上已经是快要红如血滴，整个头已经是深深的埋在陈凡的胸口里面，已经是羞得快要无地自容。

　　看到这个样子，陈凡是伸手搂上了白芳华纤细的柳腰，道：“白姐，能拥有你，真是我上辈子修来的福气。”

　　“小坏蛋，别乱说。是我的福气才。”感觉到陈凡身上的那一抹温柔，白芳华也是变得十分的乖巧起来。

　　回想起当初的那一幕幕，白芳华感觉到自己是最为幸运的一个，如果不是陈凡的话，她现在的日子过得是怎么样，她自己也不知道，更不可能掌管着聚龙集团，这么大的一个集团企业……

　　两人又温存了好一会，陈凡看了下时间，这才从床上爬了起来，道：“白姐，这时间也不早了，你早休息，我回去之后还要跟张心他们商量一下对策。这段时间你自己要多注意一点。”

　　“我知道了，你也是一样要小心一点。”白芳华并没有挽留的点了下头，虽然心中有许多的不舍，但她还是将心中的不舍放回到心里面。

　　穿好衣服，陈凡在白芳华的额头上轻中吻了一下，道：“白姐，我走了。”

　　“嗯。”

　　白芳华点了下头，便是目送着陈凡从窗台上跃了出去，虽然深知道陈凡的本事，但是看到这个样子，还是她担心不以的跑到窗口外，只见陈凡就如同是一道清风般的飘到了对面的楼房里。

　　回到住所，陈凡原本还以为三人都睡了，没想到张心却还坐在椅子上，当看到陈凡回来的时候，张心的俏鼻里已经是忍不住的发出着一声的冷哼，一把就将头给扭到了一边。

　　看到这个样子，陈凡心中是有种说不出来的尴尬，摸了摸鼻子，道：“心姐，你还没睡呀？”

　　“哼，我以为你今晚不回来了？你还回来做什么？”张心是冷眼的扫了下陈凡，她是多少也猜得到陈凡出了这么久后才回来，肯定是在酒店里跟白芳华做了什么事情，这一想起俏脸上就是忍不住的泛起一阵的红晕。

　　“这个……”陈凡不好意思的摸了下鼻子，看着张心现在这醋意大发的样子，道：“心姐，你吃醋了？”

　　“吃醋？谁吃你醋了，少在这里臭美！你跟白姐是什么关系，大家都知道的，我有什么好吃醋的，只是现在这……”

　　说到这，张心已经是越来越没有底气，老实说她这心里没有吃醋那就是怪事了，而且她也一早就知道陈凡跟白芳华之间是什么关系，这都已经是公开的，只是不知道为什么的，她这心里还是十分的不舒服，也不知道自己为什么要坐在这里等着陈凡回来。

　　“还嘴硬，我从你这话里都已经是闻到了浓浓的酸味，还敢说不是吃醋。”陈凡是坏笑着走了过去，从后面抱着张心，道：“心姐，在我心目中，你跟白姐她们的地位是一个样子的，只是你也知道我跟白姐她这么久没见了，现在见面当然……嘿嘿……”

　　说着，陈凡已经是不好意思在往下说下去，必竟这些事情不需要说得太过明白，相信以张心的聪明自然也可以想到是怎么一回事。

　　“少在这里给我打哈哈，你心中的想法是怎么样的，难道我还不清楚吗？死坏蛋！”张心听到自己在陈凡心目中的地位跟白芳华等人的一个样子，这心里早已经是美滋滋的，没好气的娇瞪了陈凡一眼，道：“你今晚去找白姐，都跟白姐说了些什么？”

　　“白姐她早就已经从李老的嘴里知道我们在英国遇到了什么麻烦，而且她也同意了我们的计划，只不过白姐她这次来英国也是有要事在身，打算为公司开拓海外的市场，所以这一段时间里，她没有这么回国。更何况如果白姐的行程提前的话，我想道格也肯定会猜想到是怎么一回事，所以我打算等白姐在英国的行程完结了之后，在开始行动。”

　　陈凡对于些事也是想了许多，必竟这道格可不是那么好糊弄的。如果白芳华一早就提前结束所有的行程，道格则会更加的对白芳会进行严密的监视，到时候他们的计划就白费了，所以一切还是按照正常的程序去走，那样的话，也能麻痹道格的视线，这样他们的计划才有更大的成功机率。

　　听完陈凡的讲述还有分折，张心不由点了下头，她也是十分的赞同陈凡的安排，必竟陈凡的话里是说得十分的没错，于是乎抬头看了陈凡一眼，道：“那一切就按照你的安排去做好了，我相信残狼跟小雅他们两个也不会反对。”

　　陈凡点了点头，接着道：“不过等到明天的时候，还是要跟他们两个商量一下。”

　　“事情说完了？说完了，我就先回房间休息。”说着，张心已经是从椅子上站了起来。

　　“嘿嘿……正好，我今晚也累了，那我们就早点睡吧。”陈凡是有意无意的加得了早点这么两个字。

　　“滚！我才不要……死坏蛋，你干什么，快放我下来！”

　　张心这话还没有说完，就已经是被陈凡给抱了起来，让她顿时是惊呼出声。不过，陈凡又岂有放手的道理，直接就将她给抱进了房间……

　　……

　　在陈凡等白芳华见面之后，又过了两天，而这两天里，白芳华是按着正常的行程去走，跟英国的一些商家商讨着，聚龙集团进驻英国的事议，还有的就是挑选着聚龙集团在英国分公司的地址。

　　而对于聚龙集团可以进驻英国，尤其是聚龙集团‘刹那芳华’的这一个产品，也是受到了英国方面的大力支持，在白芳华这大笔资金的投入之下，已经是敲定了大概的方案。

　　这事让道格是喜忧掺半，喜的是‘刹那芳华’只要进入英国本土的话，那样他们就有机会跟聚龙集团达成合成，从中看能不能破解这个‘刹那芳华’的神奇性，在有就是从中看能不能拿到‘刹那芳华’的大批商品。

　　必竟，这‘刹那芳华’在军方的眼里可是十分的重视，他们也收到消息，华夏的军方在有了这‘刹那芳华’的支撑下，这士兵的训练激情是比以前更加的高昂，进步也是十分的神速，可想而知道这个‘刹那芳华’在其中是起到了一个什么样的作用。

　　这士兵不在怕受伤，因为那怕是受伤了，隔个一天就立马能变得生龙活虎的，而且不留疤痕，还能美白，那个士兵还不拼了命去练，而且领导还不用因为士兵会受伤的事情而担心，是完全的放开来练兵！

　　而道格这所忧的，还是关于陈凡的问题，都过了这么久，是连陈凡等人的踪影也没有找着，也不知道他们有着什么样的计划来离开英国，这万一真的被陈凡等人离开了的话，这个黑锅他可就要背定了！

　　想想，都让道格是感到一阵的头痛不以。但他也已经是派了不少人前去打听，现在是连整个伦敦也快被翻转过来，已经不知道打掉多少的犯罪集团，但还是没有陈凡等人的消息，只有那些犯罪集团的人，一个个是泪流满面的，真不知道上头到底在搞些什么，怎么突然间搞起了严打？

　　也许是无阴插柳，这也使得伦敦的治安是突然好了不知道多少，就连出来搞事的小混混也找不到几个，怎么说来也是为伦敦的治安做了点贡献。

　　“局长，你约的白小姐已经来了。”莱特斯从外面敲门进来说道。

　　“知道了，让她进来吧。”道格点了下头，收起思绪，并没有在往下去多想，必竟这一天没有找出陈凡，这事就是一天的没有结果。

　　只希望在这白芳华的身上可以找到一个突破开，看能不能从中打听到什么消息，就算不能也要将军方所交代的事情给办妥了！


第1478章 你赢了

　　白芳华不知道道格找自己有什么事情，但她可以猜到肯定不会是什么好事情，而且在从陈凡的嘴里她也知道这个道格就是艾薇儿的父亲，是一个实权派的人物，而陈凡等人之所以到现在也没有回国，这主要的问题还是出在他的身上！

　　道格是第一次见到白芳华的真人，虽然在从相片上就知道白芳华是一个东方美女，但是这真人比起相片上是更加的美上几分。

　　一套淡蓝色的套裙，开口适中，里面是一件花领的白衬衣，开口出露出一截粉嫩的胸脯，下身的裙子是现在流行的窄裙，紧紧裹住圆滚滚的屁股，修长的双腿裹着一双透明的玻璃丝袜，脚上一双白色的高跟鞋。脸上更是充满着少女无法媲美的妩媚性感。

　　“白小姐还真是准时呀。”道格一看到白芳华是立马就跑了起来，笑脸吟吟的说道。

　　“道格先生你客气了。”白芳华只是跟道格握了下手，便是坐了下来，道：“道格先生你应该知道我的时间可是很我宝贵的，不知道找我有什么事情？”

　　白芳华并不想中道格相处太长的时间，而且她也不认为这道格找自己会有什么样的好事，更何况她现在是生意人，她也不认为道格敢拿她怎么样。

　　“这点我自然知道。”道格笑了笑，接着道：“我知道白小姐你的时间宝贵，每一分钟都是钱。”

　　“你知道的话就最好。”白芳华面无表情的点了下头，也实在不清楚这个道格的葫芦里卖的是什么药。

　　“说吧，找我到底有什么事情？”白芳华抬头看了下道格说道。

　　“呵呵，白小姐我知道贵公司如今正在打算开有拓欧洲的市场，而且我们对于贵公司旗下‘刹那芳华’这一个产品是十分的有兴趣。”道格笑了笑说道。

　　“哦。你们是想要收购我们这个产品的配方吗？”白芳华皱了下眉头问道。

　　道格这一见白芳华的脸色不对，当下是摇了下头，道：“药方我们到是想要收购，只是我知道白小姐肯定不会出让的。”

　　“你知道就好，那样的话不知道你还有什么事？”白芳华自然是不可能出售这‘刹那芳华’的配方，虽然说这一下子出手可以换来无数的金钱，但是没有人会这么蠢，将会生蛋的鸡给宰了！

　　更何况，现在聚龙集团的形势一片大好，旗下的几个产品每天不知道要为聚龙集团带来多少的利润，完全没有任何资金周转不便的问题，她就更加没有必要拿‘刹那芳华’的配方出来卖。

　　“其实我们是想跟白小姐你做一笔生意，而这一笔生意自然也可以为贵公司带来无数的利润。”道格笑着说道。

　　“哦，什么样的生意？”白芳华挑了下眉头，她是个生意人，这对于生意上的事情自然是十分的上心，只不过道格会有这么好送钱给自己花吗？？

　　而答案在白芳华的心中早就已经有了结果，至于是什么她也已经是猜想得到，只不过还在装作什么也不知道的样子。

　　“贵公司既然选择了我们英国为开拓欧洲市场的第一个据点，我们想从白小姐的手里拿到大量‘刹那芳华’的产品，当然，价格方面自然是好商量。”

　　听到这话，白芳华不由皱了下眉头，她自然知道道格这样做的原因是什么，无非是想办军方的忙。

　　“道格先生，我想你应该也知道‘刹那芳华’这个产品出口的数量并不多，如果你想大批的拿，可没有这么的容易，必竟我这是打开门做生意，如果我把货都给你了，我这公司还卖什么产品？”白芳华喝了口咖啡说道。

　　“我知道白小姐肯定有办法的，更何况我们也没有打算要白小姐出口的全部，只要百分之八十就行了，当然在价格方面，我们会提高百分之十，你看如何？”道格抬头看着白芳华说道。

　　百分之八十？

　　白芳华的嘴角上不由露出一丝的轻笑，这个道格的胃口还真是不小，一下子就要她百分之八十的货，那还剩下百分之二十，又如何能提供给这么大的一个欧洲市场！

　　“道格先生，不是我不想跟你做这笔生意，实在是我们公司大小了，接不下这么大笔的订单。”白芳华放下杯子，摇了下头说道。

　　这话，让道格不由皱了下眉头，道：“价格比市场价高出百分之十五！”

　　“道格先生，这不是价格多……”

　　“百分之二十！”

　　这不等白芳华把后面的话给说完，道格是狠咬了下牙，因为比市场价高出百分之二十，已经是很高的价格，在多的话道格也是没有办法去承受，这也已经是到了他的底线。

　　“成交！”

　　白芳华得意的笑了下，道：“不过我只能给你提供一半的货源，必竟我们公司还要开拓整个欧洲市场，实在是没有办法在给你提供过多的货。”

　　上当了？

　　道格听到‘成交’这两个字，脑中立马是闪过这么一个念头，他实在没有想到，只是对方是什么也没有做的，只是简单的几句话，就将他给逼到了底线，抬头看了看白芳华，心想：这女人还真是不简单！

　　“百分之七十！”虽然在价格里上了白芳华的当，可是这货源才是道格想要的，百分之五十的货源实在是太少了！

　　“五十五。”白芳华不急不慢的开口说道。

　　“不行！就百分之七十，这是我的底线！”道格看到白芳华这个样子，那是气得不打一处出的，咬牙的叫道。

　　“你的底线不止如此。如果你真的要咬死百分之七十的话，那样看来，我们这笔生意只能是到此为止了。”白芳华可惜的摇了下头，便是准备站起来离开。

　　“等等！”

　　道格看到如此，那是连忙的叫住白芳华，双眼紧盯着白芳华这女人，心中的气愤虽然无处发泄，但还是咬着牙道：“一口价，百分之六十，在少的话，这笔生意就真的不用谈了！”

　　“道格先生如果刚才你一早就这个样子的话，我们就不用浪费这么多的口水了。”白芳华是得意的看着道格说道。

　　一早？

　　如果一早就开出自己的底线价格，说不定还会被你这女人给宰得更狠！

　　“白小姐，你赢了。不知道是不是可以坐下来好好的谈谈。”道格就好像是斗败了的公鸡，鸡头已经是整个都垂了下来。

　　“当然可以。”白芳华笑了笑，是重新的坐回到位置上，道：“不过，我的时间可不多，一会我还有行程，有什么事的话，就麻烦道格先生长话短说。”

　　长话短说？

　　道格现在是拿白芳华一点办法也没有，必竟白芳华的身份放在那里，如果白芳华在英国本土出现什么事情的话，估计他是吃不了兜着走。还有就是那个陈凡，也不知道他会不会发疯的找自己算账，到时候就算是艾薇儿也保不住他！

　　而且他也知道陈凡现在之所以藏着不出现，并不是因为怕了他，而是不想将事情给闹大，还有的也许是看在艾薇儿的面子上，所以才会这个样子做，但是不管怎么样，道格看得出来，这陈凡不出现，并不是因为怕了他，他说不定只是在寻找着一个机会离开而以。

　　“白小姐，我知道你跟陈凡的关系是十分的熟，所以如果白小姐你知道他在什么地方的话，麻烦能告知我一声。”道格抬头看着白芳华，他现在也已经是没办法了，更何况单是从先前白芳华的厉害他已经是领教过了，他可不认为跟白芳华绕圈子能套出什么有用的消息来，还不如开门见山来得直接一点。

　　“呵呵，道格先生我想你应该是误会了什么，我跟小凡的关系很亲密是不假，但是他这有手有脚的，跑去那里我怎么可能会知道。”白芳华有些好笑的说道。

　　“白小姐，我知道你一点知道的。放心吧，我只是想从他的手上拿回一样东西而以，根本不可能会伤害他。”道格这话是半真半假，拿回东西是真，但是如果说到要伤害陈凡的话，他就算是有这个心，也没有这个能力。

　　“道格先生，我想我们的谈话可以到此结束了。至于合作的事情，到时候我会找专人来跟你谈，现在没什么事的话，我就不奉陪了。”说完，白芳华是直接就站了起来转身离开。

　　这女人一定知道那小子的下落！

　　而且说不定已经跟陈凡这小子见过面！

　　道格这心中暗暗的咬着牙，可是对方不说，他也是一点办法也没有，等到白芳会一离开的时候，道格是立马就将莱特斯给叫到了身边。

　　“叫人二十四小时盯紧这女人，她肯定知道陈凡这小子的下落！”道格对着一旁的莱特斯说道。

　　“是，局长！”

　　莱特斯看得出此时的道格是十分的生气，不过，他可不会在这个时候去触这个霉头的多问为什么，应了声之后，便是直接的退了出去。

　　离开跟道格见面的地方，清风已经是在车里等候着白芳华，在看到白芳华下来之后，便是直接打开了车门。


第1479章 追捕（一）

　　“走，直接回酒店。”白芳会一上车便是直接的开口说道。

　　清风并没有多问什么，发动着车子便直接的离开。

　　“芳华小姐，道格那老狐狸是不是想从你的嘴里打听少爷的下落？”清风看了下倒视镜中的白芳华问道。

　　“他这是白费心机，因为我根本也不知道那家伙现在在什么地方。”白芳华点了下头说道。

　　听到这话，清风也是多少有些意外，他原本还以为白芳华会知道的，不过现在看来就连他也是猜测错了……

　　陈凡这不告诉白芳华现在自己的位置也是一个正确不过的选择，而且这两天里他们也是明显的感觉到道格在搜索他们的下落方面也是加大了力度，也让他们是感觉到不小的压力。

　　必竟这个世界上那有可能会有不透风的墙，他们现在所处的地方也总有一天会被道格的人给发现。

　　而就在白芳华离开不久后，道格就已经是接到了这方面的消息，当一听到查到了陈凡的下落后，让道格立马是喜出望外，早知道会有好消息传来的话，刚才他就没有必要去放低身段的想从白芳华的嘴里套消息。

　　“立马通知所有人做好准备，这一次绝对不能在让他们给跑了！”道格在接到消息的第一时间，立马是下达着封锁的命令，同时也是开始调兵遣将起来的想要将陈凡等人给一网打尽。

　　此时的陈凡跟张心等人正在屋里面看着电视，这两天的时间里，陈凡也是在去找过白芳华一次，但是为了不给白芳华带来不必要的麻烦，陈凡还是避免少去接触白芳华，一切等候着白芳华的行程结束之后在做打算。

　　“喂，那白芳华还要多久才能结束行程？”谢小雅已经是快有些等不及的看着陈凡喊道。

　　“在过三到四天左右就可以了。”陈凡回答了一声，看着谢小雅道：“你也别太心急了，只有几天的时间而以，忍忍就过去了。”

　　陈凡也知道这段时间来，还真是让他们给憋坏了，这每天呆在这里就接着是足不出户的，就算是在怎么安静的人，也会受不了。更何况，他们一个个都不是安静的人士，能憋到现在已经算是很不错了。

　　“早知道是这样的话，当初就应该听残狼的，直接将道格那家伙给抓了，还怕他不让我们离开不成！”谢小雅没好气的撅着小嘴说道。

　　听到这话，陈凡不由苦笑的摇了下头，如果真按残狼说的去办的话，指不定现在不知道又闯什么祸出来了。

　　现在的他只想是平平静静的离开英国，他也不想跟道格怎么样去交恶，必竟他怎么说也是艾薇儿的父亲，只是各自所站的位置不同而以。

　　砰——

　　就在这个时候，屋门是被撞了开来，只见残狼是一下子就从外面跑了进来，三人看到残狼这个样子，是不由齐皱了下眉头。

　　“发生了什么事？”陈凡率先的开口问道。

　　“我们的位置被发现了，现在正有大批的英国士兵往这边赶来，相信几分钟之后立马就会将这里给包围。”残狼直接的开口说道。

　　这话，让陈凡三人是不由在次的紧皱起眉头，他们实在是没有想到会这个地方会如此之快的被道格查到。

　　“我早说过，我们一直躲在这里根本不是个办法，现在还是终于被人查到了。”谢小雅开口说道。

　　“好了，现在不是讨论这个问题的时候，我们谁都知道这个地方呆不了多久，不过能拖了道格这么长的时间也算是不错了。”陈凡摆了下手，接着道：“大家快点收拾东西，我们立马离开这里，在重新找过一个安全的落脚地，没有必要跟对方硬碰硬的。”

　　听到这话，张心等人也是简单的拾了一些重要的东西如证件之类的外加几件衣服，便是连忙的跑屋子。

　　不过，此时天上已经是传来那直升机阵阵的轰鸣之声，抬头出去窗外，只见天空上三辆直升机已经是在那里盘旋着。

　　“这道格的速度真是有够快的！”张心看到如此，这嘴里是没好气的吐道一声，在看看街道上，不知道什么时候已经是出现了大批的英国士兵。

　　“不但是速度快，连本钱也是下得十足！”残狼看到如此，嘴里也是不由发出一声的轻笑，目光是移向一旁的陈凡，看看陈凡还有什么意见没有。

　　陈凡这听到两人你一句我一句的，这心中多少也是有些哭笑不得，真不知道两人为何如此大的怨念，只从那天晚上后应该是可以想象得到，下次，也就是这一次，道格肯定会投入大批的人力与物力来追捕他们，这一点都是早有预料的。

　　到是两人这你一句，我一句的，好像根本没有将这样的情况给放在眼里，难道他们不知道什么叫做双拳难敌四手吗？难道他们不知道这就算是修为在高，在这飞机大炮的面前，他们必竟还是血肉之躯，是抗衡不得，除非是能达到夏候五他们那样的修为，也许就无需要惧怕这一点！

　　“好了，别斗嘴了，快点离开吧，迟了就来不及了！”陈凡没好气的白了两人一眼，立马便从窗台上跃了下去。

　　这一幕正好是被直升机里的人看到，要知道陈凡他们所在的楼层可是一点都不底，足足有五层楼这么高，就这么跳下去的话，那不是跟找死没有什么区！

　　但是惊人的一幕出现在他们的眼前，只见陈凡的身子下坠到三层的位置时，右脚一点三楼的窗台人已经是跃出了近十米远跳到了对面的楼层的窗台上。而紧接着的则是张心跟残狼等人。

　　傻了，愣了，呆了！！

　　直升机上的人已经是完全的被这一幕给惊愣在了那里，足足一二分钟之钟才回过神来，连忙的对着机上的通讯器叫道：“发现目标人物，发现目标人物，目标人物已经朝着东南的方面逃去……”

　　呃？

　　逃了？

　　道格一听，整个人立马是一愣，没想到竟然如此之快就要陈凡发现了他们的行动，更没有想到陈凡会逃得如此之快，当下立马是吩咐着直升机在空中搜索，不能失去目标的踪影，一边也是立马吩咐手下的人冲进陈凡等人这段时间的居住点。

　　不过，当来到居住点的时候，道格那是气得脸色是一下子就黑了下来，只见在屋门上，用英文写着：“道格先生，你来迟了，下次记得早一点。”

　　“Shit！”

　　道格来气的叫骂一声，道：“立马给我搜！一处一处的给我找，看看有什么线索没有！”

　　虽然，道格并不认为陈凡那小子会将资料给藏在住所，但是他还是要找一找，不能错过任何一个细节的地方！！

　　“目标人物逃得很快，一直朝着东南的方向而去，请支示！”

　　通讯器里是继续的传来着直升机的汇报，让道格听得是不由直皱眉头，对着通讯器道：“通知地面人员，立马前去支援，无论如何绝对不能让目标脱离你们的视线范围！！”

　　说着，道格想了下，咬着牙一个字一个字的道：“必要的时候可以开枪！！”

　　听到道格之话，对通讯器的人不由一愣，接着是应答了一声：“明白！”，通讯器里便是在也没有了声音。

　　道格虽然很不想这个样子，但那也是没有办法的事情，为了将名单拿回来，但不得不这个样子做！！

　　而街道上呼啸而过的警车，外加天空上盘旋着的直升机，不但是警察出车，甚至就连军队跟直升机也出动了，这只有在电影屏幕上才可能出现的一幕是实实在在的出现在众人的眼里，也是引起了不少市民的恐慌，一个个都不明白这到底是发生了什么事情。

　　一路急行，四人这穿针插缝的，但是想要摆脱天空上那盘旋着的直升机，还真不是一件容易的事情，但是对方想要抓他们四个却不是一件容易的事情。

　　“呼呼……这道格还真是没有打算放过我们，在这个样子下去也不是一个办法，总得想办法摆脱他们的追踪才行。”谢小雅是四人当中修为最低的一个，这一阵的疾驰，也是上她多少快有些受不住了。

　　听到这话，陈凡抬头看了下天空中盘旋着的直升机，目光是移到残狼的身上，道：“残狼，我对这里的地形最为熟悉，有没有办法摆脱这些烦人的尾巴？”

　　“摆脱什么，直接杀出去算了，就他们这些人有什么好怕的。”残狼这被人追得像狗一样的，心里可别有多么的郁闷。

　　“杀杀杀……你这除了杀之外还有没有脑子的！”陈凡没好气的瞪了残狼一眼，接着道：“这十个能杀，百个能杀，如果是千个万个，甚至是更多了？”

　　“这个……”

　　残狼这下还真是无法可说了，他当然能明白陈凡这话的意思，也知道个人的能力在怎么的强，除非是能到逆天的级别，要不然在这军队的包围下，他们也只能是做了饺子馅，当下是没好气的道：“好了好了，怕你们了，跟我来就是了。”


第1480章 追捕（二）

　　的确。

　　陈凡是不怕道格这些人，但是十个百个还好说，但是成千上成的话，就算是对方站着让他们杀，也能让他们杀到手软，更何况对方也不可能会傻站着让他们去砍，对方的手里怎么说也是有枪的，可不是烧火棍！

　　而且这怕一万，最怕万一。要是万一不小心被流弹给击中，那可真是祖坟上冒黑烟，倒霉透了！！

　　不过好在残狼也是能明白到这个道理，并不需要陈凡在过多的解释，三人是紧跟在残狼的身后，飞快的抄着小路离开。

　　“目标人物在次出现，坐标XXX，XXX。”

　　当陈凡等人从小巷里一出来，便是立马被人分现，坐标的位置是立马通过无线通讯器传达到每一个追捕人员的耳朵里。

　　“XXX发现目标，已经是紧追在目标的身后，请指示！”

　　“必要的时候可以开枪，但是千万别误伤到市民！”

　　“XXX明白！”

　　一名黑人特工挂上通讯器便是立马追了上去，是一直紧咬着陈凡等人的尾巴不放，嘴里还不时的大喊出声在跑就开枪了。

　　开枪？

　　陈凡听不明白身后那警车喇叭里传来的话，不过却是通过一旁张心的翻译得知，他还真不相信道格还真敢这个样子做。

　　“哼，就算给道格个水缸做胆，他也……”

　　砰——

　　枪声响起，子弹是在地上擦起一阵的火花，也同时打断了陈凡这后面的话语。

　　“草！道格这混蛋还真敢！”这一枪等同于是直接甩了陈凡一记耳光，看到张心他们那看过来的目光中那是充满着鄙视，让陈凡这老脸不由一红的叫骂起来。

　　“刚才是谁的拿水缸给他做胆，他也不敢这么做的？”张心没好气的鄙视着陈凡说道。

　　“现在别人是根本用不着你的水缸了。”谢小雅也是没好气的看了陈凡一眼，目光之中是充满着戏虐之色。

　　陈凡这下还真是无地自容了，但是这一枪也表明着道格追捕他们的决心是不会改变的，而且如果不能生擒，也绝对不会让陈凡活着离开！！

　　“好了，现在不是取笑我的时候，道格既然下如此的命令，肯定是决定不许我们活着离开英国，因此我们这下还真是得小心一点了。”陈凡的脸色十分严肃的说道。

　　“不用你说，我们也猜想到这一点。不过道格这么做的话，无疑不是在宣示着，要跟我们完全的敌对，看来不给他一个教训是不行了。”张心点了下头说道。

　　“别说这么多了，还是先摆脱掉身后跟天上的尾巴在说。”陈凡没有反对的开口说道。

　　四人的速度这时也是变得越来越快起来，而且在那一枪过后，也是专挑着小街小巷来走，这也使得后面开车的警察跟特工，是拿他们一定办法也没有，到是天上的三辆直升机可就没有这么容易对付了。

　　但是先前的枪声也是引起了不少人的注意，实在是没有想到在这大庭广众之下竟然有人敢开枪，也让来了一阵的慌乱。

　　而此整个伦敦城也是被街头小巷里穿梭个不停的警车，还有天空中盘旋的直升机是搞得一阵的鸡飞狗跳。

　　“XXX，目标正朝着西北方向逃去，请西北方向的人员注意了。”

　　“收到。”

　　如今的整座伦敦城已经是完全的被戒严，为的就是对陈凡等人实施追捕，而且还是誓必要成功的那一种，也可想而知，道格在知道陈凡的落脚点的时候，就已经是提前做好了多少手的准备。

　　搞出这么大的动静，自然也是吸引了不少新闻媒体的注意，而在西方这样的国家，私人直升机也是很随处可见的东西，就更别说那些电视台之类的新闻媒体也是有着自己所属的直升机。

　　所以在一收到这个消息的时候，众多的新闻媒体也是立马采取着行动，带着摄像机就是准备空中拍摄与现场的报道。

　　“该死！前面怎么可能会有警察！”残狼原本是带着陈凡等人准备找地方躲避着直升机的追捕，可是没想到才跑了没几条街，便是看到前面的路已经是被警察给封了，而且一个个警察还是持枪严阵以待的。

　　“这道格不会是将整个伦敦城给戒严了吧？”张心是随口的叫骂道。

　　“很有可能，这道格都已经是决定开枪了，那么还有什么事情他是做不出来的。”残狼点了下头，咬牙吐道。

　　“别说那么多了，现在对方追得很紧，一会由我开路，你们各自小心一点！”说着，陈凡也不理会那些封路严阵以待的警察，身形是快如闪电就飘了出去，速度之快，是让人为之诈舌。

　　“开……！”

　　话还没有说完，只见陈凡已经是栖了过去，双掌是一阵的狂劈而出，凶涌无比的劲气是直接就将一众警察劈飞了出去。

　　但尽管如此，枪声还是响了起来，不过以陈凡的修为，这速度是快点以肉眼都难见，而且陈凡这次也没有留手，一阵的强攻之下，在众人那震惊无比的目光之中，原本还严密无比的防线，在陈凡的面前就跟纸糊的老虎没有任何的区别。

　　“超人？”

　　“上帝呀，我这是看到什么了，那家伙是恶魔吗？”

　　“我的天呀，这简直就是不可能的事情！”

　　“……”

　　在众人那一阵阵的惊叹声中，陈凡可没有时间理会这一些，一解决完这些警察之后，跟着残狼等人是立马就快速的疾驰而去。

　　而这一幕也正好是被前来赶到的记者给拍摄到，当现场的传到电视画面上的时候，立马是进入了整个英国市民的视线里，一个个是惊呼着这简直就是不可能的事情。

　　一个人竟然可以一掌就劈飞一辆警车，这简直就是只有在科幻片里才有可能出现在的东西，现在却是出现在他们的视线里，还有陈凡那如同鬼魅般的速度，简直就是跟超人还有什么蜘蛛侠没有什么区别。

　　“这……这不是陈凡吗？”

　　艾薇儿当看到新闻上陈凡那一闪而过的画面时，已经是忍不住的捂嘴尖叫了起来，只是她实在是不明白，为什么陈凡会被自己国家的警察追捕，而且甚至是连直升机还有军队都出动了，陈凡到底是在她的国家里犯了什么样的罪行？？

　　想到这，艾薇儿是连忙拿起电话就拨通了一个电话号码，她现在也总算是大概知道为什么陈凡这段时间里，一直有意无意的避开着她，想必也正是因为这样的事情所以才会这个样子。

　　道格现在是郁闷得不行，在陈凡等人这段时间的住所里，他们是什么也没有搜到，而且房间里的电脑还有电子设备之类的东西，也是请人来看过，便一样是没有任何的发现。

　　就在这时候，道格的手机响了起来，拿出电话一看，是自己女儿艾薇儿打来的，道格并没有多想的接通了电话，道：“艾薇儿，我现在有公务在身，有什么事的话，等我做完事情在给你找回去。”

　　“爸，你们怎么要追捕陈凡，他到底犯了什么事情？”艾薇儿才不管这些，是直接开口就对着电话说道。

　　呃？

　　道格听到这话，眉头是不由一下子就皱到了一块，他实在是没有想到女儿会这么快就知道这一件事情，不过当看到电视上还在拍着陈凡先前在冲破警察的封锁线的时候，也是立马明白过来是怎么一回事。

　　“艾薇儿，这些事情你就别管了，反正你放心好了，我们是不会伤害那小子的。”道格是沉声的说道。

　　“不伤害？这枪都开了，还有什么不伤害的！你快告诉我，陈凡到底犯了什么事情，要你们如此的对待他！”

　　艾薇儿可没有这么容易就相信自己父亲的话，更何况这事实胜于任何的雄辩，那怕道格说得在怎么的好听，也要能让她信服才可以。

　　“我说过，这事你不要管，也要多问。这可是有关于国家安全的事情！！”道格的声音是变得更加沉重的说道。

　　“见鬼的国家大事！我才不相信陈凡会做出什么有损于我们国家的事情，你给我说实话！”艾薇儿可是很少跟自己的父亲吵架，不过这一次，她还真是有些怒了。

　　此话让道格的脸色是立马就跨了下来，女儿竟然因为一个外人而跟他吵架，这还是她长这么大以来第一次做出如此的事情！！

　　“没实话，事实注是如此！”道格冷冷的吐道一声，接着道：“你给我好好的呆在家里，那里也不许去！”

　　说完，道格也不理会艾薇儿是怎么想的，直接就挂断了电话，但是不放心艾薇儿这个女儿，又是打了个电话回去家，让家里的保镖还有管家是好好的看管着艾薇儿，不许她出门，在交代完之后，道格这么收起了电话。

　　“真是该死！这小子好是好只不过，他跟我们是敌对的关系，绝对不能让艾薇儿乱来！”道格这嘴里是咬牙切齿的吐道一声，接着又是立马吩咐人员无论如何也要将陈凡跟他的帮凶一起追捕归案！

　　艾薇儿在听到电话里传来的忙音时，是气得一把就将电话经摔了个稀巴烂，穿发鞋子，拿一旁的包包就准备出门。

　　但是这房间门才刚打开，只见保镖还有管家都已经是站在了她房间的门口。


第1481章 追捕（三）

　　“让开，我要出去！！”

　　说着，艾薇儿是伸手就将两名保镖给推开，无奈的是两命保镖，压根就不买她的账，还是死死的站在那里一动不动的。

　　“小姐，你别冲动。老爷已经吩咐了，在他没有回来之前，你那也不许去。”管家是直接的开口道。

　　“什么？”

　　艾薇儿没想到事情竟然会是这个样子，自己的父亲竟然要禁自己的足，这简直就是疯了，而她也快要疯了！！

　　“我不管，我现在就要出去！”艾薇儿来气的叫道。

　　“小姐，这一点我们没有办拿主意，你还是等老爷回来了之后在说好吗？”管家明显也是一个人十分聪明的人，是说什么的直接就皮球踢回到道格的身上。

　　“我不管！我就是要现在出去！你到底给还是不给？”艾薇儿是气愤的大声叫道。

　　“对不起小姐，恕我们难以从命。”

　　“你……”

　　艾薇儿看到这个样子，真是气得要发疯了，她还真没有想到，这平常自己对他还不错的管家，竟然敢如此的跟他说话，实在是有些气愤不以！！

　　“我懒得理你们，我现在就要走！”说着，艾薇儿是不理会门口站着的两名保镖，是直接就要硬冲出去。

　　但是两名保镖早就已经是接到了道格的命令，又怎么可能会让艾薇儿离开，一人一只手，直接就将艾薇儿给架回到房间里。

　　“你们两个要干什么，造反吗？”艾薇儿是破口大骂的挣扎着，只是她那里会是两名牛高马大保镖的对手。

　　“小姐，对不起了，是老爷让我们这么做的。”管家在一旁说道，接着是对着两名保镖道：“你们两个好好的守着小姐，不许她离开房间半步。”

　　说完，管家是直接的转身离开。

　　艾薇儿看到这个样子，那是气得肺都要炸了，可是却是一点半法也没有，只能是气嘟嘟的坐回到床上，心中已经是恨死了自己的父亲。

　　新闻的报道可为是全程的直线跟踪，白芳华在回到酒店之后，也是随手打开了电视，当看到电视的新闻上，正在报道着陈凡被人追捕的一幕幕，这让他的心是一下子就提到了嗓子眼上。

　　“小凡他们怎么会被追捕的？这道格怎么可能这么快就知道陈凡的下落？”白芳华整个人是一下子就愣在了那里。

　　而且从电视的画面中，可以看得出陈凡等人正在疲于拼命的奔跑着，躲避着身后那些警察与特工还有军队的追捕，让她看得是好一阵的担心不以。

　　不行！

　　我不能这个样子的坐在这里看，必须想个办法才行，要不然陈凡他们肯定会出事！！

　　想到这，白芳华是俏脸冰寒的走出房间，对着一旁门外的露丝道：“立马给我联系道格，我有话要跟他说！！”

　　“这个……”

　　露丝实在是想不到白芳华怎么会知道她们是道格派来的，惊讶与为难的跟一旁的贝拉我对视了一眼，不知道应不应该听从白芳华的话。

　　“还愣在这里做什么，快给我联系！”白芳华别看只是一介商人，但是这身上还是有着身为上位者的气息，在加上语气冰冷，也实在是让人无法抗拒。

　　“白小姐你等等，我们立马给你联系。”说着，露丝是连忙拿出电话就拨通了一个电话号，在跟电话里说了几句之后，便是将电话交给白芳华。

　　另一边，道格正在我思考着应该怎么样才能将陈凡等人给拿下，谁知道一旁的手下就通知他，白芳华有事情要跟他商量，这让他不由皱了下眉头，想了下，还是将电话给接了过来。

　　“白小姐，不知道有何指教？”道格对着电话说道。

　　“道格，我告诉你！立马取消这次的行动，要不然你别想从我们聚龙集团的身上拿到一瓶的‘刹那芳华’！”白芳华现在真的很愤怒，如果什么事情也不发生的话，她也许会跟道格在这生意上有所合作，必竟她是商人，她不会拒绝这有钱不赚的道理。

　　呃？

　　道格的眉头是一下子就紧锁到了一块，他还真没有想白芳华竟然会如此的威胁他，无论是‘刹那芳华’还是名单在对于他来说都是为之的重要不过。

　　“白小姐，这生意归生意上的事情，但是陈凡他拿了原本不属于他的东西，只要他愿意交出来的话，我可以立马终止之次的行动。”道格也不想白白的失去‘刹那芳华’这一批药品，但是名单他更不可以失去。

　　“我管小凡从你们的身上拿了什么东西，我现在只给你二个选择，一是立马终止行动，二是我们生意上的合作到此为止！！”

　　说完，白芳华是直接就将电话给挂断扔回给露丝，是用力‘砰’的一声就将房门给关上。

　　露丝跟贝拉看到这个样子，是不由苦笑的对视了一眼，她们也知道到底发生了什么事情，不过这事可不是她们两个所能过问的，所以还是一切当作没有听见是最好的。

　　该死！

　　道格听着电话里传来的忙音，这嘴里已经是忍不住的叫骂了一声，如今这大好的机会，他可是不想白白的错过，可是这跟白芳华之间的合作，他也不想就此泡烫，这实在是让他有种说不出来的为难！！

　　而现在摆在他面前的也只有两条路，一是要名单，二是要‘刹那芳华’，如果想两者兼得的话，那根本就是不可能的事情。这也是他现在为什么会如此愤怒的原因所在！

　　“局长，目标已经是被我们封锁城西的范围内，现在全伦敦城的警察都已经出动，还有军队跟我们特工都已经赶往，请指示。”

　　这时，一名手下是走了进来说道。

　　听到这话，更是让道格不知道如何是好，到底该怎么下这个决定了？？

　　“残狼，我看你这名字还真是起得一点都没有错，你是怎么带路的，怎么把我们带来这个死点方？？”

　　谢小雅这下真的是很郁闷，也很生气，原本以为残狼能带着他们离开，没想到却是被对方给困死在这里。

　　“别吵！”

　　陈凡这下也是十分的郁闷，这一路上他们已经是冲破了不少的防线，可还是被对方给一步步的围到这里，这心中要别提有多么的郁闷，这语气也是十分的重。

　　谢小雅没想到陈凡会发火，当看到陈凡那张冷冰而严肃的脸时，只能是狠狠的瞪了残狼一眼，嘴里发出一声冷哼，便将头给别到一旁，心中却是有种说不出来的委屈。

　　“残狼，我知道你带我们来这里，肯定还有其它的路可走的对不对？”陈凡将目光移到残狼的身上问道。

　　“嘿嘿……聪明！”残狼得意的笑了一声，看了下一旁的谢小雅，道：“我残狼可是十分的爱惜自己的小命，才没有这么傻的将自己往死路上带，你们就跟我来好了。”

　　三人看到残狼这得意的样子，这心中是一阵的疑惑，但还是快步的跟了上去，接着只听残狼继续的道：“这里有一条以前废弃掉的地下通道，是从城西的位置一直通往城北的方向，我们现在将他们全引来这里，接着我们在悄无声息跑到另一边去，试想他们是连我们怎么开溜的都不知道。”

　　一听，众人这才立马的明白过来，这的确是一个很好的办法，必竟是谁也想不到这一点，那怕是这个道格在怎么的聪明也绝对想不到这一点！！

　　“哼，刚才你怎么不早说，害我们刚才是白担心一场！”谢小雅是没好气的叫骂道。

　　“嘿嘿……”

　　残狼并没有说话的笑了两声，接着只听外面的动静是越来越大，想必那些警察跟特工都已经是赶到了这里。

　　“闲话少说，我们先离开这里在慢慢的聊。”

　　陈凡连忙的开口说道一声，残狼也知道现在不是聊天的时候，必竟他们可还没有逃出生天，现在就提前的庆祝也是为时过早了一点。

　　“这边。”

　　残狼说到一声，便是立马带着陈凡等人很快就钻进了地下通道，只见里面是黑呼呼的什么也看不着。不过也好在残狼是一早就有所准备的将手电给拿了出来，递给每人一支，当递给陈凡的时候，只见陈凡是摇了摇头，道：“我不需要。”

　　有手电的光芒，只见这是一条废弃以久的下水道，虽然已经是废弃，不过里面的味道也是一点都不好闻，而且不肮不拉几的，也使得张心跟谢小雅两女是对着残狼是好一阵的白眼相视。

　　“好了，残狼你带路，我们快点离开这里在说。”陈凡并没有多说什么的对着一旁的残狼说道。

　　残狼看到这个样子，只是讪笑了笑，便是走在了队伍的最前面。

　　下水道的上面，只见已经是有着无数的警察跟特工重重的将这一个位置给包围了起来，这一次比上一次包围得更加的严实，而现在他们就只等待着道格的一声令下，便是可以立马冲进去抓人！！

　　“局长，可以下命令了。”莱特斯看着道格说道。

　　“行动取消！”


第1482章 该死的女人！

　　“什么？”

　　莱特斯整个人是愣在了那里睁大着双眼的看着格道，怀疑惑自己是不是听错了什么。

　　“局长，这……不是……怎么可以取消，我们可是……”莱斯特这下可急了，好不容易将陈凡等人逼到现在这样的地步，而且还动了这么多的警察，军队等等，怎么可以说取消就取消，那样的话，他们刚才的努力还有辛苦不是全白费了？

　　“没听到我说什么吗？行动取消！一个个TMD都给我收队！！”道格又怎么可能会不知道这一点，而且这眼见成功就在眼前，可是白芳华的一通电话与威胁，却不得不使他放在心上，权衡左右道格才会做出如此的决定。

　　莱斯特没想到道格会突然发这么大的火气，一时间也是有些傻眼了，愣在那里呆然的看着道格，一时之间也是忘记了自己应该做些什么。

　　“还愣在这里做什么，是不是还要我在重新在说一次？”道格看到莱斯特还像个傻子的愣在那里，这气更是不打一处出的怒吼起来。

　　“是……是，属下现在立马去办。”莱特斯虽然不知道道格这是为何，不过还是连忙的点了点头，转身就朝着前面跑了过去。

　　看来这个样子，道格的气这才消了一大半，可是这消了气，却不代表着他的心中就不郁闷，但是这郁闷又有什么办法。

　　没有在理会莱特斯，道格直接就对着一旁的手下，道：“给我联系露丝，我有事情要跟她交代。”

　　“是！”

　　做出如此之大的牺牲，如果不能从中要到一点好处的话，那他这个决定就是白做了！

　　很快电话接通，道格从手下那里接过电话，直接就吩咐露丝将电话交给白芳华，而只是一会的时间，电话里便是传来了白芳华的声音。

　　“怎么，道格先生你想好了？”白芳华猜得到道格打电话过来到底想要做什么，只不过还是装傻的问道一声。

　　“条件我可答应你。不过，价格方面我希望降底百分之十，还有货源我要增加百分之二十！”道格咬着牙说道。

　　“百分之六十，价格最多给你降百分之五！”白芳华直接开口吐道。

　　“不行！”

　　道格怒喝一声，接着道：“少一个点都不行，如果你答应的话，一切都好说！！”

　　这话，让白芳华不由皱了皱眉头，道：“道格先生，别怪我没有提醒你，以我们家小凡的身手，你认为你的人可以抓得住他吗？我刚才开出的条件已经是十分的丰厚，如果我还不识趣的话，别到时候鸡飞蛋打，两头是空。”

　　说到这，白芳华看着新闻上的报道，竟然是道格的人开始撤退了，嘴角上不由露出一丝得意的笑容，道：“还有，你的人现在都已经开始撤退了，既然你都已经是做出决定了，这有好过没。道格先生你说是不是？”

　　该死！

　　道格听到这话，心中不由暗自咬牙切齿的骂到一声，已经是有些后悔自己先前为什么会如此之早的下决定，怎么就不先将条件给谈妥了之后，在下达命令！自己怎么就忘了这一点！

　　想到这，道格是后悔得连肠子都青了，但他却知道白芳华说得也是很有道理，虽然自己出动了大批的警力，甚至就连军队也出动了，但是以陈凡那神出鬼没的身上，这想要抓住陈凡也不是一件容易的事情。

　　万一这抓不到的话，名单，药品，他可就是鸡飞蛋打，两头都是空，却对是一笔赔本的买卖！！

　　“好，百分之六十就六十，但只有这么一次，如果在有下次的话，你不得在拿这一点来威胁我！”道格咬了下牙吐道。

　　“呵呵，道格先生，这还是第有下一次在说吧。”白芳华娇笑了两声，直接就将电话给挂断掉，因为她已经没有我必要在跟道格继续的交谈下去。

　　“该死的女人！”

　　咬牙骂到一声，道格已经是气得肺都要炸了，但是这说出去的话，已经是如同泼出去的水，想要收回来已经是不可能的事情。

　　而且，这次的行动眼见成功在望，现在自己突然的取笑行动，还得想办法去跟上面的人解释，还有就是军方的那些大佬们，自己也得跟他通一下气，虽然有理由有借口，但是这一次如此的劳师动众，却是只打了下秋风，雷声大，却是不下雨，光是这一点也是让他有些头痛不以。

　　但，不管怎么样，这一次也就算是陈凡这小子走运，也算这小子身边还有聚龙集团这么一个后台撑着他，如果不是‘刹那芳华’的重要性，他也绝对不会做出如此的决定，也为有等下一次！

　　下一次，无论如何也要将名单给拿回来！！

　　紧握了下拳头，道格的目光中是充满着坚定的神色，看得出这一次的行动虽然失败，不过却是激起了他的动力，也让他是下定了决心！

　　漆黑的下水道里。

　　只有残狼三人手中的手电筒在发出着光芒，但是以陈凡如今的修为还有目力，只要有一条点点的光芒，他都能将四周的环境看得一清二楚。

　　“还要走多久才能离开这个鬼地方？”张心实在是受不了这通道中的异味，是忍不住的咬牙叫道。

　　“快了快了，马上就到出口了。”这条通道残狼以前也是走过几次，所以对于这条通道是十分的熟悉，虽然这条通道的环境不怎么的，但是这的确也是一条逃生的通道。

　　只是他们不知道道格早就已经是取消了行动，要不然的话，他们现在也用不着如此的狼狈……

　　又走了好一会后，终于是见到了一丝的光亮，而出口也就在眼前，几人一下子就加快了速度，很快就从通道里走了出来，而张心跟谢小雅则是大口的呼吸着外面的空气，先前在通道里，还真是把她们两个给憋坏了。

　　“好了，这里就是城北区了，相信道格那只老狐狸是怎么也没有想到，我们已经是跑到了他们的屁股后面。”残狼打趣着说道。

　　“现在也别高兴的太早，你既然知道这里有这么一条通道，相信道格的人也能找到这条通道，很快就能追到这里来，我们现在还是先离开这里，找个地方落脚在说。”陈凡一盘冷水泼了过去说道。

　　“用得着这么快就泼我冷水吗？”残狼没好气的看了陈凡一眼，接着道：“就算他们找到了这条通道，一时半会也是很难找得过来，我们还有大把的时间。”

　　“你这么有空的话，那你就坐在这里等他们来好了，我们先走了。”陈凡没好气的白了残狼一眼，便是率先的朝着前面走去。

　　“喂……你们三个等等我……”残狼一看到这个样子，那是连忙就追了上去，他才没有这么的傻到坐在这里等着别抓，那只有傻子才干得出来的事情。

　　陈凡知道虽然这一次是躲了过去，不过现在整个伦敦城已经是快要没有了他们的容身之处，经刚才这么一闹，相信整个伦敦城的人都已经是认识了他们几个，想要重新找一个落脚的地方还真不是一件容易的事情。

　　而且，现在最主要的还是不知道，道格这接下来的一步会怎么走，这次他们是运气好的躲过一劫，但是下一次可就没有这么好的运气了。看来，还是得要想办法尽快的离开这里才是最好的办法！！

　　想到这，陈凡的头是忍不住的有些隐隐的作痛起来，必竟这想要离开英国也不是一件容易的事情，也相信这一次过后，道格是会加大力度对各个机场还有港口的封锁与监控。

　　铃——

　　突然，陈凡口袋里的电话是响了起来，拿出来一看，是白芳华打来的电话，当下陈凡是连忙就接通了电话。

　　“小凡，你们没事吧？”白芳华的语气是十分关心与焦急的说道。

　　“我们没事，白姐你放心好了。”陈凡听到白芳会这关心的语气，心中是一阵的甜蜜，摇着头说道。

　　听到陈凡说没事，白芳华这才不由松了口气，道：“道格已经是取消了这一次的行动，你们现在应该暂时是安全的，不过下一次他可就不会这么容易放过你们了。”

　　呃？

　　陈凡顿时不由一愣的道：“道格怎么会无缘无故的取消行动？难不成是白姐你……”

　　“你听我说，道格他想要跟我们聚龙集团合作，从我们的手中拿到更多的‘刹那芳华’产品，我已经答应了他，以后出口的产品中，给他们百分之六十的货源，而价格方面也是比市场价高出百分之十五。”

　　说到这，白芳华是转口道：“小坏蛋，我知道你此时的心里在想什么，是不是在想我不应该跟道格合作？”

　　“嗯。”

　　陈凡老实的应了一声，道：“白姐你应该知道‘刹那芳华’的重要性，而且当初李老也是跟我们交谈过，这‘刹那芳华’怎么可以大批量的提供给其它国家的军方，这样对于我们华夏是十分的不利。”

　　听到这话，白芳华是得意的笑了一声，道：“关于这一点，我事先就已经跟李老商量过了，要不然的话，我们的产品又怎么可能出口海外。”

　　呃？

　　这下陈凡有些疑惑了……


第1483章 变聪明的残狼

　　到现在，陈凡依久还记得李在国当初跟他说过的话，可是现在为何李在国却是突然间的改变主意，这到是为什么了？

　　陈凡实在是想不明白这一点了，而这时电话里是在次传来白芳华的声音解答着他心中的疑惑。

　　“我跟李老商量过了，将‘刹那芳华’的药效在稀化一点，而我们提供给李老他们的‘刹那芳华’的效果是最好的，至于我们在市面上所出售的则是被稀化后的产品，虽然也能达到同样的效果，但是比起我们提供给李老的那些产品比起来，却是要差上不少，而且，我们公司也的确需要开拓新的市场，所以这事先我就已经是跟李老商量过，他也同意了我的做法，要不然的话公司的产品怎么可能获得出口的资格。”

　　白芳会是一口气的说了一大堆的话，将整件事情也是解释得清清楚楚，明明白白的，就是不想让陈凡误会到什么。

　　“这么说来的话，你答应提供给道格的产品正是这些被稀化后的产品？”陈凡一愣一愣的开口问道。

　　“当然了，要不然的话，我才没有这么傻的拿最好的产口给他们用。更何况，别人这摆明的送钱给我们，我们这不拿也实在是对不起别人的热情了。”白芳华得意的说道。

　　陈凡这下还真是无话可说了，但是他知道如果道格知道自己花了如此大的价格买回来的竟然不是他想要的，不知道会有何感想？？

　　想想，陈凡已经是可以幻想到道格到时候那难看的脸色与表情，也是让他这心中大爽无比，对着电话道：“白姐，还是你有办法。”

　　“还用说，也不看看我是谁。”白芳华得意的说道一声，接着道：“不过，这道格只答应了，暂时放过你这一次，如果下次的话，就算我拿这一点威胁他，他也绝对不会罢手，所以你们这段时间还是要格外的小心一点，我尽量的将行程给缩短，争取两天后就离开。”

　　“知道了，我们会小心的，但是你自己也要多注意身体，别太过劳累了。”陈凡点了下头说道。

　　“我懂得自己照顾自己的，先不跟你说了，就先这个样子。”说完，白芳华便是直接就将电话给挂断掉。

　　收起电话，陈凡对着一旁的张心等人，道：“道格已经是取消了这一次的行动，我们现在已经是暂时的安全了，不过相信他不会就次善罢干休的，先前白姐给我们电话已经说得很明白了，她会争取在两天之后离开英国，所以这两天里，我们还是要特别的小心，不要让道格发生我们的踪影，争取这两天之后，便是想办法的离开这里。”

　　说着，陈凡又将道格为什么会取笑这次行动的原因给说了出来，让张心三人听得也是十分的意外，没想到这道格竟然会如此的看重‘刹那芳华’这个产品。不过，这也难怪的，对于‘刹那芳华’几人也是有着十深刻的印象，也知道这个药的神奇，所以也不意外道格会被此给威胁到。

　　“两天的时间说长不长，说短也不短。道格这次虽然是被威胁到，不过相信接下来的时间里，他肯定会更加的疯狂追查着我们的下落。”张心想了下开口说道。

　　“心姐说得没错，接下来的时间里，可是一点都不会好过。”谢小雅点了下头说道。

　　“大不了，我们进山里躲上两天，两天之后我们在直接出来好了。”残狼提议着说道。

　　进山里？

　　陈凡没想到残狼竟然能想出这样的办法来，一时之间也是不由意外的看着残狼，这让残狼是感到有些不好意思的搔起头发来。

　　“怎么，难道我这有说错话吗？”残狼看了下好奇的看着自己的三人问道。

　　“不，你没有说错话，只是没想到你怎么会突然变得这么的聪明。”陈凡摇了下头说道。

　　呃？

　　这也变聪明了？

　　残狼不由一愣，扫了下三人一眼，道：“喂，把话说清楚点，我这怎么就变聪明了，难道我以前很蠢吗？”

　　不管残狼这怎么的说，陈凡也没有在理会他，而是朝着前面走去，因为他感觉到残狼的这个办法的确是一个很不错的办法，相信，道格也想不到他们会逃进山林里面去，只要躲过两天去，到时候在想办法混进白芳华的专机里，那样的话，他们就能神不知，鬼不觉的离开了……

　　的确。

　　道格虽然是取消了这一次的行动，但却并没有代表他因此而放弃了将名单给拿回来，反而是更加直接与加大力度的追查着陈凡等人的下落，更是下令将整个伦敦城给封锁起来，对整个伦敦城是直行着地毯式的搜查。

　　而英国方面对于此次道格突然取消行动的事情，也是大为的震怒，无论是军方的大佬还是英国的高层都是直接将道格找过来臭骂了一顿。不过，在听了道格的解释之后，众人也是不由有些沉默了。

　　必竟这‘刹那芳华’对于军方的作用可是十分的剧大，跟这名单比起来也是一点都不逊色，都是十分的重要。

　　但是不管怎么样，这名单也是绝对不能被传出去，因此英国方面也是被道格下了死命令，那就是无论如何也要将名单给拿回来，当然就连‘刹那芳华’也不能白白的丢失！！

　　如此想要两边都讨好，让道格是头痛不以，任谁也能想得到如果硬来的话，这白芳华是绝对有可能不跟他们合作，这就把‘刹那芳华’给丢了，但是如果选择跟白芳华合作的话，那名单就丢了。

　　想想，道格是连想死的心都有，但是无论如何关于这两个方面的事情，他还是必须得老两手抓！！

　　回到家中，道格可为是身心疲惫的一把就靠坐在沙发上，让佣人是给他倒了杯水，便是喝了起来。

　　不过，这水才喝到一半，楼上便是传来一阵吵闹的声音，让道格是不由皱了皱眉头，从吵闹的声音之中，他已经是大概知道是怎么一回事了。放下水杯，道格便是直接朝着楼上走了过去，便是听到艾薇儿那大吵大闹的声音。

　　“怎么回事？”

　　道格看到艾薇儿正想冲破门口两名保镖的拦阻，这脸色是一沉的冷声问道。

　　“老爷，你回来了。”

　　管家还有两名保镖一看到道格回来，便是立马松开了艾薇儿，恭敬的看着道格，而艾薇儿也是趁机一把就冲到了道格的面前，道：“陈凡现在怎么样了？”

　　“——！”

　　艾薇儿的反应，让道格不由皱起了眉头，低头看了下女儿，沉声的道：“你眼里难道只有那小子吗？”

　　“你还没有回答我的问题，你把他怎么样了？”艾薇儿不理会道格的问题，直接是大声的叫道。

　　“看来你还真是被那小子给迷得连魂都没有了！”道格这心中是十分的生气，不过艾薇儿又是他的女儿，这让他只能是将身中的怒火给憋在心底的道：“那小子拿了我们国家特工的名单，可是我们国家的敌人，你说我还能拿他怎么样！”

　　呃？

　　艾薇儿顿时一愣，没想到事情竟然会是这个样子，但她还是有些不相信的道：“不可能，陈凡好好的，怎么会无缘无故的拿这一份名单？”

　　“没什么不可能的。如果他真的没拿的话，我用得着这个样子追捕他吗？”道格这次也是挑明着的跟艾薇儿交代着，必竟这有些事情还是要跟女儿说清楚的好。

　　“不，我才不会相信，我要去找他！”说着，艾薇儿不理会道格的直接就从道格的身边跑了过去。

　　“站住！！”

　　道格看到这个样子，可真的是怒了，语气中充满着怒意的道：“你不用去找他了，我们并没有抓到他，但是这次抓不到，不代表下一次抓不到，总知这段时间里，你最好是给我老老实实的呆在家里，那里也别去！”

　　没抓到？

　　艾薇儿顿时是心头大喜，她还真担心陈凡会出什么事情，不过现在听到父亲这个样子说，总算是让她放心了下来，不过道格那后面的话，却是让她感到担心不以。

　　“你们几个这段时间里给我好好的看住小姐，那都不许她去，如果出什么问题的话，我拿你们试问！”道格没有理会艾薇儿的直接对着管家跟两名保镖说道。

　　“是，老爷！”

　　三人应了一声，只见道格是直接一个转身，掉头便是朝着书房走去。

　　“小姐，请回房间吧。”管家看到道格离去之后，便是走上前来的对着艾薇儿说道。

　　“不！我不回去，我要去找他！”艾薇儿直接摇了下头说道。

　　“小姐，你别让我们为难，先前老爷的话，你也是听得一清二楚的，你这个样子的话，我们是很难做的。”管家苦笑的看着艾薇儿说道。

　　看到这个样子，艾薇儿是用力的咬了下嘴唇，她知道自己的父亲是说到做到的那种人，自己想要离开的话，保镖是肯定不许的，她要硬来的话，相信那两名保镖也会直接的将她给绑回房间去。

　　想到这，艾薇儿是不甘心的一跺脚便是走回到自己的房间……


第1484章 正好，我也没有洗澡

　　夜幕降临。

　　路灯亮了，晶亮的雪花在光影里闪闪烁烁，像一群群洁白的小飞蛾。

　　陈凡等人原本还真是想听从残狼的话，找个大山或者森林什么的躲上两天，不过后来才发现在伦敦里根本就没有什么大山与很大的森林，但是小型的湿地型小森林到是不少，但是那些地方根本就躲不了什么人，而且还有许多度假与游玩的人士。

　　没办法之下，众人只能是让残狼一翻的乔装打扮之后，找了一个不怎么算是正规的小旅馆做为落角点，而众人也知道这只是权宜之计，想要在这小旅馆呆上两天，可没有这么的容易了。

　　“现在也只能是在这里住上一晚，看看情况在说了。”陈凡对着三人开口说道。

　　“有的住已经是很不错了，最起码也比睡路宿街头要强。”谢小雅耸了下肩膀，目光是没好气的看向一旁的残狼，好像是在说残狼这丫的，白在这里呆了那么多年，怎么连伦敦城的地型也不清楚。

　　残狼看到谢小雅这个眼神，是有些不好意思的搔了下头发，道：“当初我也只是随口说说而以，谁知道你们会同意的。”

　　“哼，你还真是白在英国活了这么多年！”张心这时也是没好气的鄙视了残狼一眼说道。

　　一听，残狼这下可不干了，嘴里是不满的嚷嚷道：“当初是谁还说我变聪明来着，现在出问题了，到是把枪口指向我了，这都是那门子的道理。”

　　“好了，别在斗嘴了，大家今晚早点休息，明天指不定会发生什么事情。”陈凡看到两女这又在围攻着残狼，当下是开口为残狼解围着说道。

　　“对对对，大家还是赶紧洗洗睡好了。”残狼感激的看了陈凡一眼，嚷嚷了两声便是第一个就朝着浴室走去，避开着两女的锋芒。

　　两女看到这个样子，只是狠狠的瞪了残狼一眼，接着只见张心是将目光重新投向陈凡的身上，道：“明天有什么打算没有？”

　　“明天的事情谁也不知道，现在眼下最重要的是躲过这两天去，那样的话我们也就算是成功了一大半，剩下的就按计划行事。”陈凡摇了下头说道。

　　“那等一会你还要出去？”张心看了看陈凡问道。

　　“嗯，我打算去找下白姐，必竟想要在这小旅馆里安全的呆上两天并不是多大可能的事情，还不如找白姐商量一下，接下来的应该怎么样做才好。”陈凡点了下头说道。

　　“这些事情跟我们商量不就行了吗？用得着去麻烦白姐吗？”张心语气中是充满着酸酸的味道说道。

　　听到张心这充满着醋意的话，陈凡这多少也是有些尴尬的摸了摸鼻子，道：“我去找白姐，单纯是去商量事情的。”

　　单纯？

　　张心是没好气的白了陈凡一眼，怪才会相信他这一句话，这去到白芳华那里肯定是忍不住的一阵风花雪月的。

　　“哼，鬼才相信你这话！”张心没好气的说到一声，接着道：“记得早点回来。”

　　呃？

　　陈凡原本还担心着张心不会让他去的，没想到却是同意了，这心中也是一阵的意外，愣了一下，道：“知道了，我会早点回来的。”

　　张心虽然这心中有些吃醋，不过却也不会真的不让陈凡去找白芳华，必竟这也有个先来后到一说，在怎么说白芳华也是众女之中的大姐大，她跟陈凡的事情还必须得白芳华点头同意才行。

　　“怎么，陈凡跟那白芳华的关系真的有这么亲密吗？”一旁的谢小雅看到陈凡离开后，不由好奇的看了看张心问道。

　　“你说了？”

　　张心没好气的翻了下白眼，道：“好了，我不跟你说了，我先回房间洗个澡休息一会，你也早点休息。”说完，张心是直接就走回了自己的房间。

　　看到这个样子，谢小雅是看了看四周，就只剩下自己一个人了，只能是苦笑的摇了下头，走回了自己的房间，至于这明天的事情也只能是明天在做打算，而且相信陈凡会有办法的……

　　……

　　酒店。

　　白芳华在确认了陈凡真的没事之后，也是完全的放下心来，而且他也将小茵等人叫到了自己的房间里，就对于往后的行程是做了个大致的安排，尽量的取消了一些不必要的行程。必竟现在这样的情况，是早点将陈凡等人送回国是首要的目的。

　　“芳华小姐，取消这么多的行程，是不是出现了什么意外？”清风抬头看着白芳华问道。

　　“问题出在你们少爷的身上。”白芳华点了下头，接着便是将今天所发生的事情给说了出来，道：“所以现在我们必须尽快的结束行程回国，但又不能太过急于一时，要不然的话，可能会引起道格的怀疑，那样的话，全盘计划就要失败了。”

　　听完，小茵等人不由皱起了眉头，没想到事情已经是发展到如此的严重，如果真是这个样子的话，他们还真是得尽快的配合着陈凡的计划，要不然就算陈凡在怎么的厉害，又怎么可能跟一个国家作对。

　　“如果是这样的话，我们还是要尽快的安排好一切，同时也要小心一点，不要引起道格的怀疑！”小茵严肃的点了下头说道。

　　清风跟小玉也是齐齐的点了下头，道：“原本我们还以为少爷只是惹了点小事而以，没想到却是摊上了如此的大事。”

　　“好了，不说这个了。先前的安排你们都清楚了，尽量在这两天内结束英国的行程。”白芳华摆了下手打断着三人对于此事的交谈说道。

　　“芳华小姐你放心好了，我们知道怎么做的。”清风点了下头，接着道：“不过现在四周都是道格的人，我们的一举一动都在对方的监视范围内，做起事情来可就没这么容易了。”

　　“你说那些废物特工，根本没有必要将他们给放在眼里，我们只要小心一点，他们想监视我们可没有这么的容易。”小茵没好气的说道。

　　“不管怎么样，我们还是得小心一点，不能出任何的差错。”小玉提醒着说道。

　　白芳华看到三人就这事在各自的发表着自己的意见，也是感到有些头痛了，不过她也知道小茵他们三人的身手不简单，这些事情还是让他们三个去想办法处理好了。

　　将三人送离开房间，白芳华这下总算是耳根清静了，正准备脱衣洗个澡，没想到这衣服才刚脱到一半，陈凡已经是神出鬼没般的出现在她的身后，直把她是吓了一大吓。

　　当回过身子看到是陈凡后，这才松了口气，娇嗔道：“死坏蛋，来的时候也不知道打个招呼，你想吓死人呀。”

　　这遭受到白芳华的白眼，让陈凡有些不好意思的摸了摸鼻子，讪笑了笑，抬头看着这衣服只脱到一半的白芳华，圆润的香肩已经是裸露在外，饱满的双峰被一件黑色的花边胸衣所包裹着，双峰之间一条深不见底的乳沟，能将人的魂魄都给吸进去。

　　“死坏蛋，你在乱瞧什么？”白芳华发觉到陈凡的目光是一直紧盯着自己的胸前，顿时是没好气的娇嗔出声。

　　“嘿嘿……白姐你说我在瞧什么，我就在瞧什么。”

　　陈凡坏笑了笑，接着一把就将白芳华给搂在了怀里，至于白芳华也是下意识的挣扎了两下，心中是一阵的甜蜜不以。

　　“你来就老没正经的，我这都还没有洗澡了。”白芳华靠在陈凡的身上，是白了他一眼，道：“别闹了，有什么事等我洗完澡先。”

　　“那正好，我也没有洗澡，要不然我们一起好了。”陈凡的一只手在白芳华一侧的翘臀上来回游走着说道。

　　“鬼才要跟你一……一起洗……”白芳华这身子突然一个颤抖，才发觉不知道什么时候陈凡的一只手已经是伸进了她的裙摆之下——

　　“坏……蛋……你……快停下……”

　　白芳华那里受得了如此的挑逗，整个身子已经是完全的软在陈凡的身上，这嘴上说不，但是内心却早已经是春情荡漾，妩媚如丝，红唇半启的不停吐着芬芳的气息。

　　陈凡又那里会停得下来，另一只手已经是攀上了白芳华的酥胸，低头是在白芳华的耳坠下轻轻的咬了下去，嘴里是小声说着什么，只见白芳华整张俏脸是一下子就通红无比，是用力的在陈凡的胸口锤了一下。

　　“羞死人了，还不都是你这小坏蛋弄的，你还有脸说！”说着，白芳华抬起头来，红唇已经是主动的凑了上去。

　　白芳华的主动，一下子就点燃了陈凡身中的熊熊烈火，舌头是一下子就伸入了白芳华香腔之内，就好像是一个贪婪的吸食着，不停的吸食着白芳华那条丁香小舌上的香津垂液。而白芳华也是主动的回应着陈凡的动作，玉手是慢慢的向下滑了过去。

　　嗯？

　　一阵蚀骨销魂的感觉立马是从身下传入陈凡的大脑，小腹上更是一阵的邪火窜遍着全身上下去，让他是忍不住沉醉在这无边的情欲之中……


第1485章 但愿

　　夜更深。

　　道格却还坐在书房内吸着烟，实在是他怎么也睡不着，这一天不能将名单拿回来，他实在是寝食难安，而一旁的烟灰缸里已经满是烟屁股。

　　电话响起，道格拿起电话，便道：“怎么样，有消息了没有？”

　　“回局长，还没有找到那小子的位置。不过我们已经全动了整个伦敦城的警力，相信很快就能查到这小子的位置。”莱斯特对着电话说道。

　　“没有消息你打电话过来做什么？”怒吼一声，道格是直接就将电话给挂断掉，又在那里大口大口的吸起烟来。

　　也许只有香烟能为他解除一下心中的郁闷，但是对于今天的决定他还是感到十分的明知智，因为事后他就接到消息，在他们包围陈凡等人的时候，陈凡他们已经是从一条废弃的地下通道离开。

　　如果不是选择了跟白芳华妥协的话，他这次还真是要鸡飞蛋打了，这也算得上是不幸之中的万幸！

　　“该死，要怎么样才能将名单给拿回来了？”道格用力的将烟头给掐灭，目光之中是闪烁着一阵不甘的神色。

　　他自己也是十分的明白，如果在这么一直拖下去的话，谁知道陈凡等人会用什么样的办法离开英国，只要他们一离开，这想要抓他们就是难于登天！

　　而在华夏，此时正好是上午的时分，关于英国方面的动静李在国也已经是收到了消息，他也实在没有想到道格竟然会下如此大的力度来抓拿陈凡等人，看来还真是有必要派人去让快点的将他们带回国来。

　　不过，现在白芳华已经是在英国了，他如果在派人去的话，肯定会很快就被道格的人给盯上，现在也就是靠白芳华跟陈凡他们自己的本事了。

　　早知道如此的话，当初就不应该让陈凡去冒这个险，而且他虽然也知道那一份资料对于道格是十分的重要，对于整个英国方面都是十分的主要，如果有了这份名单，那么在华夏的间谍就接近能连根拔起！

　　“要不然派人去接应他们？”

　　李在国现在也是在为这个问题而苦恼着，而最近关于天门的事情，他也是派人不停的打探着，虽然如今的天门是变得十分的低调，甚至可以说是十分是销声匿迹，但是李在国明白到，这天门肯定还藏在某处，或者是准备着更大的阴谋！

　　“算了，相信陈凡会有办法的。”

　　心中不由暗自的叹到一声，李在国还是决定暂时不派人去接受与支援，必竟他现在的手上也抽派不了什么高手前去支援，更何况他也相信陈凡的能力与实力！！

　　……

　　酒店。

　　激情过后，两人是相依偎在一块，两人的衣服是散落在床上或地板上，只见白芳华的脸上是充满着满足过后的幸福笑容，静静的靠在陈凡的胸膛上。

　　“我今晚已经跟小茵他们交代了，我会尽量的在这两天里结束掉所有的行程，到时候在陪合你的计划一起离开这里。”白芳华幽幽的开口说道。

　　“两天的时间虽然有点急，相信应该也不会引起道格的怀疑。不过白姐你还是要小心一点好，必竟我相信道格不会这么容易就会善罢干休的。”陈凡点了下头说道。

　　“就算他在怎么样，相信他绝对不敢拿我怎么样，别往了我可是有身份与地位的人，如果我出了什么事的话，相信他们英国方面也绝对不会好过。”白芳会自信的说道。

　　“凡事还是小心一点好，更何况现在也不知道这道格的下一步会是什么，而且那份名单对他如此的主要，他肯定不会那么容易放弃的。”陈凡叮嘱着说道。

　　必竟这狗急了还会跳墙，谁知道这道格会不会为了找回名单而不择手段，那样的话，谁也不知道他会做出什么的事情来，而这也正是陈凡所担心的事情。

　　“嗯，我自己会小心的，更何况我的身边还有小茵他们的保护，不会出什么事情的。”白芳华点了点头，玉脚是纠在陈凡的身上，整个人又是在次紧紧的贴在陈凡的怀里。

　　“有小茵他们保护你，这点我也就放心了，不过现在酒店里到处都是道格的人监视，虽然他们不会拿你怎么样，但是为了你的安全起见，这两天我暂时不会在联系你。”陈凡这虽然对于自己的修为十分的有信心，但是这常在河边走，那有不湿鞋的道理。

　　“两天？这么久呀。”白芳华一听，这心中是多少有些不悦了起来。

　　陈凡感觉到白芳华这心中的不悦，当下是紧了紧双手道：“只是两天而以，很快就会过去的。”

　　“好吧。”

　　白芳华并不是那种不知道轻重的人，所以对于陈凡的提议，她也是一点意见也没有的点了下头，必竟她知道陈凡这是在为她着想，他又怎么会不明白这一点，而正因为知道她又怎么会有意见。

　　“不过，你到是要小心一点才是真的，虽然我知道你的本事而大，但是这里必竟不是华夏。”白芳华抬头看着陈凡说道。

　　“这个我会小心的，要不然的话我也不回选择回避道格的锋芒，就是不想跟道格发现生太大的冲突，更何况他还是艾薇儿的父亲。”陈凡点了下头，他现在也是多少有些担心艾薇儿在知道这事后，不知道会有什么样的反应。

　　不过，他又那里会知道现在的艾薇儿早已经是知道了这件事情，而且还因为这事而跟道格吵架，正被道格给关在了房间里，那里也不许她去。

　　“唉，艾薇儿是个好女孩，而且我可是看得出她很喜欢你的哦。”白芳华叹了口气，突然是抬头看着陈凡如此的说道，而且这语气中多少也是有着一些的醋意。

　　这话，让陈凡不由搔了下头，讪笑了笑，道：“白姐你应该知道，我现有你们就很满足了，那里还敢去粘花惹草的，艾薇儿喜不喜欢我，那是她的事情，这个我可管不了。”

　　“哼，我又没说你粘花惹草的！”白芳华没好气白了陈凡一眼，接着道：“看着自己的男人这么的出色，有这么多的人喜欢，我这心里是高兴都能不及咧，也证明当初我是没有看错人。”

　　的确。

　　白芳华这话还真是发自内心的话语，正因为她知道陈凡的优秀，所以这一直以来对于陈凡的身边老是围满着其她的女人，她也是一点都不感觉到奇怪，更何况她也发觉到陈凡的身上有着一股特别容易吸引女人的魅力。

　　“嘿嘿……白姐你这么赞我可是会不好意思的。”陈凡讪笑的摸了摸鼻子说道。

　　“去！鬼才有空去赞你！”白芳华看到陈凡这占了便宜还卖乖的样子，当下是没好气的白了他一眼，接着道：“不过老实说，真没有想到道格竟然会是艾薇儿的父亲，这让艾薇儿也是夹在中间难做人呀。”

　　陈凡点了下头，事实上当初他也没有想到这一点，更没有想到自己会跟道格站在对立面上，但这也是没有办法的事情，必竟大家都是为自己的国家。

　　“现在只希望艾薇儿不会知道这件事情。”陈凡叹了口气说道。

　　白芳华想了下，摇头道：“不过，我看这事是不可能的，必竟这纸永远包不住火，在说了，今天的事情你都上新闻了，只要是看电视的人都会注意到你。”

　　“呃，这样的话，今天艾薇儿有没有打过电话给你？”陈凡不由一愣的开口问道。

　　“没有。”白芳华摇了下头，接着道：“也许她现在也还不知道这件事情吧。”

　　“但愿吧。”

　　陈凡听到这话，不由点了下头。虽说，他对于艾薇儿没有什么非份之想，不过他也十分清楚艾薇儿对于自己的情感，而且上次艾薇儿也是从侧面向他暗示过什么，只是他没有回应艾薇儿暗示而以。

　　现在也不知道她怎么了……

　　道格的庄园内。

　　虽然已经是很晚了，不过艾英薇儿却还没有睡，房间里的灯依久还在亮着，正是一脸心事的靠坐在床上。

　　她到现在依久还在回想着父亲今天跟他所说的话，但是他实在不相信陈凡会跟她的国家做对，在她的眼里陈凡一直都是一个十温柔的人，怎么可能会做出这样的事情来？

　　可是父亲从来都没有骗过她，更何况如果不是这个样子的话，怎么可能会使得整个伦敦城的警察都出动了，而且还搞出如此大的动静来？

　　种种的问题困扰在艾薇儿的脑海之中，又怎么能让她睡得着，想给陈凡打电话，可是手机已经被管家给收去，就连房间的电话线也被剪了，让她是呆在自己的房间内，有种与世隔绝。

　　难道真的跟父亲所说的那个样子吗？

　　想起这段时间里，陈凡对于自己的回避，艾薇儿的心头不由升了这么一个想法，实在是除此之外，她真的是想不出还有什么东西可以让陈凡会对自己选择回避的。

　　越想，也让艾薇儿的心是更加的凌乱起来，她想要问个清楚陈凡这到底是不是真的，可是如今这个样子的环境，她应该如何去问……


第1486章 你这是在威胁我吗？

　　聚龙集团要开发欧洲的市场，也是让欧洲许多经营着化妆品还有药业的公司也是感到压力十分的巨大，他们也是十分清楚聚龙集团旗下产品的神奇，如果真的让这聚龙集团入驻的话，那肯定会分掉他们一大块的蛋糕！

　　仕华露飞，是世界零售巨头，也是英国具有130年历史的玛莎百货的化妆品生产商。其独特的经营模式，一直被商界人士视为百货业的经典案例之一。而，玛莎百货有365家左右的连锁店，但是其几百家百货店中销售的化妆品仅有一种品牌，即玛莎牌。

　　托尼做为仕华露飞公司董事总经理，对于聚龙集团旗下的产品自然是十分的了解，就当初就因为‘刹那芳华’这一个产品，他还亲自的去了一趟华夏，就是想跟聚龙集团合作，可是没想到却是遭受到拒绝。

　　如今，聚龙集团却是突然间宣布要入驻欧洲市场，顿时也是让他感到一阵的巨大的压力，必竟聚龙集团旗下的品实在是太过神色，也充满着东方神奇的色彩，如果入驻的话，肯定会对他们旗下的产品造成严重的冲击！

　　“该死，这女人怎么会突然做出这样的决定？”

　　嘴里暗暗的骂道一声，托尼的脸色那是变得十分的难看，已经是将自己的秘书给叫到了办公室。

　　“给准备车子，我要去见一见白芳华这女人！”托尼直接的吩咐着说道。

　　身为托尼的秘书，艾米莉自然也知道托尼嘴里的白芳华是谁，当下是点了下头，便是退了出去。

　　只是二十分钟的时间不到，托尼的车子已经是停在了白芳华所下榻的酒店门口，而对白芳华在英国方面的行程他也是打听得一清二楚，这个时候的白芳华应该就在酒店里休息。

　　一下车，托尼是直奔白芳华所在的皇室套间，不过这才刚出电梯，立马是被人给拦住了，而拦住他的人正是道格安排而来的保镖。

　　“这里闲杂人等不许进入。”露丝并不认识托尼是那一路的货色，她只知道这里已经是跟酒店的管理层打过招呼，不是酒店的员工根本就不给进入。

　　呃？

　　托尼没想到自己这刚来竟然就吃了个闭门羹，这脸色是一下子就难看起来，道：“我是来找白芳华白小姐的，这是我的名片。”

　　虽然心中很生气也很郁闷，不过托尼还是忍着心中的火气，因为他也感觉到眼前的人虽然是女人，但也绝对不好惹。

　　接过名片，露丝看了一下，没想到这来人的来头是不小呀，不过就算是如此她们也不可能随随便便就让人进去。

　　“你在这里等等。”说着，露丝是将手中的名片交给了一旁的贝拉，道：“去通知一下白小姐，看她见不见这位客人。”

　　贝拉点了下头，便是直接就转身朝着白芳华的房间走去。

　　看到这个样子，托尼那是气得肺都要炸了，他什么时候受过如此憋屈的气，不过为了能见到白芳华，他这也为有忍气吞声了。

　　房间里，白芳会这刚回到酒店没多久，正准备休息一会，谁知道贝拉就已经是敲门而入，当从贝拉的身中拉过托尼的名片一看，让她也是感到多少有些意外。

　　她以前在华夏的时候曾见过托尼一面，不过那是有关于托尼前来找她找合作的事情，不过却让她给拒绝了，没想到自己才来英国没几天，对方就收到了消息，而且看样子也是有备而来。

　　“他现在人在那里？”白芳华放下名片说道。

　　贝拉道：“在外面候着。”

　　“让他进来吧。”

　　等到贝拉出去没有二分钟的时候，只见托尼已经是从外面走了进来，当看到白芳华的时候托尼还是忍不住的为这个东方女子所着迷，虽然并不是第一次见白芳华，但是这第二次见的时候，他还是忍不住心动不以。

　　一身米黄色套裙的白芳华就给人一种端庄，清秀的感觉，透明的玻璃丝袜裹在修长的腿上，一双黑色的高跟凉鞋，长长的头发挽了一个简单的发髻，秀眉轻扫，粉脸淡施薄粉，唯一的是水汪汪的杏眼流转间，不时放射出勾魂的媚电。

　　“托屁先生，好久不见，没想到你会知道我来了英国。”白芳华打着招呼的说道。

　　“白小姐，的确是好久不见，白小姐是越来越风韵迷人。”托尼点了下头，老实说，白芳华是他见过的女子当中，对于男人最具有吸引力的一个。

　　“谢谢。”

　　白芳华露出一个职业的笑容，指了下一旁的椅子道：“请坐吧。”

　　“不知道托尼先生这次不请自来有什么事吗？”白芳华等到托尼坐下后，便是抬头看着对方说道。

　　此话一出让托尼这心中也是十分的不自然，什么叫不请自来，他都不知道已经是让秘书去约了这白芳华多少次，可是很一次都被拒绝掉，要不然的话，他也用不着亲自的赶过来。

　　“白小姐，我此次前来想跟你谈一下合作的。”托尼也是没有拐弯抹角的直接开口说道。

　　“合作？”

　　白芳华愣了一下，接着道：“托尼先生，上次我不是已经是说得很清楚了嘛，我们之家没有什么好合作的，而且我们聚龙集团也没有打算要跟谁合作。”

　　托尼笑了下，道：“白小姐，话别说得如此的绝对。你应该知道我们公司的实力，这跟我们公司合作的话，肯定能为贵公司开拓这欧洲的市场，剩下不少的力气，也能为贵公司带来巨大的利润。此事可是双赢的局面。”

　　双赢？

　　白芳华这心中不由冷冷的笑了笑，现在谁不知道他们聚龙集团旗下产品的神奇，这上门找合作的英国公司不知道有多少，这谁不是想从中分她们聚龙集团的一怀羹，也难为这托尼还有脸说出这样的话来。

　　“托尼先生，贵公司的实力我自然很清楚，不过在合作方面我看还是免了。”白芳华摇了下头说道。

　　“白小姐，你也用不着这么快就拒绝。就不听听我们公司所开出的条件吗？”托尼抬头看了下白芳华说道。

　　“不必了。无论你们开出来的条件在怎么样的丰厚，我们还是没有合作的可能。”说着，白芳华是直接就站了起来，道：“托尼先生，如果你来找我就是因为这事的话，我想你现在可以离开了。”

　　看到这个样子，托尼这脸色是立马就变得难看起来，双眼盯着白芳华好一会后，这才站了起来，道：“既然如此的话，看来我们还真是没有谈下去的可能。不过相信白芳华也知道你们华夏不是有句古语好像是叫什么强龙不压地头蛇，希望白小姐你可不要后悔。”

　　“你这是在威胁我吗？”

　　白芳华没想到这托尼谈判不成功，到是想要耍起什么阴谋手段来，顿时让她这俏脸不由一寒的冷眼看着对方，身上的怒间已经是隐隐的散发了出来。

　　“呵呵，我可没有这个意思。”托尼笑了笑，接着便道：“在下就先告辞了。”

　　“慢走，不送！”

　　白芳华咬了下牙的冷冷吐出这么一句话，目光是冰冷的看着托尼那走出自己房间的背影，她感觉得出这托尼的那一翻话，可是隐隐的带着威胁之意。而她也十分的清楚，这里必竟不是华夏，对方又是英国拥有着130多年历史的老牌公司，这想要在各方面给自己下套子还是十分容易的事情。

　　但是，他如果以为这个样子，就能威胁到自己那就真是太错特错了！！

　　从酒店出来，托尼的整张脸那是立马就变得难看无比，他没有想到会在次的被白芳华给拒绝，而且还是拒绝的这么直接，甚至是连他所要开出来的条件也不听，这简直就是太不给他面子了！

　　“该死的女人！我一定会让你后悔今天所做出来的决定！”

　　咬牙的骂到一声，托尼是用力的一拳就砸在了车门上，脸色那是有些狰狞起来，接才一把打开车门坐了进去。

　　“开车！”

　　车子动了，托尼虽然这心中是怒意冲天的，不过他却是十分的明白这白芳华不跟自己合作的原因，必竟这聚龙集团旗下这么好的产品，以聚龙集团如今的实力根本就用不着跟任何人合作也能很快的开拓欧洲的市场。

　　跟他们合作的话，虽然能加快速度占领欧洲这一片市场，不过却是等同于分了一杯羹给别人，简单点说就是直接送钱给别人花，以白芳华的精明又怎么可能会做出如此愚蠢的决定！

　　“哼，想开发欧洲的市场，可没有这么的容易！”托尼突然咬牙的狠狠吐道这么一句，拳头已经是紧握在一块，看得出他是没有打算让白芳华这么容易就得逞！

　　而等到托尼离开酒店之后，白芳华是坐在了厅里的沙发上，她知道托尼可是一条很强的地头蛇，自己此次拒绝他，想必他也不会让自己这么的好过，最起码这耍阴诡计是少不了的。

　　但，这想让自己妥协那也是不可能的事情，更何况，道格跟她也是生意上的合作伙伴，这托尼想要耍手段，那无疑不是自掘坟墓！！


第1487章 简单的办法！

　　为了名单，道格可为是发疯式的全城搜方索着陈凡等人的下落，整个伦敦城随处都可以看见警察在巡逻，还有许多的特工在街上行走着。

　　“看来这道格还真是不肯就此罢休，现在满街都有警察跟特工人员，我们在呆在这里也不是个办法。”张心从旅馆的窗台上看去，便是注意到街上已经是多了许多的警察，当下是扭头看了下陈凡等人说道。

　　“的确，而且我看他们很快就会搜到这里来，所以我们还是要快点离开的好。”谢小雅点了下头说道。

　　陈凡自然也是把这一切给看在眼里，而就在两人谈话的时间里，只见有两名特工人员已经是走进了他们所下榻的小旅馆里。

　　“他们来了，我们走。”

　　陈凡看到这一幕，立马是下了决定，他可不想在跟道格的人发生什么冲突，而且相信他们只要一动手的话，肯定就会从四面八方涌来的人，将他们给包围起来。

　　楼下。

　　只见两名特工是拿着陈凡等人的相片，正在询问着旅馆的工作人员。

　　“有没有见过这四个人？”其中一名特工开口问道。

　　“这个……”旅馆的工作人员不由迟疑了一下的看着两名黑衣男子，目光中也是有着一丝的警惕。

　　“我们是国家安全局的。”其中一名特工直接就表明着身份，拿着证件在旅馆工作人员的眼前亮了一下，接着道：“这二男二女是我们目前通缉着的罪犯，有没有见过他们？”

　　“这个，好像有见过，跟我们旅馆里昨天所来的四名住客长得有点想，也是华夏人。”其中一名旅馆的工作人员看着张心的相片说道。

　　“他们在那个房间？”

　　一听，两名特工立马是紧张的追问起来，其中一名已经是开始联系着同伴，必竟陈凡等人如此了得的身手，就他们两个完全是等同于去送菜。

　　“他们在三零六号房。”旅馆的工作人员想了下说道。

　　两名特工一听，立马是拔枪出来，而这个时候已经是有着无数的警察跟特工赶到了这家旅馆。

　　“安排人手，立马包围整个旅馆，还有立马封锁附近的几条街道，这次怎么也不能让目标给跑了。”领头的特工是开口下达着指令，同时指着身旁的几名同伴，道：“你们几个跟我一起上去抓拿目标，如果目标反抗的话，立马开枪击毙！”

　　“是！”

　　应了一声，只见几名特工已经是飞快的摸了上楼，不过当他们破门而入的时候，里面却是空无一人，但是通讯器已经是传来了着同伴的声音。

　　“发现目标，他们正朝着XXX街的方向跑去，速度很快。”

　　“立马通知附近的人封锁整条街道，绝对不能让他们给跑了。”

　　“知道，已经安排人手过去帮忙，这次他们跑不了！”

　　陈凡等人早就已经是有所预料得到这两天是绝对不会好过的，只是没想到道格的人竟然会这么快就追查到他们的位置，看来在这方面道格还真是花费了很大的精力，同时也是出动了很大的人力！

　　“好在发现得早，要不然的话，又要被对方给包饺子了。”残狼是嚷嚷着叫道。

　　“还是先别得意太早了，他们竟然已经发现了我们的身影，接下来肯定又是大范围的追捕，还是等先逃过去了，在高兴也不迟。”陈凡是给残狼泼了盆冷水说道。

　　“我说你能不能老我泼我冷水？以我们现在的速度，早就将他们给甩了不知道多少条挞街了，想抓我们，可没有这么的容易！”残狼自信的说道。

　　“前面有警察！”

　　突然，张心喊到一声，只见前面已经是有大批的警察在那里封锁着街道。

　　“速度还真是有够快的！”残狼一看，顿时是没好气的吐道一声，道：“跟我来，这边走！”

　　说着，残狼是突然间就转身的朝着右边的小巷里跑了过去，陈凡等人也是没有多想，也没有去怀疑，直接就跟了上去。

　　“目标在那，立马追击！”

　　很快也是有人发现了陈凡等人，大批的警察立马就是追了上去，而且通讯器里也是不停的转来着各种声音。但是他们就算是发现了陈凡等人，但是也是很难追得上去，这刚开始的时候，通讯器里还有着各种的声音，可是到后来却是越来越少。

　　“目标消失不见，我们跟丢了。”通讯器里最后传来这么一个声音，而且还是冲着无奈与可惜。

　　“该死！”

　　领头的特工当听到这话的时候，那是气得直接就叫骂了出声，一脸的气愤不以，不过还是很快就拿出电话拨通了道格的手机号码。

　　“局长，我们先前发现了目光，不过跟丢了。”领头的特工开口对着电话说道。

　　“跟丢了？”

　　道格的脸色也是一下子就变得难看无比，对着电话是一阵的怒吼道：“你们这么多人是干什么吃的，怎么会把人给跟丢了？”

　　“局长，目标移动的速度实在是太快了，而且又是专挑小巷逃窜，我们的车辆根本没有办法进入，只是几分钟的时间，我们是连他们的人影也看不见。”领头的特工这心中是说不出来的委屈，他做了这么多年的特工，手身自然是不错，但如果是跟陈凡等人比起来，那简直就是弱爆了！

　　“该死，不管怎么样，立马给我将人给找出来，我也不管你们用什么方法，绝对不能在让对方给跑了！”道格可不想听这种无聊的解释，他自然也知道陈凡他们的厉害，虽然这个样子做有些强人所难，可这为了名单，就算是在怎么的强人所难，他也必须得这个样子做！！

　　听到这话，领头的特工整张脸更是苦得跟苦瓜没有什么区别的点头应了一声，便是将电话给挂断掉。

　　“该死，又让他给逃掉了！”

　　收起电话后的道格已经是忍不住的骂爹骂娘起来，脸色那是难看到了极点，甚至可以说是要多难看，就有多难看！

　　砰砰……

　　两声清脆的敲门声传来，只见莱斯特已经是推门走了进来，当看到道格那难看的脸色时，莱特斯也是知道了怎么一回事，因为他刚才也收到了发现陈凡，却又被陈凡他们逃掉的消息，不用看也知道道格是因为这个消息，所以才会脸色如此之难看。

　　“局长，其实我们也没有必要如此的劳师动众去追捕陈凡他们，必竟你也知道我们的人跟他们根本就不是一个级别的存在，就算我们能将他们给包围住，以他们的实力说不定也会有办法突围而出。”莱斯特走上前去说道。

　　唔？

　　道格不由皱了下眉头，他自然也听得明白莱斯特话里的意思，也正如他所说，如果真的想就这个样子就能抓住陈凡等人的话，也的确是有些不太现实。

　　“看来你是想办法了，说下去。”道格抬头看了看莱斯特说道。

　　“其实办法很简单！”

　　说到这，莱斯特的嘴角上露出一丝阴险的笑容，吐道：“白芳华！”

　　呃？

　　这个答案，让道格整个人不由一愣，双眼是疑惑的看着莱斯特，他现在已经是让人紧盯着白芳华，可是到现在却还没有发现白芳华有跟陈凡碰过面的情况出现。如今，莱斯特又将矛头给指向白芳华，这到底又有什么特别不同的地方。

　　“局长，其实这问题真的很简单。你想想看，陈凡跟白芳华的关系与引亲密，那就足以证明这白芳华在那小子心中的地位绝对不浅。我们大可以这个样子做。”说着，莱斯特是很快就将自己心中的想法与打算给说了出来。

　　“绑架？”

　　道格一听，不由惊呼了一声，双眼已经是变得阴沉不定的道：“这个办法是可行。不过，白芳华跟我们有合作的关系，我们不能如此做。”

　　“局长，我们只不过是假装绑架白小姐而以，又不是真的要伤害她，只要将她软禁起来，到时候在传出消息去，就不怕这陈凡不会乖乖的送上门来，那样我们也用不着如此的劳师动众。”莱斯特是摇了下头说道。

　　听完这话，道格还真是有些为之的心动了，必竟莱斯特的这办法的可行度实在是太高了，而且成功率也是极高。就算是失败了，对于他们来说也不会有任何的损失。只是这如果被发现的话，那么问题可就大了。

　　“局长，我知道你在担心什么，你无非就是担心会被发现而以。其实这事只要做得神不知，鬼不觉的，相信没有人会知道。而且我们也不需要派自己人出手，完全可以请人帮忙的假装将白芳华给绑架了，相信这怎么也不会查到我们的身上来。”莱斯特看到道格那举旗不定的样子，于是乎又在次的开口说道。

　　是呀！

　　完全可以叫人去做这种事情，到时候相信陈凡就算是想到了是他做的，可是没有证据的话，他也咬自己不进！

　　“此事，你有几成的把握？”道格想了下抬头看着莱斯特问道。

　　“九成九！”

　　……


第1488章 我凭什么相信你的话？

　　“我早就说过，那些废物特工怎么可能追得上我们，现在不就安全了吗？”残狼得意的看着陈凡等人说道。

　　“是暂时安全！”

　　张心没好气的白了残狼一眼，道：“只要一天不离开，我们都不能说得上是安全，这次是我们运气好发现得早，要不然的话，现在早就已经是飞机大炮的对着我们了。”

　　“心姐说得没错。只要我们没有离开这里，一天也不能说得上是安全。”陈凡点了下头，接着是一把就将残狼给拉住，那眼睛是挑了挑前面，只见前面不知道什么时候又有着大批的警察在巡逻着。

　　“草！这些苍蝇还真是没完没了，跑到那里都能遇见！”残狼一看，立马是没好气的叫骂出声。

　　“少在这废话了，还是快点找个地方落脚吧，现在时间也不早了。”张心没好气的鄙视了残狼一眼，四人便是从小路是将这一波警察给绕了过去。

　　庄园。

　　只见艾薇儿已经是将床单还有窗帘给连接在了一块，直接就从窗台上抛了出去，她想做的事情，从来都不会放弃！

　　“我才不会一直呆在这里，我一定要去找他问个清楚！”艾薇儿坚定的握了下拳头，这才小心亦亦的顺着窗单爬了下去。

　　而且这段时间里道格也是全力加排人手去寻找着陈凡的位置，所以这庄园里的保镖也是少了许多，当然除了两个守在艾薇儿房间门口的除外，这也是为了她的逃跑计划是提供了十分有利的帮助，在加上她这对于自己家的熟悉，所以是很快就摸到了车库。

　　一阵发动机咆哮的声音，也立马就引起了庄园里下人的注意，不过这时的艾薇儿已经是开着车子冲出了庄园的大门。

　　“不好了，小姐开着车子出去。”不知道谁先叫出声来，整个庄园立马是乱成了一团。

　　接到消息的两名保镖立马是破门而入，这时的房间里那里还有艾薇儿的踪影，跑到窗台一看，正好是看见艾薇儿那将床单连接在一块的逃生绳。

　　“立马通知老爷，其他人立马开车去追小姐，千万不能让小姐出事。”管家看到这个样子，也是急了，毕竟这事可大可小，他如何能承担得起。

　　道格在接到电话之后，也是立马就赶回了住所，当看到窗台上那还遗留下来艾薇儿逃跑的工具时，已经是气得脸色变得十分的难看。

　　“你们都是干什么吃的？让你们看好小姐，却让她用这么简单的方法就逃掉了！”道格怒吼着叫道。

　　“这个……老爷，我们也没有想到小姐会这个样子做，我们已经是很小心了。”管家这下是连想死的心都有了，他早就应该想到这一点了，可是怎么在事情还没有发生的时候就没有想到咧。

　　“老爷，已经吩咐人去追小姐了，相信很快就会有消息。”管家看着道格那难看的脸色是在次的开口说道。

　　“一群饭桶！”

　　道格今天真的很生气，也很郁闷，先是陈凡逃掉了，现在连自己的女儿也逃掉了，一连发生这样的两件事情，那怕是佛都有火！

　　就在道格这气愤不以的时候，前去追艾薇儿的保镖已经是回来了，不过从他们那垂头丧气的样子，还有就只有他们两个人回来，不用猜也知道没能追回艾薇儿。

　　“老爷，小姐她跑得实在是太快了，我们追了好久也没能追上。”其中的一名保镖是一脸自责的说道。

　　“没有追到那你们两个还回来做什么，还不快点通知人手去找！”道格真想到一脚就将这两个饭桶给踹飞，这么简单的事情还要他来吩咐，他们这脑子是不是长在屁股上！

　　“是，属下这就去通知人手一起去找，无论如何也会将小姐给找回来。”两名保镖一听，那是点了下头，便是飞快的转身离开，他们宁愿是今晚回不来，也不要对着此时愤火冲天的道格，那样倒霉的肯定会是他们。

　　“那还不快给我滚！”

　　道格直接的怒吼一声，这心中是有种说不出来的憋屈与郁闷，嘴里是发出一连串的咒骂之声，对着一旁的管家问道：“小姐离开的时候有没有带上她的证件？”

　　“带了。”管家点了下头说道。

　　听到这个答案，道格不由皱了皱眉头，如果真是这个样子的话，看来她不止是去找陈凡这么简单，说不定还打算在次的离家出走。

　　想到这，道格是有些头痛了起来，上次艾薇儿离家出走的时候，可是没将他给气个半死，现在又来的话，到时候也不知道要去那里找这个丫头。

　　不过也好在并不是毫无线索，最起码他知道自己的女儿是去找陈凡这小子，而且相信陈凡也不会伤害她的。但尽管是这个样子，道格的心中还是多少有些担心不以，拿出电话便是拨通了一莱斯特的电话。

　　在电话中，道格也是吩咐着莱斯特注意艾薇儿的下落，还有就是通知各机场还有小港口，只要一有艾薇儿的消息立马通知他。而做完这一切之后，道格这才松上了一口，相信这次不会在让自己这女儿跑出国外去。

　　而目前最要近的，还是想办法逼陈凡将名单给送回来，也但愿莱斯特的计划自己成功，要不然的话，接下来可就有些难办了。

　　时间从来都是公平的，也不会为谁多停留一秒，也不会为谁而多走快一秒。白芳华在结束了一天的行程，此时的天色已经是变得昏暗了下来，路边的街灯也是一盏一盏的亮了起来，将整个伦敦城是装点成为了一个不夜之城。

　　看着车窗外的夜色，白芳华不由揉了揉太阳穴，这一天的行程也是十分的顺利，最起码在有了英国方面大开绿灯的原因，要不然的话，今天的行程能走完三分之一就已经是十分的不错了。

　　还有一天。

　　等明天结束了最后的行程，就可以回国了。想想，这让白芳华的心里也是多少有些激动，不过却也是有着多少的担心，必竟她被这么多人盯着，也不知道到时候会不会让道格的人发现。

　　就在白芳华为此而担心的时候，车子已经是停在了酒店的停车场。

　　“芳华小姐，已经到酒店了。”清风看到白芳华还在后座上发着呆，当下是回头开口说道。

　　“哦，到了，这么快？”白芳华回过神来的应了一声，便是从车子里走了下来。

　　看到白芳华这个样子，清风三人不由皱了下眉头，只听小茵是开口道：“白姐，你也用不着太过但心了，不会有事的。”

　　白芳华点了下头，道：“明天还有一天，相信以小凡的能力，应该能平安的渡过。”说完，白芳华也是直接的朝着前面走去。

　　回到酒店后，小茵三人也是各自的回到自己的房间，现在白天都是由三人保护着白芳华，而道格的人则是跟在后面，而等到了酒店之后，三人便是将保安的工作是交给回给道格的人来保护白芳华的安全。

　　而且，他们三人也相信道格的人可不敢向白芳华下手，在说了就算是下手的话，他们三人也肯定是有所察觉，要不然的话，他们又岂能这么放心的将保护白芳华安全工作的任务交给道格的人来做。

　　露丝与贝拉在特工之中也是顶尖的角色，一般人也是很难近得了她们两人的身，而这些天来也有让她们郁闷的地方存在，那就是这保护白芳华的工作原本就是他们来做的，可是白芳华带来的三人却是一直紧跟在白芳华的周围，让她们两人反到是成为了衬托。

　　可这郁闷归郁闷，两人也是十分的清楚，小茵三人的实力，所以对此也是没有多大的意见，她们只要做好她们自己的本职工作就算了，至于其它的她们也不会过多的去理会。

　　等到白芳华回到自己的房间之后，两人也是十分称职的守候在门口，必竟她们知道白芳华并不喜欢被人打扰到。

　　嗖嗖——

　　突然，从暗处飞来两支麻醉针，露丝两人是连反应也没能反应过来的直接就晕了过去，因为两人是实在也想不到这酒店里都是她们的人，怎么还有人敢在这里下手对付她们。

　　等到两人软到在地上的时候，从暗处是走出两名黑衣人，对视了一眼之后，便是飞快的接近着白芳华的房间门口，伸手是敲起门来。

　　白芳华这刚回到房间正打算换衣服洗澡，没想到就听到了敲门声，而且这一直以来，她也是习惯了露丝跟贝拉的保护，也没有多想的直接就走了过去，将房门给打了开来。

　　不过，这出现在她眼前的却是一支冰冷的枪口，让她整个人的瞳孔不由一下子扩大，但是很快就恢复了正常。

　　“你们是什么人？”白芳华镇定的看着两人，身子也是慢慢的朝着沙发上的手机退了过去。

　　“白小姐，麻烦你跟我们走一趟。放心，只要你合作的话，我们肯定是不会地伤害你。”其中的一名黑衣人是开口说道。

　　“我凭什么相信你的话？”白芳华挑了下眉头，手已经是背到了后面，将沙上的手机给拿在了手里，悄悄的按起号码来……


第1489章 出大事了

　　“不管你相信还是不相信，还是要跟我们走一趟！”其中一名黑衣男子目光是十分坚定的说道。

　　“是谁指使你们来的？”白芳华俏脸是变得异常冰冷的说道。

　　“你说，我们会回答你的这个问题吗？”另一名黑衣男子是冷笑着说道。

　　“我想不会。”

　　白芳华摇了下头，背后的双手已经是很快就拨通着小茵的电话，嘴角上是露出一丝得意的神色。

　　“不好！直接强行带走她！”黑衣男子是很快就察觉到这一点的惊叫一声，手中的麻醉手枪已经是扣下了扳机……

　　酒店的房间里。

　　小茵刚脱下衣服，一旁的手机就已经是响了起来，一看竟然是白芳华打来的，这让她多少也是为之的意外不以，接通电话，刚发到耳边便是听到从电话中传来砰的一声。

　　“喂，白姐，发生了什么事情？”小茵心急的问道一声，不过电话中此时已经是传来一阵的寂静。

　　出事了？

　　小茵一愣，随便拿起一旁的浴巾就是直接的包着在身上，快步就冲出了房间，朝着白芳华所在的套房是跑了过去。

　　当看到白芳华房门口的时候，便是看到了躺在地上的露丝两人，更是让她立马意识到大事不好，而这时白芳华的房间里是传来了一阵破窗的声音，让她是一下子就闪进了房间，只见一个黑影是从窗户外跳了出去。

　　等她跑到窗台的时候，只见在对面的大厦里正有着两名黑衣人，其中的一名正好是抗着一个人，不用猜也知道对方所抗着的人肯定就是白芳华。而且这两名黑衣人也是没有多做停留，眨眼间就消失在漆黑的夜色之中。

　　“该死，怎么会发生这样的事情！”小茵看到这个样子，想要追已经是来不及了，只能是用力的拍了下窗台，脸色已经是变得焦急起来。

　　“小茵发生了什么事情，芳华小姐了？”

　　清风跟小玉在这个时候也正好是赶到，当看到门口的露丝跟贝拉只是被人用麻醉枪给麻醉了，生命并没有任何的威胁，是连忙就跑了上来追问道。

　　“白姐被人给劫走了。”小茵咬了下牙，接着道：“我刚来到的时候，便看到两名黑衣人利用滑索，从窗台上跑到对面的楼层，而且他们其中一个肩上还抗着一个人，那人应该就是白姐。”

　　啊？

　　清风跟小玉不由惊叫了一声，这白芳华被人给劫走了，这可是一件天大的事情，而且还是一件超级严重的事情。他们谁都知道白芳华这在陈凡心目中的地位是如何的，要是让陈凡知道这件事情的话，这后果……他们真的是无法想象。

　　“这事，要告诉少爷吗？”小玉担心着说道。

　　“那么大的事情，我们是瞒不了多久。如果我们不第一时间通知少爷的话，这事后被要是被他知道的话……还真不知道少爷会发多大的火。”清风脸色凝重的说道。

　　听到这话，小茵跟小玉不由点了点头，她们两人自然也知道清风这话里的意思，也知道清风这话里的担心，而且她们两人也是同时担心着这一点。

　　“还是我来告诉他吧。”小茵想了下，必竟三人之中她是早先认识陈凡的，也是跟陈凡的关系最好的一个，如果由她来说的话，那也是在好不过的。

　　“那这事就交给你了，我去弄醒那两只大洋马，看能不能问出什么情况来。”清风点了下头说道。

　　大洋马？

　　两人听到这话，那是没好气的白了清风一眼，这都什么时候了，他还有心情说笑！

　　拿出手机，小茵还真不知道应该怎么跟陈凡去说这一个消息，实在是她在清楚不过白芳华在陈凡心目中的地位，如今却是发生这样的事情，她还真是不知道陈凡会有怎么样的反应。

　　但尽管是如此，小茵还是很快就拨通了陈凡的电话，必竟这事就算是瞒得了今天，也瞒不过明天。

　　“喂，少爷，有一件事情……我……我……”电话通了，但是小茵还真是不知道应该怎么说得出口。

　　“怎么了？”陈凡听着电话中小茵那吞吞吐吐的声音，是不由皱了下眉头。

　　“少爷，你能先答应我不要生气吗？”小茵小声的说道。

　　“呃，什么事情，我生什么气？”陈凡这下是更加的有些糊涂了，也实在是搞不明白小茵这打电话来到底有什么事情。

　　“你先答应我先。”小茵摇了下头说道。

　　听到这话，陈凡这眉头不由皱了皱，一股不安的情绪是充斥着全身，语气是变得有些冰冷起来的道：“是不是白姐出事了？”

　　呃？

　　小茵没想到陈凡竟然能一下子就猜到这一点，而且陈凡那冰冷的语气，也是让她快有些受不了。

　　“说，是不是白姐出事了？”陈凡从电话中听到小茵的反应，俊脸是变得更加的冰冷异常，甚至可以说是充满着无边的杀意。

　　一旁的残狼跟张心等人也是立马就察觉到了陈凡的这一变化，目光是一下子就集中在陈凡的身上，眉头也是皱到了一块，因为从陈凡身上所散发出来的冰冷杀意，实在是太可怕了，就好像是又有什么人触碰了他的逆鳞。

　　“白姐被人给劫走了。”小茵是忍受不了电话中陈凡那一股冰冷，甚至已经是可以透过电话，将他那如同实质般的杀意给释放过来。

　　砰——

　　陈凡那扭抓着椅子的手中突然力量一下子就加到极致，只见整张椅子立马是变成了粉碎，洒落在地上，就只剩下他手中所抓着的一块碎木。

　　“在酒店里等着我，我立马过去！”

　　陈凡的声音里不带任何一丝人类的感情，接着便是直接就挂断了电话，也没有理会张心三人的直接就从窗台跃了出去，一下子就消失在漆黑的夜色之中。

　　“喂，小……”

　　张心想喊住陈凡，奈何陈凡的速度实在是太快了，根本是不给她说完的时候，人就已经是消失不见。

　　“算了，别喊了，肯定是出大事了。”残狼已经不是第一次看到陈凡如此的反应，当初在救张心的时候，他就看见过陈凡露出过如此的表情，只是这一次比上一次是更凶更猛！

　　“太可怕了。到底是发生了什么事情，让他这一子就变成这个样子。”谢小雅想起刚才陈凡那脸上的表情还有举动，就是忍不住的感到有些害怕。

　　“这处什么，还有更可怕的你都还没有见过。”残狼没好气的吐道一声，接着目光是移到张心的身上，道：“刚才在电话中也听他说了，应该是白芳华出事了，要不然的话，他不可能会变成这个样子。”

　　“我现在就是担心白姐出事了，你不知道白姐在他心目中的位置，如果白姐真的出事的话，谁知道他会不会狂暴。”张心担心着说道。

　　“没这么恐怖吧？”残狼听到这话，不由疑惑的问道。

　　“说你，你也不会懂得，总知希望白姐不要出什么事才好，要不然我真不知道这家伙做什么样的事情来。”张心也懒得跟残狼废话的说道。

　　她跟陈凡还有白芳华他们相处了这么久，有什么是不知道的，这一直以来虽说众女在陈凡心目中的地位都是一个样子，但是大家都知道白芳华在陈凡的心目中的地位永远都是排在她们任何一个人之上，也是众女在他心目中地位最高的一个！

　　如果，白芳华出事的话，她也不知道陈凡会怎么样，但是可以想象的就是陈凡肯定会跟疯子没有什么区别……

　　……

　　“局长，事情已经办妥了。”莱斯特在合上电话后，便是对着一旁的道格说道。

　　道格的身子不由一震，抬头看着莱斯特问道：“有没有被对方发现？”

　　“放心吧局长，我们做的是十分的小心，虽然在离开的时候被人注意到。不过，这样也正好，最起码对方知道了，那么陈凡这小子也就会知道，那样也是剩去了我们不少的麻烦。”

　　听到这话，道格不由点了点头，道：“记住！无论如何也绝对不可以伤害她！”

　　“我已经吩咐下去了，他们会带白小姐到一个秘密的地方软禁起来，绝对不会伤害白小姐半根的寒毛。”莱斯特开口保证着说道。

　　“这样的话就最好。但是也不能让白芳华知道这事是我们干的，当然，就连陈凡这小子也不能让他知道。要不然这小子万一发疯起来的话，我们谁也是挡不住。”道格现在也有种自己好像是在玩火的感觉。

　　莱斯特看到道格这左怕右惧的样子，这心中也是多少有些鄙视，竟然如此害怕的话，当初又为什么要同意他的这个提议，现在不做都做了，才知道害怕，也真不知道这个道格是什么意思！

　　“局长你就放心吧，保密工作做得很好，更何况就连对方也不知道我们是什么人，我们只是花钱请他们来帮忙的而以，就算事情败露，那两人被陈凡给发现了，也绝对供不出我们来。”莱斯特在做这事的时候，就已经是安排得十分的妥当，要不然他们也不会如此的自信。

　　“总知事情你自己看着怕，无论成于败，都不能让人知道是我们做的。”

　　道格咬了牙沉声的吐道，现在事情已经是做出来了，他也没有什么好后悔的，只是能将意外降到最底就好！！


第1490章 一无所知？

　　夜色下。

　　陈凡就好像是一道黑色的闪电划破着夜空，速度是快如流星一般，但是从他的身上却是能明显的感觉到那冰冷无比的杀机！

　　如果说赵清婉等人是陈凡身上的逆鳞，那么白芳华更是逆鳞之中的逆磷！

　　可是现在却有人不知死话的竟然敢向白芳华下手，这简直就是在挑战着他的底线，也在是触碰着的他的这块逆鳞！

　　会是谁？

　　陈凡的脑子里是被这么一个大大的问号所包围着。对方这劫走白芳会肯定是有原因的，为财？为色？还是为了威胁自己？

　　如果是为财的话，那到是无所谓，只要对方不伤害白姐，多多钱他都愿意给！但，如果是为色的话！

　　想到这，陈凡的俊脸更是如同万年寒冰，身上那如实质般的杀气更是冰冷的吓人，不敢在往下想去，但无论是那一点，这劫走白芳华的人，他是绝对会让对方知道什么叫生不如死！

　　“救命呀！”

　　就在陈凡朝着白芳华所在的酒店赶去的时候，一个熟悉的声音是隐约的传入他的耳朵里，停下身影一听，是从不远处的一条昏暗的小巷里传来。

　　栖身过去，往里一瞧，只见两名老外正在欺负着一名金发女子，而且女子上身的衣服已经是被撕烂，胸前的饱满是直接就跳了出来，原本陈凡并不想管这等闲事，可是当看见女子的长相时，更是让他脸上杀机直泛。

　　“死！”

　　陈凡也不管这两名老外听不听得懂他的话，身子已经是飞身而去，出手连劈两掌，只见两名老外是口吐鲜血的倒飞出几十米远，连惨叫声也发不出来的就已经是一命呜呼。

　　如果换作是以前的话，陈凡最多也就是出手教训一下对方，但是偏偏也算对方是运气不好，正好是遇到陈凡这杀气腾腾的时候，明显就是撞到了枪口之上，也许他们两人是怎么也没有想到，他们两人会死得如此的冤枉。

　　“小凡？”

　　女子在看到陈凡之后，脸上立马是露出着惊喜之色，整个人是一下子就扑在了陈凡的身上，从先前的惊喜是转变成伤心的哭声。

　　“别哭，没事了。”陈凡被艾薇儿这么一哭，这心也是多少有些凌乱，轻轻的拍着艾薇儿的后背是不停的安慰着她。

　　而更让他尴尬的是艾薇儿这上身的衣服被人撕烂，胸衣也是被扔到了一旁，如此没有任何的阻挡之物的抱着他，从她胸前传来的柔软触感，让陈凡是有种说不出来的美妙感觉，可是在这个时候又不好意思推开她，只能是静静的被她给抱着。

　　艾薇儿今天从家里逃跑出来，也好在她的身上带了钱，原本是打算找电话给陈凡的，这才发生自己的手机没带，而且她又不见得陈凡的电话号码，所以便有心想去找白芳华，可是又担心被道格安排在白芳华身边的人发现，所以就一直在四周不停的转悠，没想到却是遇上了这种事情。

　　如果不是陈凡及时赶到的话，这接下来会发生什么事情，她还真是无法去想象……

　　哭了好一阵后，艾薇儿这才停下声来，抬头看着陈凡，道：“好在你来了，要不然我……”

　　“过去的事情别提了。”陈凡看到艾薇儿那又想哭的样子，是连忙的安慰了一声，不过这低头之间正好是看到艾薇儿胸前那一片的春光，让他有些浑身不自在了起来，连忙的脱下衣服，道：“你还是先将衣服给穿上。”

　　听到这话，艾薇儿这才注意到自己胸前是什么也没有，饱满的双峰就这么的裸露在外，俏脸是当下不由一红，连忙的接过陈凡的外套就披在了身上，将外泄的春光给遮盖住。

　　“你怎么会在这里的？”陈凡看到艾薇儿已经是将衣服给穿好，这才开口问道。

　　“我是出来找你的。”说着，艾薇儿是拿着那幽怨的目光看着陈凡，直把陈凡是看得有些不自在起来。

　　“找我？”

　　陈凡摸了下鼻子，道：“找我的话，你可以直接给我电话，用不着这大晚上的跑出来，这样子多危险。要不是我刚好路过的话，谁知道会发生什么样子的事情。”

　　“你以为我想呀。”艾薇儿没好气的看了陈凡一眼，接着道：“伦敦城的治安一直以来都是很不错的，谁知道今晚我会遇到样的事情。”

　　说到这，艾薇儿的眼社是变得更加幽怨起来的看着陈凡道：“我这两天被父亲给关了起来，电话都被没收了，好不容易跑出来，想要打电话给你，却不记得你的电话号码是多少，想要来找白姐，可是又怕被父亲的人发现，更没有想到会遇到这样的事情。”

　　呃？

　　陈凡听完，不由当场愣了一下，道：“好端端的你父亲怎么会把你关起来？”

　　“你是不是拿了我父亲的东西？他说你是我们国家的敌人，是不是真的？”艾薇儿没有直接的回答陈凡的问题，后面是一连几个问题的扔了过去。

　　“——！”

　　听到这话，陈凡是立马就反应过来是怎么一回事，双眼看着艾薇儿，想必她是什么事情都知道了，要不然的话，也不会问出这样的问题来。

　　“艾薇儿，你的这些问题我没有办法回答你，但是你父亲这么做也是为了你好。”陈凡摇了下头，心中是一阵苦涩的味道。

　　“这么说来，我父亲说得都是真的？你真的拿了他的东西？”艾薇儿听到这个回答，也是立马就反应了过来，俏脸上是泛起一阵伤心的神色。

　　陈凡看到这个样子，那是不由有些头痛了起来，道：“别问了好吗？这事说不上谁对谁错，只是大家站在立场不同而以。”

　　“如果你是站在我的立场上相问题，那就是我没有错，但是你是站在你父亲的角度上相问题，那我就是错了，反过来也是一个样子，所以这不是谁对谁错的问题，我只是认为我做了我应该做的事情而以。”陈凡还真不知道应该怎么跟艾薇儿解释这些问题，必竟这是国家方面的事情，根本不是用对与错，所可以衡量的。

　　“好了，我还有急事，没什么的话，你就早点回去，办完事后，我们在去找你的。”陈凡也不想就这个问题上跟艾薇儿做过多的解释，他现在只担心着白芳华的情况。

　　“你这就要走？”

　　艾薇儿看到陈凡这果决的样子，心中是万分不是滋味的看着陈凡，她这好不容易见到陈凡一面，而且还发生这样的事情，他是连句好话也没有的就要离开，心中是有种说不出来的难过。

　　“对不起，我真的有急事。”

　　陈凡看到艾薇儿那有些煞白的脸色，虽然心中有些难过，但是他现在真的有要紧的事情要做，说完之后也不等艾薇儿回房，身子已经是如清烟般的一下子就消失在小巷里。

　　急事？

　　在急的事情，也急于这么一会吗？

　　艾薇儿的心是有种说不出来的痛楚，在她看来陈凡这好像是在回避着她，虽然她不明白陈凡先前所说的对于错的问题，但是她却知道了父亲所说的全都是真的，而且陈凡的反应也是让她有种说不出来的难过。

　　拖着受伤的心，艾薇儿是慢慢的走出了小巷，拦下一辆车子便是离开了这里……

　　陈凡不知道艾薇儿是怎么想的，但是他真的有着很要紧的事情，白芳华被劫，现在也不知道对方到底想要干什么，到底是为了什么而要劫走白芳华，这一切都是毫无头绪，他又怎么可能有心情跟艾薇儿交谈下去。

　　甩了下头，不在去想艾薇儿的事情，陈凡是很快就赶到了白芳华下榻的酒店，当然陈凡也并没有打算从正门进去，因为他不想惊动到道格的人，所以还是轻车路熟的从酒店的窗台里进入酒店。

　　“谁？”

　　小茵等人可不是白芳华，所以在陈凡进入房间后，还是很快就发现了陈凡的身影，在冷喝了一声之后，看到是陈凡，三人这才立马的迎了上去。

　　“少爷，你来了。”

　　清风看到陈凡，也发觉到陈凡的脸色并不好看，而且他们又是奉命保护白芳华的，可是现在白芳华却是出事了，这个责任他们还是难以推卸。

　　“什么话也别说，白姐到底是怎么出事的，一五一十的告诉我！”陈凡知道现在并不是追究着谁的责任，首要的还是将白芳华找回来，这才是最重要的。

　　听到这话，小茵是毫无隐瞒的将先前所发生的事情仔仔细细的跟陈凡讲述了一遍，道：“对方就是从这个地方用滑索逃到对面的大厦，我想要去追，可是对方已经是将滑索给剪断，我们是连追击的机会也没有。”

　　“对方走的时候有没有留下什么？”陈凡皱了下眉头问道。

　　小茵摇了下头，道：“没有，而且对方到现在也没有联系我们，我们也不知道对方到底是什么来头，这劫走白姐的目的是什么，我们到现在也是一无所知。”

　　一无所知？

　　这话，让陈凡的脸上不由泛起一阵的苦涩……


第1491章 嫌疑之人

　　漆黑的夜空，带着少许的沉闷，就跟陈凡现在的心情一个样子，表面上看起来好像是古井无波，但是内心已经是汹涌澎湃。

　　坐在沙发上，陈凡是沉默不语的低头沉思着，一旁的小茵三人是各自的站立在客厅的四周，他们也不敢去打扰陈凡，也不知道应该怎么去安慰陈凡，但是三人的心情也是跟陈凡一样的糟糕透顶。

　　他们原本还以陈凡会表现得极为愤怒，可是现在陈凡却是一副冷静得让人感到十分的不安，他们知道这陈凡这是在压抑着自己的情感。

　　会是什么劫走的白姐？

　　陈凡咬牙的紧握了握拳头，心中的愤怒已经是不能用语言来形容，他只知道如果让他知道的话，他绝对会让对方生不如死！！

　　“少爷，你心中可有什么目标？”小茵是受不了现场那压抑的气氛，将目光移到陈凡的身上问道。

　　“我也想不出来会是什么人绑走的白姐。”陈凡摇了下头，接着道：“如果对方是求财的话，那我还没有这么的担心，可是现在对方明摆着就不是为了求财，目的是什么，实在是让我想不通。”

　　说到这，陈凡抬头看了小茵三人，道：“白姐在英国这边可有什么仇家？”

　　“白姐这次来英国，一是为了帮助少爷离开，二则是开拓欧洲的市场，做的是正儿八经的生意，怎么可能会有什么仇家。”小茵想了下，摇头的回答着说道。

　　听到这话，陈凡不由皱了下眉头，必竟要是没有仇家的话，那到底是什么人要对白姐不利？

　　“对了，我想起来了，今天中午的时候，我听道格安排的两名女保镖提起过，有一名老外前来找过白姐，接着我又气匆匆的离开。”一旁的小玉是突然开口说道。

　　呃？

　　陈凡一听，立马是将目光移向小玉，道：“小玉姐你可有听起那两名女保镖说起过，那名老外是什么人吗？”

　　“这个我到是没有听见。”小玉摇了下头说道。

　　“清风，你去将那两名女保镖叫进来，我要见她们。”陈凡扭头看向一旁的清风说道。

　　“少爷，这……”

　　清风有些为难了，要知道陈凡现在可是道格拼了老命也要找的人，这要是被道格的人知道陈凡在这里的话，也不知道会发生什么事情。

　　“我知道你担心什么，现在将白姐找回来才是最重要的，就算道格现在在这里，他也不能拿我怎么样！”陈凡看出了清风心中的想法，直接的开口说道。

　　清风见陈凡如此的坚持，当下也是不在多说什么的点了下头，便是走出了房间。

　　露丝跟贝拉在知道白芳华被人绑架了后，立马是通知了道格，还立马叫人四周去寻找，但这无疑不是大海捞针，必竟她们连对方长得是什么样子都没有瞧见，也不知道对方是白人，黑人还是黄种人。

　　但不管怎么样，她们两个是负责白芳华的安全问题，如今白芳华被人绑架了，她们两个都负起最大的责任。

　　而就在两人为止担心不以的时候，清风是找到了她们，说有人要见她们两个，这让两人不由大感疑惑，但是她们也知道清风是白芳华带来的人，也是负责着白芳华的安全，因此也没有多想的跟着清风走进白芳华的房间。

　　不过当看到沙发上的陈凡时，两人是不约而同的立马就伸手掏枪，可是这手还没有摸到枪，清风已经是一手一个的掐着她的喉咙。

　　“在你们掏枪的时候，我就有一百种方法将你们给杀死！知道了吗？”清风冷冷的用英文吐道一道，这才一把将手给收了回来。

　　露丝两人是有种刚从死亡边缘被拉回来的感觉，不停的喘着大气，甚至就连后背也已经是湿透了，双眼是看着坐在沙发上的陈凡，是不敢在去伸手掏枪，她们一点都不怀疑清风先前的话。

　　“就是你们两个负责白姐的安全？”陈凡并没有心思去享受这露丝跟贝拉长得好不好看，身材好不好之类的，面无表情的看着两人问道。

　　“你就是陈凡？”

　　身为一名出色的特工，露丝跟贝拉也是掌握着好几种语言，当然这中文也正是两人所掌握的其中一种。

　　“既然你们懂得中文，那接下来的交谈就顺利很多了。”陈凡并没有否认的说到一声，目光是瞬间就变得异常冰冷，身上的气势更是如山般的压了过去，道：“告诉我，今天来找白姐的那名老外是谁！？”

　　强大的气势瞬间就将两人压得是喘不过气来，尤其是陈凡那冰冷得不带一丝人类应有感情的双眸，就好像是九幽之地的修罗之眼，让两人一点都不怀疑，陈凡要杀她们两个就跟踩死一只蚂蚁没有什么区别。

　　“少爷，她们只不过是普通人，根本受不了你的气势压迫，在这么下去的话，她们不用一会就要晕死过去了。”小茵看到露丝两人已经是忍受不住陈凡身上的势压迫，脸上已经是露出着痛苦的神色，当下是连忙的开口说道。

　　听到这话，陈凡这才将身上的气势收了回来，不过双眼却依久是冷冷的盯着露丝跟贝拉，道：“给你们五秒钟的时间，如果不能回答我的这个问题，就下地狱去！”

　　陈凡虽然说从来都不对女人动手，但这并不代表他就不会杀女人，更何况这事关白芳华，他才不会理会这什么狗屁的原则问题！！

　　“是仕华露飞的董事总经理托尼先生。”露丝知道陈凡并不是在说假话，当下是直接就开口的回答了陈凡的这个问题，继续的说道：“今天中午的时候，托尼来找白小姐，我们也不知道他们在房间里谈了些什么，只知道托尼出来的时候，脸色是十分的难看与愤怒。”

　　托尼？

　　陈凡皱了下眉头，从露丝的描述中，可以猜得到这托尼来找白姐的时候，肯定是受了气，但因为如此就绑架白姐的话，是不是有些太过于小题大做了？

　　“这个仕华露飞是什么？”陈凡继续的问道。

　　这个问题，让露丝还有贝拉是大感意外的抬头看着陈凡，也不知道陈凡这是直不知道还是假的不知道，他跟白芳华关系如此的亲密，这应该对于化妆品也是十分的熟悉才对呀。

　　“少爷，这仕华露飞是英国一个老牌的化妆品公司。”一旁的小茵是帮着露丝两人解释着说道。

　　化妆品公司？

　　陈凡疑惑了下，道：“这托尼难道是因为生意上的事情跟白姐谈不拢，所以才出此下侧将白姐给绑了？”

　　“如果是这样的话，到是有这个可能，这些天我们跟在白姐的身边，也知道公司开拓欧洲的市场，肯定会跟许多欧洲的公司在生意上有所竞争。这也不排除对方为了报复白姐，而出此下策。”小茵点了下头说道。

　　“小茵你能猜到这个托尼的位置在那里吗？”陈凡抬头的问道。

　　“这个用不着我们来调查。现场不就有两名帮手吗？让她们出马的话，肯定能在第一时间就知道这托尼的位置。”说着，小茵已经是将目光移到露丝两人的身上。

　　陈凡看到这个样子，也是立马的想到这露丝两人可是特工，她们两个肯定有办法在第一时间查到托尼的位置！

　　露丝两人没有想到小茵会将麻烦扯到她们的身上，的确，她们这身为特工，只需要调查一下资料库，就能立马的得到托尼的位置与情况。

　　“告诉我托尼在什么地方？”陈凡冷冷的看着两人，语气是十分的冰冷的问道。

　　“这个我们要查一下资料库才知道结果。”露丝虽然很不想就范，但是白芳华必竟是从她们两人的手中被人给绑走的，她们也想在第一时间的将白芳华给找回来。

　　“小玉，去拿电脑给她们。”陈凡扭头对着一旁的小玉说道。

　　只是一会的时间，只见小玉已经是拿了台笔记本电脑过来的话在两人的面前，露丝看到这个样子，又看了下陈凡还有一旁的小茵等人，这国安局的资料库可是机会档案来的，她们这个样子做，可违反了一些规定。

　　“露丝，你真的要告诉他们？”贝拉扭头看了下露丝，小声的问道。

　　“现在这个样子的情况，我们根本没有任何的办法，只能是按照他们的话去做，更何况白小姐是从你我的手中被人给绑走的，现在最重要的还是快点将白小姐给找回来，要不然这个黑锅，你跟我可就要背定了！”露丝点了下头，便是接过电脑飞快的连接着资料库。

　　两人虽然说得很小声，不过陈凡却听在了耳里，而两人又是用英文交谈，他虽然是听不懂两人在说些什么，但他却一点不担心两人会耍什么花样！

　　要知道在这绝对实力的面前，任何的阴谋诡计都是在白费力气！！

　　只是一会的时间，露丝已经是从资料库里将托尼的资料给调了出来，很快就锁定了他在英国的住址。

　　“很好，看在你们如此合作的份上，关于白姐被绑事情我就不跟你们计较，你们回去后告诉道格……看来不需要了。”陈凡这话还没有说完，便是突然的改口说道一声，便已经是抬头的看向门口……


第1492章 不知如何收场的道格

　　道格虽然是整件事情的决定者，白芳华的情况他是在清楚不过，但是这为了躲逼嫌疑，在接到白芳华出事的电话后，他还是第一时间赶到了白芳华所下榻的酒店。

　　推门而入，道格整个人立马是愣在了那里，双眼是紧盯着陈凡，扫射了下房间里的情况，这才一步一步慢慢的朝着房间里面走去。而道格身边的几名特工在看到陈凡之后，已经是将枪给掏了出来的指着陈凡，是一脸的警惕。

　　“道格先生，我们又见面了。”面对着那冰冷的枪口，陈凡并没有去在意的抬头看着道格说道。

　　“我早就应该想到你会出现在这里。”道格看了看陈凡说道。

　　的确。

　　他对于陈凡跟白芳华关系的了解，白芳华出了这样的事情，这个陈凡怎么可能会不出现，只可惜他在来的时候没有想到这一点，到现在看到陈凡的时候，才想到，也实在是有些太迟了。

　　“你们几个把枪放下。”道格扬手让身后的向名特工是将枪收起来，他可是知道如此近的距离，枪对于陈凡这等高手来说，根本就没有丝毫的威胁作用。

　　“局长……”

　　“没听到我说什么吗？”道格的脸色一正，已经是有些不悦起来，他这可是在救他们，谁知道这陈凡万一不高兴被枪指着的话，谁知道会做出什么样的事情来。

　　几名特工看到这个样子，这才十分不甘的将枪给收了起来，老老实实的站到了一边，不过却也是将道格给严密的保护起来，可是他们却不知道他们这个样子的保护，对于陈凡来说根本就是不堪一击！！

　　“道格先生，你也挺关心你的手下。”陈凡脸带笑容的看着道格，老实说，他还真的很不喜欢被人拿枪指着的感觉，而就在他打算动手的时候，道格已经是出言让他的人收起枪来。

　　这话，道格只是笑了笑，并没有回答的看着陈凡道：“白小姐失踪的事情，我们有责任，必竟是我们负责白小姐的安全，现在她被人给绑架，我们会在第一时间将凶手给找出来。”

　　陈凡是一直在看着道格，他想知道道格这说得是真话还是假话，必竟他在心里也是有多少怀疑事会不会是道格有意安派的，但是他却没有办法去肯定，必竟如果是他安排的话，肯定会拿白芳华来要挟自己，想从自己的身上将名单给要回去。

　　但是很快，陈凡失望了，因为他从道格的脸上并没有看到一丝异样的神色，就连双眼中也没有流露出一丝破绽的地方。

　　难道跟他无关？

　　陈凡心中不由暗自的问了自己一句，如果真的跟他无关的话，那也是值得庆幸的事情，必竟他不想让艾薇儿伤心，因为他知道，他跟道格两人的争斗，这最痛苦的人肯定是艾薇儿无疑。

　　但如果真跟道格没有关系的话，那么就只剩下刚才那个托尼了。可如果只是商业上的竞争，就用如此肮脏的手段，这让陈凡是打从心底的愤怒！

　　“如果是这个样子的话，那可就要麻烦道格先生了。”陈凡点了下头说道。

　　“这是我们英国方面的责任，我们是不会让白小姐出事的。”道格摇了下头，接着看着陈凡道：“但有些东西不是你的，就不是你的，没有必要强行的夺取。”

　　“呵呵，只不过现在东西是我的，那就是我的，谁也不能从我的手上拿走。”陈凡笑了笑，他自然知道道格后面那一句话是什么意思，是在说着名单的事情。

　　听到这话，道格不由皱了下眉头，道：“看来我们还真是没有什么好谈的。”

　　“我从来都没有说过，我们之间有什么好谈的。”

　　陈凡摇了下头，这名单的重要性，他是不可能还回给道格的，这也是他们之间的分峙，所以无论怎么的谈，也是没有任何的意义，除非有一方愿意放弃这一份名单，但那也绝对是不可能的事情。

　　“局长，还跟他废这么多话做什么，直接人将这里包围，到时候不怕他不将名单交回来给我们。”身后一名特工是开口说道。

　　“呵呵，你信不信在你还没有通知人来的时候，我一个人就能将你们全部给——杀了！”陈凡的目光突然一冷，杀字一出口，如同实质般的冰冷杀气是铺天盖地的从陈凡的身上汹向道格等人。

　　道格等人根本还没有反应过来，只感觉脖子上好像被一把死神的镰刀给架着，只要陈凡动动手指他们全部人就立马会人头落地，那种感觉可别提有多么的难受，也让他们根本不怕轻举妄动。

　　豆大般的冷汗已经是挂满在道格的额头之上，那怕他是看管大场面的人，但是这种死亡气息所弥漫心头的威胁之中，心中也是忍不住的产生了恐惧感。他现在甚至是有些后悔当初的决定，如果陈凡知道白芳华是他安排人给绑走的话，不知道会不会学现在这个样子的杀气冲天。

　　就在道格等人快要这股实质般冰冷气息下为之窒息的时候，突然间那股杀气是一下子就消散在空中，便得无影无踪，新鲜的空气在一次的进入他们的肺中，才让他们如获大赦般的大喘起气来。

　　此时，那些特工已经是一个个拿着恐怖与害怕的目光看着陈凡，尤其是先前说话的那一一名特工，更是感觉到先前自己有多么的鲁莽。

　　“道格先生，今天竟然见上面了，我就摊明着说，就凭人手下的那些特工还有警察什么的，根本不可以抓得到我们，我之所以不想跟你们的人起冲突，你应该感谢你是艾薇儿的父亲，要不然的话，就凭你当初的所作所为，我要杀你，无论你的身边有多少人，也是易如反掌！”

　　“所以，你最好还是停下你那些无用的搜索，别试着一次一次的挑衅我的底线，我能一个将死神之眼如此强大的组织给覆灭掉，其实力有多强，也用不着我跟你解释。只要是我想的话，我可以一个人就将你们这个国家闹得天翻地覆！”

　　“你也可以说我这是在自擂自吹，但是信不信那是你的事情，我只是想告诉你，我只是想找回白姐，平平静静的回去华夏。”

　　说着，陈凡突然是挥手朝着背后就是劈出一掌，只听‘轰’的一声巨响，紧接着一阵吵杂的声音传来，在陈凡身后的那一扇墙壁已经是不翼而飞的塌了下来，外面的夜色是完全的暴露在道格等人的眼前，还有一阵阵的夜风是没有任何阻碍的吹了进来。

　　咝——

　　道格等人看到这一幕，那是直接就倒吸了口凉气，他们先前还以为陈凡是在自吹，可是如今他们却是一点都不怀疑陈凡的实力，这简直就已经是不是属于人类的力量！

　　他是怎么做到的？

　　众人的心中只有这么一个念头，因为这真是太恐怖了，恐怖得让人是难以接受，或者是说完全没有办法去接受眼前所出现的事实。

　　“道格先生，你好之为知，如果白姐真的出什么事的话，我绝对不介意，在伦敦城里来上一块大屠杀！”

　　说完，陈凡也没有在理会道格等人，直接就跃了出去，人影是一下子就消失在漆黑的夜空之中。

　　“这……这还是人吗？”

　　一旁特工是将目光移到道格的身上，因为他们现在才知道自己所要面对的是怎么样的一个怪物，这简直就是无法战胜的存在！

　　道格并没有理会手下的问题，他也很想说陈凡不是人，但是他的确是人，但人怎么可能会有如此恐怖的实力，他却知道在华夏有着一个叫作练气者的群体存在，至于这是什么样的群体，从死神之眼的实力中就可以看得出来。

　　这些人都是接着超人般的存在，要不然的话，当初他们又怎么会让死神之眼存在于自己的国家内，更何况这死神之眼当初还在他们的英国高层里不知道安插了多少的杀手，直到死神之眼的覆灭，他们才将这些杀手给揪出来消灭，就算如此他们也付出了不少的代价。

　　而且他现在想的还是刚才陈凡所说的那一翻话，他知道陈凡这是在威胁着他，如果他在敢乱来的话，那陈凡也会跟他乱来，到时候以陈凡如此恐怖的非人类的实力，他真的不敢想像会闹出什么样子的乱子来。

　　还有陈凡那离开后的最后一句话，更是让他顾忌不以，必竟学陈凡这种人已经是完全超出了普通人的范畴，他也绝对有能力去实现他刚才那最后的一句话！！

　　想想，道格这内心已经是忍不住的泛起阵阵的恐惧，也好在当初他是千叮万嘱的千万不可以伤害白芳华，要不然这白芳华少了一根头发的话，也不知道这陈凡会不实现他所的话。

　　看来，这事自己还是得新的考虑清楚，必竟惹上陈凡一个人那是被惹上死神之眼还要可怕，现在事情已经是闹成这个样子，道格已经是处在了一个左右为难的地步，不知道应该如何收场……


第1493章 她是我的女人！

　　夜，已经很深了。浓墨一样的天上，连一弯月牙、一丝星光都不曾出现。偶尔有一颗流星带着凉意从夜空中划过，炽白的光亮又是那般凄凉惨然。

　　毕晓普路是伦敦城里最出名的富人区，又叫“百万富翁路”，在这里可可谓是巨富云集。而托尼在此也是拥有着房产。

　　身在别墅中，托尼正将某位英国最近最红的女艺人给压在身下，正在不停的用力耕耘着，嘴里还不是喊着白芳华的名字，好像是在幻想着此时被他所压着的人就是白芳华，一次次勇猛的撞击，都让身下的女艺人是发出一阵阵的娇嗔。

　　“臭婊子，竟然敢给老子脸色看，迟早有一天老子会将你压在身下！”托尼的嘴里不停的叫骂着，下身是不停的挺动着。

　　“用力……喔……”

　　……

　　铃——

　　一阵电话响起，托尼并没有放弃从女艺人的身上下来，拿起电话，便是放到了耳边，道：“喂，我是托尼，那一位？”

　　“托尼先生，你交代我们的事情失败了，那女人被另一帮人给绑走了。”电话中传来一名男子的声音说道。

　　“什么？”

　　惊叫一声，托尼是立马就离开了女艺人的身体，实在是这个消息让他太过意外与震惊了。

　　“知道对方是什么人吗？”托尼在次的问道。

　　“我们也不清楚，不过对方是高手，身手十分的了得，而且还是早有准备，比我们更快一步的绑走目标。”说着，电话中的男子是将今天的事情给说了出来。

　　听完，托尼立马是皱起了眉头，他原本还打算绑走白芳华，逼她就范，没想到却是发生如此的意外，这实在是让他有些搞不明白，到底是什么人对白芳华也存在着兴趣，或者是说其目的是不是跟自己一个样子。

　　“我知道了，最近一段时间你们老实的给我呆着，暂时先不要露面，等弄明白事情的时候，你们在露面。”说完，托尼便是直接就将电话给挂断掉。

　　而挂断电话之后，托尼也是失去了继续下去的兴趣，而是穿上睡袍，端起一杯红酒，就走到了别墅房间的阳台上。

　　尽管夜已深，可是整个毕晓普路灯火璀璨，高楼、灯火将天空与大海连接在一起，勾勒出了一副美轮美奂的夜景图。

　　可是，托尼此时的心情可并不如夜景般的美丽，反而是十分的糟糕！

　　他这做为英国拥有着130多年历史的老牌公司的董事总经理，自然是想一直站在这最高峰，可是如今聚龙集团入驻英国市场，或者是说整个欧洲市场，其旗下产品的神奇，绝对可以将他这个老牌集团给拉下马。

　　如今地位被动摇，他的心能好的话，那就是怪事了。原本，他也打算跟聚龙集团合作，这样的话不但可以保住龙头的位置，而且还能想办法的将聚龙集团的产品的配方给搞到手，到时候就不用在看这聚龙集团的脸色，或者是说能将这个聚龙集团给吞并了！

　　所以，他选择了用一条肮脏的手段。可是却被人抢先一步，这到底是什么人绑走的白芳华，难道他的目的也跟自己的一个样子吗？

　　想到这，托尼的脸色是变得有些凝重起来，必竟他们仕华露飞在商业上的敌人可是有着不少，现在又多了一个聚龙集团，他的对手肯定会挑这个时候向他们实施报复的行动，而这绑走白芳华的人说不定就是他们以前的对手！

　　想到这，托尼是喝了口酒，是忍不住的看着外面的夜色低头沉思起来。

　　“托尼先生，你怎么了？刚才还好好的，怎么突然就这个样子，人家还没有尽兴咧。”

　　就在托尼在为此而烦恼头痛的时候，那名女艺人穿着绸制的睡衣，光着玉足，是慢慢的从卧室里走到阳台。

　　月光倾洒，映照在她的身上，让人可以清晰地看到她那对挺拔的峰峦将睡衣撑起，峰峦的顶部明显凸起不说，由于睡衣的领口很低，露出了白皙、深邃的壕沟，对称、性感的锁骨和白皙的脖颈位于壕沟上方，彼此组合在一起，堪称完美。

　　相比她的上半身而言，她的下半身显得更加的诱人一些——由于睡衣的裙摆太短，将她一双笔直、白皙的大长腿完全暴露在了月光下，配上睡衣下方的蕾丝边，让人忍不住想入非非，玉足的红色指甲更是在黑夜中散发着诱人的气息。

　　尽管有着傲人的资本，但是女艺人在面对着托尼的时候，还是表现得极为的妩媚，因为她知道她现在之所以拥有如此的人气，都是托尼给她的，她可不想因为自己的服务不好，而被打会原型，所以她用尽自最大的努力来讨好对方。

　　可是，当她发现原本正在她身上尽情发泄着的托尼在接到一通电话之后，便是失去了对她的兴直趣，而且就在先前的时候，他的嘴里还在喊着一名华夏女子的名字，这让她是感到一阵的威胁。

　　主动的拿着胸前的饱满紧贴在托尼的身后，女艺人的一只手已经是伸到了托尼那还没有软下去的小兄弟身上，妩媚的道：“你看，这里都还没有降火，憋着可是很难受的。”

　　“的确，憋着是很难受。”托尼点了下头，接着是直接就将女艺人给拉到了跟前，道：“张嘴，好好的帮我降降火。”

　　“讨厌。”

　　女艺人一听，娇嗔一声的抛了记媚眼，直接就蹲下身子，解开托尼身上的睡袍，握住托尼两腿间的坚挺，将脑袋凑近，一下子注是含在嘴里。

　　咝——

　　蚀骨销魂的感觉从女艺人的樱头小嘴里传来，即温暖又湿润，让托尼是忍不住闭上双脚的享受起来。

　　“你就是托尼？”

　　突然，就在女艺人的香舌在里面不停搅动的时候，一个冰冷无情的声音是传入了耳边。

　　“什么人？”

　　突如其来的声音让托尼是惊得小兄弟一下子就软了下来，而且浑身还是一下子就紧绷在一块，下意识的扭头，将目光投向声音的来源处。

　　砰——

　　托尼只感到眼前一花，随后……脆响传来，蹲在他胯下的女艺人连闷哼声都没有发出就直接晕到在地上。

　　“你是什么人？”

　　托尼在这个时候也终于是看清楚了来人的长相，只见站在自己眼前的男子十分的年轻，也长得十分的帅气，黑头发，黄皮肤，一口流利无比的中文，无不表明着他的身份是一名华夏人。

　　“我是什么人不重要，重要的是，今晚我会让你渡过一个难忘的夜晚。”

　　月光下的陈凡俊脸上是露出一丝冰冷的笑容，可是笑容虽冷，却是比不上他的那一双俊目的冰冷。

　　“该死，你是什么人？保安，保安……”托尼也是被陈凡这冰冷的目光看得浑身上下是十分的不自在的大声叫了起来。

　　“不用叫了，你的那些保安都在睡觉，不到明天也醒不来。”陈凡摆了下手，没有理会托尼，直接就走到沙上坐了下来，好像自己才是这栋豪宅的主人。

　　“呃？”

　　托尼顿时是呆了，双眼睁得老大的看着陈凡，道：“你……你都对我的人做了些什么？”

　　“只是让他们好好的睡上一觉而以。”陈凡笑了笑，打量了下房间，道：“看不出你这人还很懂得享受嘛。”

　　“该死，你到是什么人，你跑来我家到底想要做什么，信不信我现在立马就打电话报警！”托尼看到陈凡这如此傲慢的样子，已经是怒气冲天的叫了起来。

　　“报警？”

　　陈凡冷笑了一声，道：“有本事的话，你尽管可以试试。”

　　“你……”

　　听到这话，托尼是不气得不打一处出的，不过在接触到陈凡那冰冷的目光时，那跑过去拿起电话的手，又是将电话给放了下来。

　　“怎么，你不是要报警嘛，怎么又突然放了下来。”陈凡看到这个样子，不由冷笑了笑说道。

　　托尼没有理会陈凡这话，而是扭头死盯着陈凡道：“我并不认识你，你来找我到底有什么事情？”

　　“你当然不认识我，不过……”说到这，陈凡的目光是突然变得冰冷起来的道：“不过，你一定认识白芳华！”

　　呃？

　　托尼当场不由一愣，他是怎么也搞不明白陈凡这话是什么意思，而且他怎么会知道白芳华的，而且他还是华夏人，难道他是白芳华的朋友？可他来找自己到底有什么事情？

　　“你是她的朋友？”托尼打辆着陈凡问道。

　　“她是我的女人！”陈凡摇了下头说道。

　　“女人？”

　　托尼忍不住的在次一愣，他实在是想不到以白芳华的美貌竟然已经是有另一半的人，可是外界传闻，她不是一直都是单身吗？

　　“那这又跟我有什么关系？”托尼皱了下眉头，双眼是紧盯着陈凡问道。

　　“白姐是不是你派人绑架的！”陈凡的语气是异常冰冷的看着托尼，眼中甚至已经是杀气直泛。

　　这话，让托尼是当场就石化……


第1494章 悲剧的托尼

　　白姐是不是你派人绑架的？

　　陈凡的话语立马是不停的在托尼的耳边回荡着，让他整个人是完全的傻了，脑子里顿时是空白的一片，实在是想不到对方怎么可能会怀疑到他的身上？

　　托尼震惊的反应，是尽收在陈凡的眼里，俊脸上也是越来越冰冷，杀气已经是隐隐的从身上散发了出来。

　　“你，你在说什么，我怎么可能会做这样的事情，白小姐她不见了，跟我半点关系也没有……”托尼回过神来，立马是大叫了起来。

　　“没关系的话，你那么紧张做什么？”陈凡是慢慢的从沙发上站了起来。

　　“这个……”

　　话还没有说出口，托尼的整个人已经是被陈凡掐着脖子提了起来，这双脚一离地，死亡的气息立马是传遍着全身，尤其是接触到陈凡那冰冷的目光时，更是让他的后背是冷汗直冒。

　　“我……我真……真没有这么做。”托尼快被那种窒息的感觉给袭遍全身，是连忙的开口说道。

　　咔嚓——

　　啊？

　　惨叫声从托尼的嘴里传了出来，只见托尼的右手是当场被陈凡给敲碎，钻心的痛楚是立马就传遍着全身，他根本没有想到陈凡会突然下手，而且下手还是如此的狠毒。

　　“给我说实话，我可是没有任何的耐性。”陈凡的确是没有耐性，尤其是关系到白芳华的安危，更是让他连半刻也等不了。

　　“我……我没有骗你……我……真的……真的没……没有……啊！！？”

　　惨叫在次从托尼的嘴里传了出来，而这一次比起先前的叫声更大，一下子就让他是痛晕了过去。

　　“晕了？”

　　陈凡看到这个样子，不由皱了下眉头，直接就将托尼扔到了地下，接着又从浴室里提了桶水出来，一下子就是泼到了托尼的身上。

　　冰冷的清水，让托尼是打了个寒颤立马就醒了过来，但是他宁愿自己不要醒来，因为这醒来之后，那钻心的痛楚立马是传入了大脑，痛得他是冷汗直冒，双眼中尽是那恐惧之色，他发现眼前的人简直就是恶魔。

　　“求你，放过我……这事真的与我无关。”托尼不知道陈凡到底是怎么样怀疑到他的身上，但是这次真的是与他没有任何的关系。

　　“无关？”

　　陈凡冷笑了下，道：“今天中午你去找过白姐，有人看见你在找过白姐之后，是十分生气的离开，而且你们公司在商业上跟聚龙集团有所冲突，这事还不是你做的！”

　　“真不是我做的，虽然我是很生气的离开，那也是因为我跟白小姐的谈合作的事情遭到了拒绝而以。”托尼现在是连想死的心情都有了，他的确是找人去想要绑架白芳华，可是却被人抢先一步，这跟他有什么关系呀。

　　“正因为遭到了拒绝，所以你便打算绑架白姐，对不对！？”陈凡的目光是一下子就变得更加的冰冷起来。

　　“没有没有……没有这样的事情。”托尼一见陈凡又扬起手来，立马是吓得魂飞魄散的拼命摇起头来，求饶道：“我真没有做这样的事情，请你相信我。”

　　“相信你？凭什么让我相信你？”

　　说着，陈凡是一巴掌就扇在了托尼的脸上，只见托尼的半边脸是立马就塌了下去，脸骨都岔了出来，一阵的血肉模糊，嘴里更是鲜血狂喷的整个人就摔在了房间的茶几上。

　　“既然你不肯说老实话，那就别怪我不客气了。”冷冷的吐道一声，陈凡的身子又已经是栖到了托尼的身边，一手提起他的右脚，脚一扬，就是砸了下去。

　　喀嚓——

　　啊！

　　凄历的惨叫立马是响遍整个夜空，一口口鲜红的血液是从托尼的嘴里吐了出来，根本是连一点反抗的能力都没有。

　　“我说，我说……你别在折磨我了。”

　　托尼知道自己在想有所隐瞒的话，接下来将会受到怎么样的待遇，他根本是无法去想象。

　　“早这么说，不就用不着受这样的罪。”说着，陈凡是松开手，道：“说，白姐现在在什么地方？”

　　“这个我真的不知道。”托尼摇了下头，见陈凡又准备动手，当下是连忙的叫道：“别动手，请听我说完，在动手好吗？”

　　听到这话，陈凡那扬起来的手是放了下来，道：“好，那我就认真的听你说完，如果给不了我一个准确的答案，我会让你生不如死！”

　　托尼相信陈凡的确是有这个能力让自己生不如死，当下是连忙的开口道：“是的，我的确是叫人去绑架白小姐，可是我的人还没有动手，就发现白小姐被人给先劫走了，所以至于白小姐现在的下落，我根本就不知道她在那里，请你一定要相信我，我真的不知道。”

　　呃？

　　陈凡不由一愣，没想到还有这样的事情，在看看托尼此时的可怜样，他相信托尼不敢跟自己说谎，除非他真的不怕死，但是怎么看，这个托尼也不像是那种不怕死的人，所以在现在这个样子的情况里，他不相信他还有胆量跟他说谎！

　　“你说的都是真的？”陈凡皱了下眉头冷冷的问道。

　　“真的，都是真的！现在这个样子，我那里还敢骗你。”托尼见陈凡的语气有些缓和了下来，立马是拼命的点头说道。

　　“求你放过我吧，我真的什么都不知道，也不是我绑走白小姐的。”托尼紧接着求饶着说道，已经是一把眼泪一把鼻涕的哭喊起来。

　　看到这个样子，陈凡是沉默了。

　　不是他，那还会有谁？

　　陈凡看了看可怜兮兮的托尼，俊脸已经是紧绷在了一块，原本他不以为会是这托尼绑走的白芳华，可是如今看来事情并不是这个样子。这么说来，线索也是就此中断掉，那接下来自己又应该怎么办？？

　　“虽然你没有绑走白姐，但是你有这样的相信，此次就当是给你长个记性，如果还有下次，我会让你跟这张椅子一个样子的下场！”说着，陈凡一掌就劈在一旁的椅子上，只见那椅子立马是变成了粉抹。

　　咕——

　　托尼看着地上那一堆的木屑，是忍不住用力的咽了下口水，整个人是完全的傻在了那里，就连陈凡是怎么离开的他也不知道，因为他已经是受不了那样的惊吓，一下子就晕死了过去……

　　而就在陈凡离开托尼的住所的时候，在道格的庄园内，只见道格已经是将莱斯特给叫到了书房里，劈头就是一阵的大骂。

　　“都是你出的鬼主意，现在陈凡那小子已经是完全的发飙了，这事你看如何的收场？”

　　想起，先前在酒店的那一幕，道格还在因此而害怕着，因为那简直就是非人的实力，他可不相信，在英国还有谁可以阻止发了疯的陈凡，假如他要对高层进行暗杀的话，相信绝对无人可以躲得了。

　　除非，是躲到银河系里！！

　　“局长，那小子既然没有怀疑我们，那就说明我们的计划还是很成功的，我们用不着如此的担心，而且现在不做都已经做了，我们也没有回头的路可走。”莱斯特并没有亲眼看见陈凡那一掌的威力，所以在他看来，道格还是有些小题大做了。

　　“成功？就算是成功了，只要我们一开口向这小子表明我们是要名单的话，那他肯定会怀疑我们，到时候，这小子一发疯的话，你我的下场就可想而知了！”

　　道格当然知道现在陈凡并没有开始怀疑到他们，不过从先前在酒店里，陈凡的反应，还有陈凡的目光，已经是开始有些猜疑到他们的身上，只是没有开始真正的怀疑而以。

　　“局长，这一点我早就有所准备。”莱斯特摇了下头，接着道：“我们大可以让人假装是其它国家的特工人员向这小子要回名单，到时候我们也可以将绑架的事情推到其它国家的身上，这样的话，事情不就是跟我们没有半点的关系嘛。”

　　呃？

　　道格不由一愣，因为莱斯特的这个想法，还真是很不错，完全是可以行得通，只要他们不露出任何的破绽，那陈凡这小子，也就不会怀疑惑到他们的身上来。

　　“这个办法不错，但是万一这露出马脚的话，危险的可就是我们了。”道格底头不语的说道一声，接着道：“不过这小子的实力如此的厉害，就算是我们拿到了名单，万一被他给追上的话，我们也就是白费力气。”

　　“局长，这小子如此的重视白芳华，我们先可以让他先交出名单后，我们在放人，到时候任他有天大本事，想要在拿回名单可就没这么容易了。”莱斯特继续的说道。

　　听完，道格并没有一口就答应下来，因为他还在担心，还在担心着陈凡先前在酒店里所说的那一翻话，必竟这可不能出任何的差错，万一事情败露的话，他可是无法想像陈凡会做出什么情的事情来。

　　或者是说他会真的在伦敦城里制造出一次大屠杀？

　　想想，道格是忍不住的打了个寒颤，可是名单的重要性，却是让他有些举旗不定，因为这个险实在是太大了，后果也是十分的严，他应不应应该去冒……


第1495章 你们到底有什么目的？

　　世界上从来不缺乏冒险家，因为风险与利益所并存，而风险越大，利益也就越大。这也是为什么这么多人的喜欢冒险的原因所在。

　　就好像是赌徒，把自己的身家性命给压在赌桌上，梦想的就是一夜暴富！

　　而现在所摆在道格面前的就是这么一条赌徒之路，如果他赢了，名单自然是回到他的手中，他的位置也能更加的稳固，但是如果输了的话，这后果是可想而知的，必竟陈凡可不是吃素的！

　　赌？

　　还是不赌？

　　道格为此是沉默了下来，必竟失败的后果可不是他所能承担的，可是不赌，名单被陈凡带回华夏的话，他这多年的心血，可就要负之东流了。

　　一旁的莱斯特并没有打扰道格的思考，他知道要面对如此的选择也是让道格十分的为难，就好像是被夹在中间的夹心饼干，处处是壁，怎么样也是挣脱不了这个为难的选择。

　　“就按照你所说的去办。不过，记住就算是失败了，也绝对不能让对方知道幕后的黑手是我们！”道格想了很久，终于是作出了如此的决定。

　　“放心吧局长，此事我一定会十分的小心，绝对不会出任何的意外。”莱斯特点了下头，保证着说道。

　　“是的话，就最好。我可不想看到那家伙发疯的样子。因为这个后果可不是你我所可以承担得了！”

　　道格知道如果名单拿不回来的话，他这局长可就是要当到头了，失去实权的他，就等同于是废人，为此他不得不去冒这一个险！

　　送走了莱斯特，道格是坐在椅子上开始慢慢的吸起烟来，也许只有香烟的味道，可以让他是暂时的冷静一点，暂时的平复着他那一颗不安的心。

　　“老爷，小姐回来了。”

　　管家这时是敲了几下门，站在了门外，等到道格抬起头来的时候，只见管家让出了身位，只见艾薇儿的身影是从外面走了进来。

　　只是艾薇儿的脸色并不怎么好看，而且眼睛还有些红肿，大概是曾经哭过的原因，道格看了看自己的女儿，将烟掐灭掉，道：“你舍得回来了？我还以为你不要这个家了。”

　　听到这话，艾薇儿不由咬了咬下唇，父亲的话刺激着她的心灵，让她是感到有种说不出来的难受，眼睛在一次的湿润起来，但却是强忍着，不让泪水掉下来。

　　“回来了就好，今晚就早点休息吧。”

　　道格也是注意到自己女儿的情绪并不好，这语气是一下子就软了下来，必竟这身为父亲的，那有不疼自己儿女的事情。

　　艾薇儿先是沉默了一会，接着是突然抬头看着道格，道：“我今晚见过陈凡了。”

　　“哦。”

　　道格不由一愣，不过紧接着是露出十分平静的神色，道：“见过就见过吧，反正我跟他的事情，你就尽量别插手进来。这可是国与国之间的问题，不是人与人之间的对错所能解释的。”

　　“他也跟我说过同样的话。”艾薇儿点了点头，抬头看着自己的父亲，道：“爸，你不能答应我，不要跟陈凡为难，只要拿回你要的东西就行了？”

　　这话，让道格的心中不由一阵的苦涩，现在可不是他想要跟陈凡为难，而是陈凡要跟他为难，如果陈凡愿意将名单交出来的话，他才不会跟陈凡计较以前什么。可是现在陈凡根本就不可能将名单交还给他。

　　“我知道了，你去洗个澡，今晚早点休息吧。”道格点了下头，并没有直接的回答着艾薇儿先前的问题，因为现在的情况可不是他说了算。

　　看到这个样子，艾薇儿也不好在说什么的，跟道格说了声晚安后，便是转身朝着自己的房间走去……

　　漆黑的夜空。

　　在伦敦城某个地方，只见这里四周都是在普通不过的住宅，但是在一栋看起来十分普通的住宅里，只见两名黑衣男子是守候坐在客厅的沙发，正在英文在交谈着什么。

　　“路易斯这次的任务完后，佣金足够你我是金盆洗手了。”彼特笑着说道。

　　“也别高手得太早，必竟现在钱还没有拿到手，任务还没有完成，等完全了，你我就可以好好的潇洒过日子了。”路易斯露出那一口洁白的牙齿笑道。

　　“兄弟，别说气话。”彼特呵呵的笑了声，接着端起桌上的酒瓶着道：“来干杯。”

　　当——

　　酒瓶相碰，两人是一口气就干了一瓶啤酒，同时吐着酒气，那是一阵的舒爽无比。

　　“也不知道这女人是什么来头，竟然能让人花如此的大价钱。”彼特放下酒瓶子说道。

　　“管她是什么来头，反正我们只要有钱收就行了。”路易斯不以为然的摇头说道一声，接着道：“不过说真的，这华夏女人长得还真是有够诱人的。”

　　“喂喂喂，伙记，别忘了顾主的要求，可是不许我们动这女人一根寒毛，要不然可是一分钱也别想拿不到。”彼特是连忙的嚷嚷着叫道。

　　“老子只是说说而以，女人长得在好看，还是没有那花花绿绿的钞票诱人。”路易斯没好气的摆了下手说道。

　　“你能明白就最好，我怕你小子喝了点酒，就打算发疯。”彼特点了下头，但还是提醒着说道：“这女人我可是碰不得。在好看的女人，只要有钱，还怕找不到嘛！”

　　“伙记你说得没错。为了钱，为了女人，我们干杯。”

　　“……”

　　两人在客厅里那是尽情的喝着酒，不过房间内的白芳华在这个时候也是幽幽的醒了过来，当睁开双眼的时候，发现自己在一个陌生的房间里，而且房间的摆设还是十分的整洁，而且她的身上也没有什么不对劲的地方。

　　这是那？

　　白芳华醒来后的第一个反应，甩了下还有些发晕的脑袋，从床上是爬了起来，先是跑到窗台旁，可是这才发现窗子是被封死，根本看不到外面的情况。

　　吱——

　　就在白芳华为此而慌张的时候，房间门被打了开来，只见两名黑衣人是从外面走了进来，这让白芳华是连忙就抄起一旁的花瓶，警惕的看着这将自己绑来这里的两人。

　　“别激动。我们是不会伤害你的。”路易斯看到白芳华这个样子，那是立马就开口说道。

　　听到这话，白芳华也是很快就冷静了下来，道：“这里是什么地方，你们到底是什么人，为什么要抓我来这里，你们到底有什么目的？”

　　“这么一连好几个问题，你让我先回答那一个？”彼特有些痛苦的说道一声，接着道：“我们是什么人，你不用知道，反正我们并没有什么恶意，你只要乖乖的合作，那就什么事情也没有。”

　　白芳华不由皱了下眉头，道：“你们的目的，到底是什么？”

　　这话，让路易斯跟彼特不由对视了一眼，只见彼特是耸了下肩，道：“不好意思，这个我们也不知道，反正你老老实实的呆着就行，只要到时间了我们自然就会放了你。当然，你也别想着逃走，这里的窗户都已经被封死，你是逃不了的。”

　　说完，彼特也没有离会白芳华，便是跟着路易斯转身离开了房间，顺手便是将房门给锁上。他们先前在喝醉的时候就听到房间里传来声音，不用想也知道目标是醒了过来，所以这才进来提醒着白芳华不要轻举妄动，也别想逃跑。

　　看到房间门再一次的关上，白芳华这才将手中的花瓶给放到了原位，但是这脑海之中却是有着许多疑团，她是对方所绑来的，对方怎么可能会连目的也不知道？

　　但是不管怎么样，想办法离开这里，或者是想办法报警跟通知小凡他们，这才是最为重要的！！

　　可是现在她的电话没在身上，而且房间里也不见有通讯的设备在，这让她怎么去向外界发出求救的信号？就更别说是报警跟通知陈凡了。

　　就在白芳华为此而不知如何是好的时候，外面是传来一阵谈话的声音，这让她是连忙就将耳朵给贴在了房门上。

　　“这次的任务，你们俩完成得很好，不过接下来却还有更重要的任务要交给你们。”客厅里，这时多了一名黑衣男子，在说完这话的时候，是伸手从怀中掏出一个信封，道：“你们接下来的任务就在上面，但是记住千万不得跟这次的目标人物正面接触，更不能让他发现你们的位置！”

　　听到这话，路易斯是将信封打了开来，只见信封里有一张相片，还有接下来的任务安排，只是在看完上面的任务安排时，却是让两人不由一愣的抬头看着黑衣人，道：“开什么玩笑，让我们假扮特工，我们当初接任务的时候，可是说明了只为你将人给绑来，现在任务已经完成了，你是不是应该付钱了。”

　　“你们以为只是绑个人就值三千万的美金吗？你们也太看得起自己了吧？”黑衣人冷笑了一声，接着道：“只要拿回了我想要的东西，钱自然会一分也不少打入你们的账户，要不然的话，一分钱也没有！”

　　听到这话，两人都选择了沉默，对视了一眼之后，两人是相互点了下头，只见彼特是站了出来，道：“这是不是做完信上所说的事情，你就可以付钱了？”

　　“没错！！”


第1496章 疑踪现

　　白芳华被绑，让陈凡一个晚上都睡不着觉，是在房间里一坐就是到了第二天的早上。而关于白芳华被绑的事情，张心等人也是从陈凡的嘴里得知现在的情况如何，很快就是聚在一起商量着对策。

　　“残狼，你一向不是很有办法的吗？能调查到相关的信息不？”张心将目光移向残狼的身上问道。

　　“我是很有办法，可是现在连对方为什么要绑架都不知道，毫无头绪的，你让我去那里调查打听，你这也太看得起我了吧？”残狼苦笑着说道。

　　“心姐，你就别为难他了。”

　　陈凡看到张心还想继续的开口说些什么，当下便是拉住张心，继续的道：“对方既然能在这么多特工的保护之下绑走白姐，身手一定是十分的不错，更何况对方这绑走白姐，肯定是有所图谋。只要他们是有所图谋，那对方就会主动的联系我们。”

　　“话虽然是这么说，但是白姐现在的情况有谁知道，而且这一个晚上都过去了，对方还不联系我们，这谁知道他们要图些什么。”说着，张心的脸色是有些焦急起来。

　　陈凡又可尝不担心着白芳华此时的情况，只是他们现在就算是在怎么样的担心，白芳华也不可能会出现在他们的面前，所以他要冷静，而且还是要十分冷静的那一种，因为现在谁也不知道对方的目的是什么！

　　“我比你更加担心白姐的情况，可是我们只是在这里担心，也是无济于事，还是要尽快的将白姐经找回来才是最为重要的。”陈凡抬头看了下张心说道。

　　“可是我们现在能做点什么？”张心自然也明白陈凡这话里的意思与道理，可是他们总不能待在这里什么也不做吧？

　　陈凡咬了下牙，说道：“什么也别想，什么也别做！就一个字——等！”

　　等？

　　张心顿时是哑口无言了，可是又不得不说，他们现在还真是除了等之外，还真是一点办法也没有。

　　等待，可是一件十分痛苦的事情，尤其是看着时间一分一秒的过去，那简直就是一场非人的煎熬，每一分第一秒，就好像是如漫长的岁月，让人是难以忍受。

　　至于托尼则是在第二天早上，那名女艺人醒过来的时候才发现托尼是被人给打残了，这也是吓得她是魂飞魄散的连忙就报警。

　　也不知道是不托尼的运气好，受了如此重的伤，流了那么多的血，在过了一个晚上之后，竟然还没有死，也不得不说，这其生命力是多么的旺盛。

　　而这一个消息也是很快就传到了道格的耳里，必竟那天晚上的事情，露丝跟贝已经是详细的跟道格所交代过，托尼为什么会变成这个样子，道格自然也知道是这下手的人肯定就是陈凡！

　　只是从别墅里的监控之中却是找不到任何关于陈凡的蛛丝马迹，更没有人可以证明这事是陈凡做的，除非是等到托尼醒过来之后。

　　“这小子下手还真是狠！”道格苦笑了一声，继续的道：“双手的骨头被敲成粉碎，右腿完全骨折，就算是能接得上，也是一个废人。”

　　说到这，道格抬头看向莱斯特，道：“现在你知道那家伙有多疯狂了吧，如果不想比托尼惨上十倍的话，这事一定要小心小心在小心！”

　　“明白。”

　　莱斯特用力的点了下头，老实说，他还真不知道陈凡竟然会是一个下手如此之狠的人，看来此事自己还真是要万分的小心，绝对不可以出任何的差错，或者说是错误，要不然铁定会将自己推向万劫不覆的地步！

　　大本钟。

　　坐落在英国伦敦泰晤士河畔，是世界上最大的哥特式建筑。也是伦敦的标志性建筑之一。钟楼高97米，钟直径9英尺，重13.5吨。

　　而作为伦敦市的标志以及英国的象征，大本钟巨大而华丽，大本钟从1859年就为伦敦城报时，根据格林尼治时间每隔一小时敲响一次，至今将近一个半世纪，尽管这期间大本钟曾两度裂开而重铸。现在大本钟的钟声仍然清晰、动听。

　　陈凡接到了一条很奇怪的短信，短信上所说，如果想要救回白芳华，那就来大本钟的下面等待。而陈凡在接到人信息后，也立马照着信息上的电话打了过去，对方却是关机了，看样子对方根本就没有打算让跟他交谈的打算。

　　但是不管这条短信是真是假，还是有人恶作剧，陈凡还是第一时间就赶到了大本钟的塔楼下，目光是警惕的注意着四周。而在暗处，张心等人也是密切的注意着四周有没有什么可意的人物。

　　不过，很可惜的是他们根本没有任何的发现，这也让众人不由有些失望不以。

　　而就在这个时候，陈凡的手机响了起来，还是一条短信，打开一看，只见里面写到：“看不来你还挺准时的嘛。现在转过身子去，双手放在头上，站着不许动。”

　　唔？

　　看到这条短信，陈凡立马是皱起了眉头，他知道对方一定就在某一个地方监视着他，可是这里人来人往的，对方会在什么地方监视着他？

　　“别乱看了，你找不到我的。如果你不照做的话，小心你女人的命！”短信在次发了过来，而且还带着浓烈的威胁口吻。

　　陈凡知道白芳华肯定就在对方的手里，当下也没有在多想什么的慢慢就将身子给转了过去，双手是慢慢的放在头上。

　　一直躲在暗处观察的张心等人也是注意到陈凡的不对劲，只听张心是开口道：“看来对方又联系小凡了，而且对方很可能就在暗处监视着，要不然的话，陈凡不可能会有如此的举动。”

　　“大家分头找，看看有没有可疑的人物，当然也要小心别让警察可注意到了，在这个时候可别在惹出什么乱子来。”说完，张心是等一个就闪身离开。

　　残狼跟谢小雅看到这个样子，也是立马的分头离开。虽然他们这么做有点像是在大海捞针，但是他们却不得不拼一下运气！！

　　大本钟塔下的陈凡感觉自己就好像是一个傻子一般的被人玩弄，那种感觉是十分的不爽，甚至是十分的难受，但是为了白芳华的安危，他又不得不受对方的摆布。

　　“给。”

　　突然，一声憋脚的中文字眼从身后传来，陈凡立马的转过身子来，只见一名十二三岁的英国小孩子是拿着信封塞到了他的手里，便是立马的离开。

　　陈凡看到这个样子，不由一愣，他可不认为这一个小孩子会是对方的同伴，看来这应该是对方所安排给他送信的人，所以也并没有理会的立马就将信封给打了开来，只见上面用中文写着：“把名单放到信封里面，接着扔到前面的垃圾桶里！”

　　名单？

　　对方竟然是想要名单！

　　陈凡的眉头立马是皱到了一块，因为名单这东西除了道格之外，根本就没有人会去需要，但是现在对方偏偏是提到名单这东西！

　　难道真是道格派人绑走了白姐？

　　想到这，陈凡的心中已经是充满着无尽的怒意，他有一种自己被耍了的感觉，更没有想到这道格竟然为了名单这东西而无所不用，竟然连这么肮脏的手段也用得出来。

　　手机响起，陈凡打开短信一看，只见上面写道：“别在那里墨迹，想要你的女人没事，就按我说的去做，要不然你的女人立马会没命！”

　　“你们是道格的人？”陈凡飞快的回了一句。

　　“别在这里乱想了。我们可不是英国佬的人，别TMD废话，你是不是不想要你的女人的命了？”短信是很快就回了过来。

　　看到这一句话，陈凡的眉头是皱得更加深了起来，因为对方这话好像在表明着他们并不是道格的人，如果是这样的话，那对方又到底是什么人，为何要绑走白芳华，他们要名单又有什么用？

　　而且对方对于他现在的一举一动是了如指掌的，这人肯定就藏在某一个地方偷偷的监视着自己，只是自己没有注意到而以！

　　想到这，陈凡抬头看了下四周，这时的太阳是高挂在半空，突然一道刺眼的光芒是从对面的楼层上传了过来。

　　找到了！

　　“TMD，在给你五秒钟的时间考虑，如果不按照老子的话去做，你的女人立马会没命！”短信在一次的发了过来，而这一次还带上了白芳华的照片。

　　陈凡这一看，瞳孔立马是睁得老大，从怀里是掏出一个U盘，直接就扔进了信封，封好就向着前面的垃圾桶走了过去，接着是将装有U盘的信封给扔进了垃圾桶里。

　　“很好，现在你可以转身走了。”

　　短信传来，陈凡也是照着里面的话做，转身就慢慢的离开，而就在他刚走没几步的时候，一辆垃圾车是开了过来，将先前的垃圾桶的垃圾是全倒到了车里，又放了下来，就开着离开。

　　唔？

　　陈凡看到这个样子，不由皱了下眉头，但是他并没有去理会这一点，身形是突然一闪，便是消失不见。

　　“该死，这家伙怎么会突然不见？”

　　望远镜下，路易斯看到突然失去了陈凡的踪影，是忍不住的骂道一声，但是他并没有怎么的去在意，必竟他的任务已经完成了，而且他也没有想到这个任务这么容易就完成。

　　三千万，到手了！


第1497章 就是你们！

　　“彼特，东西拿到了吗？”

　　路易斯可没有空去理会陈凡是怎么消失的，人又跑去了那里，在放下望眼镜的同时便是对着无线电说道。

　　“那有这么快，MD这该死的垃圾真多，老子还在垃圾车里翻着！”彼特在将垃圾开到预先所安排好的隐秘仓库，便是跳上了车顶。

　　“嘿嘿……伙记，说不定你能在垃圾堆掏到宝也说不定。”路易斯打趣着笑道。

　　“FCUK！少TMD在这里得意，还不快点过来帮忙找！”彼特本来就是十分郁闷，没想到这路易斯还有时间跟他打趣，这也使得他是有些怒火的叫骂起来。

　　“伙记，别冲动，我现在立马就过来。”说完，路易斯合上电话，便是立马下了楼，却没有注意到在他的身后正有一个身影是在悄悄的跟着他的后面。

　　只十多分钟的时间，路易斯已经是赶过去跟彼特汇合，可是当看到彼特正在垃圾堆里找着东西的时候，嘴里是忍不住在次的发出一阵的取笑。

　　“伙记，看样子你挺适合当清洁工人嘛。”说着，路易斯在这个时候也是爬上了车顶。

　　“少TM废话，还不快点帮忙。”彼特没好气的怒喝了一身，又是在一堆垃圾之中忙活起来。

　　路易斯也是停下了打趣彼特，也是埋身在垃圾堆里帮忙找了起来。

　　暗处之中，陈凡静静的看着两人，他并没有心急到此时就冲出去制服两人，白芳华既然在他们的手里，那就难保他们不会还有同伙！

　　时间一分一秒的过去，又过了半个小时的时间，只见彼特是高兴的拿起一个信封，道：“找到了！”

　　说着，彼特是连忙的打开信封，从里面倒手一个黑色的U盘，道：“就是这东西，资料上写得很明白，是一个黑色的U盘，这下总算是玩任务了，三千万是我们的了。”

　　“早知道这么简单就到手的话，当初我们还担心个毛，有了这三千万这以后的好日子有的是我们过。”路易斯看着彼特手中的U盘，高兴的叫道。

　　“东西拿到了，我们还是先回去洗个澡。MD翻了半天的垃圾，身上都是异味，洗个澡找个小妞爽一下在说。”彼特将U盘收起来说道。

　　“呵呵，没错。今晚我要叫两个。”

　　“你两个，我三个！”

　　“哈哈……”

　　陈凡静静的看着这一幕，眼中已经是杀机直现，是悄然的便跟了上去，而两人却还没知道死神已经是盯上了他们两个，还在那里为三千万而做着美梦。

　　“电话是关机的。”

　　张心等人在四周找了一圈之后，便没有发现什么可疑的人物，在重先汇合之后，才发现陈凡不见了，打电话给陈凡，却又发现陈凡的电话已经关机了。

　　“关机？这个时候他会去那里，手机更不可能关机吧？”残狼一听，不由意外的说道。

　　“这个说不定他已经是跟对手碰面了，为白姐的安全所以对方威胁着拿了他的电话。”张心想了下说道。

　　“如果是这样的话，陈凡他现在岂不是很危险？”谢小雅急忙的说道。

　　的确。

　　如果对手拿白芳华的安全来威胁陈凡的话，以白芳华在陈凡心目中的重要性，问题就是很难说了。

　　“别担心了，那小子的身手你们又不是不知道的，不会出什么问题的，说不定他还会给我们一个惊喜。”残狼拍了下张心的肩膀说道。

　　“说得也是。现在死神之眼已经完全的覆灭，根本没有人会是陈凡的对手，应该不会有事的。”谢小雅点了下头说道。

　　“身手在好，如果对方是早有预谋的话，那就算是身手在怎么的好，也没用。更何况对方还抓了白姐以示要挟。”张心摇了下头说道。

　　听到这话，残狼跟谢小雅不由沉默了起来。

　　“我们现在这里干担心也没用的，还是先回去在想想办法吧。”残狼开口说道，必竟现在他们三个人站在这里，也是想不出办法来，一切还是看看陈凡怎么样去应对……

　　……

　　路易斯跟彼特根本不知道自己的身后跟着条尾巴，这一路上是直奔住所，只是十多分钟的时间便是赶回到了住宅。

　　“一会我先洗澡，你去看看那女人的情况怎么样。”彼特开门直接的对着一旁的路易斯说道。

　　那女人？

　　果然，白姐就在他们的手里！

　　暗处的陈凡听到这话，目光之中杀机更是一闪而过。

　　“为什么是你先，不是我先？”路易斯现在可不干了，他的身上也是臭熏熏的，当然是想洗个舒服的澡。

　　“靠，今天最累最肮的活，可是我干的，东西也是我找回来的，你说是不是应该我先。”彼特没好气的叫骂道。

　　“好好好，你先就你先，还不快点开门。”路易斯也懒得在跟彼特争吵的摆了下手说道。

　　“这还差不多。”

　　看到这个样子，彼特这才开门而入。就在这个时候，突然——

　　砰砰——

　　两声清脆的声音传来，只见两人的身子那是一下子就飞入了屋内，重重的就摔在了地上，同时陈凡也是顺手一下子就将房门给反锁上。

　　“什么人？”

　　路易斯跟彼特受到这一掌，两人立马是掏枪而出的转身指而门口的位置，可是还没有等他们定过神来，眼神闪过一道黑影，直接就将两人手中的枪给夺了过来。就在两人目光的注射之下，只见两把枪是被握成了废铁给扔到了一旁。

　　咕——

　　两人顿时是用力的咽了下口水，这徒手就枪给握成废铁，这简直就是怪物才有的力量，在看看来人，是一名华夏男子，长得十分的帅气，可是脸上却是冰若万年寒冰，俊目之中更是杀机直泛，让人看得是浑身冰凉不以。

　　“是你？”

　　两人也是很快就认出了陈凡，而且他们两人也是怎么也没有想到来人竟然会是陈凡，尤其是路易斯，他是明明看到陈凡不见了的，怎么就突然出现在自己的住所里面。

　　“就是你们绑架的白姐的！”陈凡冷眼的看着两人，语气之中更是杀气腾腾起来。

　　房间中，正在休息的白芳华在听到外面的声音后，便是立马把耳朵贴到了房门上，昨天晚上她就已经知道对方绑架她，为的就是从陈凡的身手得到什么东西，而且此时外面传来的那人声音，她则是在熟悉不过了。

　　“小凡，小凡……是你吗？是你在外面吗？”白芳华一下子就激动了起来的拍打着房门叫道。

　　是白姐的声音！

　　陈凡一听，身形一闪，就出现在房门前，心急的叫道：“白姐是你在里面吗？是你吗？”

　　“是我，太好了，你终于来了……”白芳华听到这话，是完全的确认了外面之人就是陈凡，心情更是激动得，眼中直泛泪光。

　　“白姐，你先离开房门，我进来救你出去。”陈凡担心自己破门的时候会不小心误伤到白芳华，当下是叮嘱着说道。

　　白芳华一听，立马是退后着身子，远离着房门，道：“好了。”

　　砰——

　　只见陈凡是挥掌劈出，房门立马是四分五裂，等到木屑消失的时候，出现在他眼前的正是失踪了一段时间的白芳华。

　　“小凡。”

　　白芳华看到陈凡之后，嘴里喊到一声，已经是扑到了陈凡的怀里，眼中的泪水更是直接的滴落下来。

　　“好了白姐，没事了。你不用在害怕了。”陈凡看到白芳华这个样子，这心中也是十分的不好受，轻拍着白芳会的后背以示安慰。

　　在安慰完白芳华之后，陈凡这才转过身子看着那还躺在地上爬不起来的路易斯跟彼特两人。原本两还想趁着陈凡跟白芳华温存的时候逃跑，可是身子却是突然不能动了，这吓得两人那是魂飞魄散的睁大着双眼看着陈凡，已经是不知道用何语言来形容，此时心中的震惊，还有一股恐惧的气息是在两人的心头上弥漫着。

　　“白姐，你先在一旁坐着，等我办完事了，我们在一起回去。”陈凡拍了下白芳华的肩膀，让她是在客厅里的沙发上坐了下来后，这才一下子转身，目光冰冷的看着两人。

　　“说！是谁指使你们的？”陈凡虽然已经是猜到了，但他也宁愿自己不要猜到，更不希望自己所猜的答案会是对的，因为他实在是不想让艾薇儿伤心。

　　“你……你使了什么妖法，为什么我们的身体不能动？”路易斯并没有回答陈凡的问题，睁大着双眼的看着陈凡叫道。

　　“看来你们是不到黄河心不死！”陈凡冷冷的吐道一声，隔空伸手一吸，只见彼特给吸到了手上，一下子就掐住彼特的脖子，道：“给你三秒钟的时间考虑，如果不说，你的同伴就会死在你的面前。”

　　“一！”

　　陈凡的手是加大了几分的力度，只见彼特的脸色立马是因为吸呼困难而变得涨红起来，眼睛甚至是向上翻去。

　　“二！”

　　“我说，我说……你快放了我朋友。”路易斯一看就知道彼特已经是坚持不住了，而且他也不怀疑惑陈凡所说的话……


第1498章 你这个不讲信用的魔鬼！

　　“我们也不知道对方是谁，都是对方主动跟我们联系的，我们也不知道他长得是什么样子，对方只是让我们绑架这女人，接着在从你的手上将名单给拿回来，他就会给我们三千万美金的酬劳。”

　　“不过，对方也曾交代过，不许我们伤害这女人，而且还让我们假扮其它国家的特工。至于其它的，我们真的什么都不知道了。”说到这，路易斯抬头看了看陈凡，他现在可顾不得这么多了，这为了活命谁还会去关系，对方以前说过就算是任务失败了，也绝对不可暴露对方的身份，只能是一口咬定所有的事情都是他们自己做的。

　　现在的路易斯才不会去理会这一点，这可推卸的责任，他是绝对不会揽上身，更何况他们只是求财，可不是为找不自在，也许就连莱斯特也没有想到这点吧。

　　听完路易期的话，陈凡的眉头不由皱了起来，他最不想发生的事情还是发生了，单从路易斯的这一翻里，他就已经是可以肯定了，这件事情的幕后黑手，肯定就是道格这个家伙！

　　“还有了？”

　　陈凡可不认为只有这些，手依久是掐着彼特的脖子，只是力度已经没有这么的大，但是彼特却也绝对的不好受。

　　“没了，真的没有了。我所知道的事情只有这么多，我们都是受人的指使而以，事情真的跟我们没有多大的关系，你就放了我们吧。”路易斯求饶着说道。

　　“放了你们？”

　　冷笑一声，陈凡的目光之中是隐隐的透露着杀气，道：“对方什么时候会在联系你们？”

　　“这个我们也不知道。不过，昨晚他来找过我们，而且只要我们任务成功之后，他则会主动的联系我们。”路易斯摇着头说道。

　　“小凡，看来他们两个真是什么也不知道。”白芳华看到这个样子，是抬头看着陈凡说道。

　　“是的是的，我们真是什么也不知道，求你放过我们吧。”路易斯连忙的求饶起来说道。

　　看到路易斯那求饶的样子，陈凡的双眼中不由闪过一丝的厌恶，没有在去理会他的回头看着白芳华，道：“白姐，事情可没有你想得那么简单。他们虽然是受人指使，但是他们绑架你的事情就不能如此这算了！”

　　陈凡绝对是不允许有伤害自己身边的人存在，而且他们既然已经做了，那就要为他们所做过的事情付出应有的代价！！

　　说完，陈凡的目光一凛，掐着彼特的手一下子就加了力度，冷然的道：“既然做错了事情，就要为你自己所犯下的错负责！！”

　　“别……别杀我……”彼特感觉到自己的呼吸越来越困难，双脚慢慢的离地，死亡的气息是一下子就笼罩在心头。

　　铃铃——

　　正在这个时候，突然一阵电话的响声从彼特口袋里的手机传了过来，这让陈凡不由皱了下眉头，突然是松开了手，想了下，是一把就将彼特给扔到地上。

　　“接电话，如果是幕后的人打来的，那就算你的运气好，剩下的应该怎么做，就用不着我来教你了！”陈凡这想揪出幕后的黑手是不是道格，就要看这一通电话的主人到底是谁。

　　“明白明白……”

　　彼特这从死亡的边缘逃了回来，那是爱死了这时打电话过来的人，而当听到陈凡那最后的一句话，心中那是在不停的祈祷着这打电话来的人一点得是那幕后的黑手，要不然的话，他的小命可就真的要冻过水了。

　　伸手将电话掏了出来，彼特那是连忙就按下了接听键，将电话给放到耳朵，只见电话之中传来了一个不悦的声音道：“为什么这么久才接电话？”

　　呃？

　　真的是那名黑衣人打来的！

　　彼特一愣，目光是不由的看向眼前的陈凡，接着是连忙对着电话道：“我……我刚才在洗澡，没有听到电话响，真是不好意思不好意思……”

　　“大白天的洗什么澡？东西拿到手了吗？”黑衣人的声音是在次通过电话似传了过来。

　　“到手了到手了。为了这玩意，我们可是花了不小的力气。”彼特看着陈凡的眼神，开口对着电话说道。

　　“很好，带东西来XXX，会有人跟你们接头的，把东西给接头的人，钱就会自然的打到你们的账户上。”黑衣人对着电话说道。

　　“别开玩笑了！”

　　彼特对着电话叫道一声，接着道：“我们给了你东西，但如果你们不给我们钱的话，这账我们找谁算去。”

　　“唔？你们不相信我？”黑衣人的语气变得有些不悦了起来说道。

　　“这年头，谁相信谁呀，告诉你，如果没有看到钱，我们是绝对不会将东西交给你！”彼特可不傻，自然知道陈凡要他做什么，更何况以他的个性，也绝对不会这么容易就上这种愚蠢的当。

　　“那你们想怎么样？”黑衣人已经是不耐烦的说道。

　　“一手交钱，一手交货！记住，我们只收现金！”彼特咬着牙说道。

　　此话，让黑衣人不由皱了下眉头，电话里也传来一阵沉默的声音。

　　“好！地点在那里！”过了一会后，黑衣人的声音是从电话里传了出来。

　　听到这话，彼特是将目光的投向陈凡的身上，看到陈凡指了指地下，当下也是明白过来的道：“就在我们的住所，到时候你们也可以将那女人给带走！”

　　“好，十分钟之后，我就会赶到！”黑衣人说道一声，补充着道：“不许在耍什么花样，要不然你们会死得很惨！”

　　“大家彼此！”

　　……

　　“该死的，我早说过这些大盗是不可靠的，竟然敢给老子坐地起价！有钱，你们也要有命花才行！”

　　莱斯特很生气，真的很生气，用力的挂断电话之后，已经是忍不住的叫骂起来，而且这三千万的美金可不是一笔小数目，更何况对方还要现金，这就更加的要他感到为难。但是不管怎么样，这件事情还是得快点的通知道格，让他来拿注意。

　　想到这，莱斯特也是很快就拨通了道格的电话号码，道：“局长，东西已经到手了，不过对方要三千万的美金，而且还要现金！”

　　“三千万？”道格一听，刚才还因为名单拿回来而高兴的喜悦心情，立马是倒吸一口凉气，便得郁闷了起来。

　　“是的，局长我们现在应该怎么做？”莱斯特点了下头，连忙的对着电话说道。

　　“答应对方的要求，不过东西拿到之后，就把他们送到大牢里送下半辈子！”道格想了下，直接咬牙对着电话说道。

　　“是！”

　　……

　　电话已经是被挂断，彼特这时收起电话，看着陈凡道：“他说十分钟之后，便赶到这里，现在没我们的事，我们可以走了吧？”

　　“走？”

　　陈凡冷笑了一声，道：“我什么时候说要放你们走了？”

　　“该死，你不可以反悔的，我都已经按照你的话去做了，你不可以杀我们！”彼特一听，立马是急了起来。

　　“放心，我当然是不会杀你们，只不过你们现在还不可以离开。”陈凡冷笑了下，突然出手便是劈向两人的双脚。

　　喀嚓——

　　一阵骨头断裂的声音传来，接着两声凄历的惨叫传来，只见彼特两人的双腿是直接就将陈凡给废了，豆大般的冷汗是从两人的额头上滴落下来。

　　“这就是给你们的惩罚！”陈凡冷冷的吐道一声，道：“你们两人就好好的呆在这里，直到那幕后之人到来！”

　　说完，陈凡没有离会两人那痛苦的样子，直接就在白芳华的身旁坐了下来。

　　“魔鬼！你这个不讲信用的魔鬼！”

　　彼特两人咬牙切齿的看着陈凡，那已经是对于陈凡是恨之入骨，是恨不得将陈凡给吞到肚子里面去。

　　“信用？信用值多少钱，可以吃吗？”陈凡冷冷的看了两人一眼，道：“更何况信用也不是对你们这些鬼佬讲的！”

　　噗——

　　白芳华听到陈凡这话，那是忍不住的捂嘴娇笑起来，妩媚的白了陈凡一眼，道：“看不出来你这小坏蛋，还懂得幽默呀。”

　　彼特两人此时是连想死的心都有了，而且断脚处传来的钻心痛楚，让两人是根本没有办法忍受，额头上已经是冷汗直流，只能是死死的盯着陈凡，连一个屁也不在放一个。

　　陈凡也没有去理会彼特两人的心中是怎么想的，坐在沙发上，大脑是在不停的转着，他真的不希望会是道格指使人做的，可是现在所有的矛头都已经是指向道格的身上，就算是他不想，但是事实也很快就会有了答案。

　　白芳华也是察觉到陈凡心中的想法，双手是放在了陈凡的手臂上，拿着柔情似水般的目光看着陈凡，她知道自己被人绑架，很有可能就是道格指使人做的，因为只有他才会想从陈凡的身上得到某样东西。

　　而且以陈凡跟艾薇儿的关系，她也知道陈凡是不希望这事道格会是幕后的黑手。

　　“我没事白姐。”陈凡感受到白芳华的温柔，伸手是搭在了白芳华那玉手之上，俊脸上露出了一丝的微笑。


第1499章 以为我真的不敢杀你吗？

　　十分钟的间，转眼而过。

　　在这短短的十分钟里，路易斯跟彼特两人就如同是度日如年，十分钟的时间里，还要承受着那非人的钻心痛楚，让他们早已经浑身上下都被冷汗给湿透，那种生不如死的煎熬让他们的精神都差不多快要崩溃。

　　“路易斯，你的伤还好吗？”彼特在看了陈凡一眼，见他没有注意到自己的时候，是撞了下一旁的路易斯问道。

　　“这TMD能好么！我感觉到自己双腿的骨头都已经断了，伤口上就像有着无数的蚂蚁在撕咬着，我现在宁愿去死，也不想在承受这种痛苦。”路易斯咬牙轻骂道。

　　看到路易斯那难看的脸色，彼特的脸上是泛起阵阵的苦笑，原本他们两个还想着这次任务之后，可以去环游世界，如今别说是环游世界了，这下半辈子都有可能要在轮椅上渡过。

　　“该死的家伙，如果有机会，我一定要报仇！”说着，路易斯的目光之中是泛起了阵阵恶毒的光芒。

　　“伙记，你别冲动，要是让这小子知道我们的想法，估计他会杀了我们的。”彼特一看到路易斯那目光之中的怨毒，是连忙拉了下他的衣服细声的说道。

　　陈凡虽然没有怎么去注意两人，但是并不代表他没有察觉到两人那在悄悄细语着，原本他也并没有怎么去理会，可是当路易斯眼中爆发出怨毒的光芒时，却是让陈凡的俊目中闪过了一丝冰冷的光芒。

　　斩草不除根，春风吹又生！

　　如此简单的道理陈凡还是很明白的，更何况对方先前那眼中闪过的怨毒光芒，就已经是对方肯定不会因此就善罢干休！！

　　“想要报复？那也要等你们能活着见到明天的太阳！！”

　　心中冷哼一声，陈凡对于两人已经是心生杀机，只是现在并不是杀两人的时候，因为他们两个暂时还有那么一点用处！

　　“时间到，看来那人是不会来了。”

　　说着，陈凡是从位置上站了起来，冷眼的看着路易斯两人，道：“原本还想放你们一条生路，现在看来没有这个必要了。”

　　呃？

　　路易斯两人顿时一愣，脸色也是一下子就变得煞白无比，任由是谁也听得明白陈凡这话是什么意思，而且两人也看出了陈凡眼中那冰冷的杀机。

　　“不，你不能杀我们。”

　　彼特立马是急了，他现在是恨死对方了，不是说好十分钟就到嘛，怎么到现在还没有来，这不是把他们两人往绝路上逼吗？

　　“我为什么不能杀你们？给个理由？”陈凡淡然的看了两人一眼，就好像是在看着两个死人，脸上没有任何的情绪波动。

　　“因为……因为……”彼特一下子说了好几个因为，可是却想不出有什么理由可以让对方不杀他们两个的，额头上的豆大冷汗，更是如雨一般的不停滑落下来。

　　“说不出来吧，说不出来的话，那你们两个也就没有活着的必要。”说着，陈凡的脸色一冷，便已经是扬起了手掌。

　　生死就在一瞬之间！

　　砰砰……

　　突然，一阵敲门的声音是从外面传了进来，让陈凡将那扬到半空之中的手是收了回来，目光是移到了屋门上。

　　而路易斯跟彼特两人还是第一次感觉到这敲门的声音是如此的美妙动听，就好是一首乐曲，将两人从死亡的边缘中是拉了回来。

　　“看来你们两人的运气还没有背到家。”收回手掌的陈凡淡然的说道一声，便是举步，慢慢的朝着门口走了过去。

　　每走一步，都让陈凡的心情是更不想同，紧张，担心，还有一丝的不安，因为他怕证实到事情真的如他所想的那个样子。

　　吱——

　　屋门慢慢的打了开来，陈凡已经是做好了心理准备，但是门外的人却是明显没有做到这一点，当屋门打开的瞬间，站在屋外的人，那是瞬间就愣在了那里，只留有双眸在外的瞳孔是一下子就睁得老大。

　　“是你？”

　　站在门外之人，脸上是带着一个面具，嘴里是直接就惊呼了出声。

　　“看来你认识我。”陈凡冷笑了一声，出手如电，一下子就将门外的黑衣人是给抓进了房间，一把就摔到了客厅里面。

　　看着从外面被陈凡给扔进来的黑衣人，路易斯跟彼特是一点都不觉得意外，必竟他们两个什么也没说，什么也没做的就被陈凡给打断了双腿，就更别说这幕后之人会受到怎么样的待遇。

　　“你们……”

　　黑衣人也是很快就看到躺在地上的路易斯两人，从他们两人的情况上看来，状况是十分的糟糕无比。也让他立马明白过来到底是怎么一回事，也实在没有想到陈凡竟然有如此的本事，那么快就找到他们的老巢！

　　“你是自己把面具拿下来，还是要我来帮你？”陈凡这时已经是走回到了客厅，冷眼的看着黑衣人说道。

　　听到这话，黑衣人这时从地上爬了起来，双眼是盯着陈凡直看，已经不知道用何语方来形容此时的心情。他知道如今落在陈凡的手上，想逃？那根本是不可能的事情，他可没有那一份自信在陈凡这等高手的手中逃掉，伸手便是慢慢的将带在脸上的面具给摘了下来……

　　“莱斯特。”

　　陈凡见过这莱斯特一次，不过他却是记住了这名老外的长相，当看到莱斯特将面具取下的时候，已经是咬牙切齿的紧握起拳头。

　　果然，还是让他给猜中了！

　　“落在你的手里，我没有什么好说的，要杀要剐请便！”莱斯特脸上露出一丝的苦涩，咬牙的吐道。

　　“哼，是道格指使你这么做的？”陈凡冷喝了一声，他可不认为莱斯特有这样的权利，可以不经过道格的同意就做出这样的事情来。

　　“别想在我的嘴里套出一点有用的消息，我是绝对不会吐露半句的！”莱斯特做为一名出色的特工人物，其心理素质，可是比普通人好上不知道多少倍，那怕现在是面临着生与死的面前，依久是表现得极为的镇定。

　　“是吗？”

　　陈凡冷冷笑道一声，突然间，挥掌就是一个大巴掌扇在了莱斯特的面上，直把莱斯特是扇飞了出去，得得的撞在一旁的茶几之上，左边的脸是整个陷了进去，嘴里已经是鲜血直流。

　　咝——

　　路易斯两人看到陈凡这一下子就出手如此之狠，不由倒吸了口凉气，两人也是看出此次，这个叫莱斯特的男子想死可能都没有这么容易了。

　　“就算你什么也不说，这一笔账，我都会全算在道格的身上！所以你回答与不回答，对于我来说是一点都不重要！”陈凡冷哼了一声，伸手伸着莱斯特的头发，就将他从地上给提了起来，道：“这一次以来，我都在避免着与道格发生冲突，就是不想看到艾薇儿伤心难过，可是没想到你们却是咄咄相逼，这次竟然还敢向我心爱的女人下手，我看你们是活腻了！”

　　砰——

　　说完，陈凡按着莱斯特的头，用力的就撞在了一旁的桌子上，鲜红的血液是在一次的狂飙起来，但是莱斯特却是喊痛的声音都没有发出来，看得出他的忍耐力是十分的强大无比。

　　一旁的白芳华看到如此血腥暴力的一幕，已经是忍不住的将头给别到了一边，她先前也已经猜到，自己之所以会被绑架，应该是道格的人所安排的，只是没想到还真是让她给猜中了。但是想到道格与艾薇儿的关系，此事也是让她不知道应该如何说是好。

　　白芳华一直以来在陈凡的心目中都是占据着极为重要的地位，是他的绝对逆鳞，谁也不可以去触碰，无论是谁！

　　轰——

　　一拳之下，只见莱斯特已经是被折磨得不成人形，身上已经是血迹斑斑，嘴里已经进气少，出气多，就只差没有一口气呼吸不上就一命呜呼。

　　“看不出来你还挺能忍的！”陈凡一手提起莱斯特，脸上尽是那冰冷之色。

　　“小凡，我看还是算了吧，在这么下去的话，你会打死他的。”

　　白芳华必竟是女人，是女人的话，同情心都会比较泛滥，而且她还知道这莱斯特是道格的手下，如果陈凡把莱斯特给杀了的话，那么他跟道格之间的过节，也将会一步的变得更加的恶化，甚至可以说是不死不休！

　　“你就算是杀了我，你也跑不了。我在来之前，已经是安全排好了一前，很快他们就会进攻这里。”莱斯特用着那虚弱的声音说道。

　　“哼，你以为就凭那些人可以挡得住我吗？”陈凡听到这话，脸色是露出一丝轻视之色，冷冷的看着莱斯特，道：“还是你以为我真的不敢杀你吗？”

　　“要杀那就动手吧，别在墨墨迹迹的。”莱斯特这落在陈凡的手中，已经是生不如死，宁愿如此的受折磨下去，还不如一死来得痛快一点。

　　“还真是个硬骨头！”陈凡冷冷的吐道一声，接着道：“竟然你这么想死，那我就成全你好了！”

　　话音刚落，陈凡那掐着莱斯特的手，一个用力，只见‘喀嚓’的清脆响声传来，鲜红的血液已经是顺着莱斯特的嘴里流了下来，而莱斯特也是直接就闭上了双眼，他从来没有想过自己竟然会是如此的死法。

　　但是死亡对于他来说，也的确是最好的解脱……


第1500章 演技这么好，不去当演员实在是委屈了你

　　死亡来得如此的突然，让一旁的路易斯两人，还有白芳华都是不由愣在了那里，眼睁睁的看着陈凡随手就将莱斯特的尸体给扔到了一旁的地上。

　　“小凡，你真的杀了他？”

　　白芳华虽然是经历过不少的大场面，当初也是亲眼看见过陈凡是怎么折磨人的，但是却从来没有看见过陈凡是怎么杀人的，也没有想到陈凡会真的将莱斯特给杀了。

　　“他，死有余辜！”

　　陈凡冷眼的看了下地上莱斯特的尸体，继续的道：“不管他是不是有着千万个理由，但是他不应该指使别人绑架你，做错了事情，他就必须为自己的所犯的错负责，而且他在做这事之前，就应该要有死的觉悟！”

　　听到这话，白芳华也不知道应该说些什么好，必竟她知道陈凡这是因为她才杀的人，可是这杀人必竟是犯法的事情，更何况对方还是道格的手下，这所要引起的反应，肯定是十分的巨大，这让也让她忍不住的担心起陈凡来。

　　“那我们现在怎么办？”白芳华抬头看了着陈凡说道。

　　“还是离开这里在怎么，刚才这莱斯特也说了，他们的人早就将这里给包围了，我们必须要尽快的离开这里。”如果是陈凡一个人的话，他并不害怕，可是如今身边还带着一个白芳华，他可不想看到白芳华受到任何的伤害。

　　“嗯。”

　　白芳华点了下头，突然一双美目是看向地上，那还在发愣的路易斯两人，当下不由开口道：“那他们两个了？”

　　“留他们在这里自生自己灭好了。”陈凡的眼中闪过一丝冰冷的吐道。

　　这话，让原本以为必死的路易斯跟彼特，顿时是松了口大气，他们宁愿去蹲大牢，也不想就这么的死在这里，不过接下来，白芳华的话却是又一下子就将两人的心给提到了嗓子眼上。

　　“不行，刚才他们两个可是亲眼看到你杀了莱斯特，如果他们被道格的人抓住的话，肯定会将你给供出来的。”白芳华一听，那是立马摇头叫道。

　　听到白芳华这么说，陈凡是看了路易斯两人一眼，道：“那白姐你说怎么办吧？”

　　“这个……”白芳华这下有些为难了，低头看了看地上的路易斯两人，俏脸上尽是那为难的之色。

　　而路易斯两人也是将目光移到白芳华的身上，他们两个知道，现在的白芳华可是掌握关他们两人的生死，只要她要自己生，那就是生，要自己死，那就绝对的活不了。

　　白芳华也看到了路易斯两人的眼神，知道他们在乞求自己不要杀他们，可是如果他们不死的话，那陈凡可能就算有危险，所以他们两个必须要死！

　　想到这，白芳华立马是下定着决心，道：“只有死人才会保守住秘密！”

　　呃？

　　陈凡不由一愣，实在是没有想到白芳华竟然会说出这样的话来，让他是大感意外，甚至可以说是惊讶。

　　而听到这话的路易斯跟彼特，脸色是瞬间变得死脸如灰，他们两人当然知道白芳华这句话的意思是什么，只听彼特是立马就求饶了起来，道：“别……别杀我们，我保证，我们什么也不会说的……”

　　“只有死人才会真正的保守住秘密！”

　　陈凡本来就有了杀掉两人的想法，只是先前在击杀莱斯特的时候，看到白芳华的反应如此之大，所以并没有打算在当着白芳华的面前杀人，想着是在离开的时候在以银针暗算将两人悄无声息的杀掉，可是现在白芳华都已经是发话了，那他也是没有什么好顾忌的。

　　“不要，我们真的什么也不会说的，请相……”

　　喀嚓！

　　话还没有说完，陈凡已经是一手就掐断了彼特的脖子，道：“我相信你什么也不会说的。”

　　“魔鬼！老子跟你拼了！”

　　路易斯看到自己多年的同伴死在自己的命立马是发疯似的张开嘴就想去咬陈凡，但是陈凡那里可能会被他咬到，身子一闪，回头就是一掌劈出，道：“下去倍你的兄弟吧！”

　　砰——

　　天灵盖碎裂，只见路易斯那是脸色不甘的就倒在了地上，双眼睁得老大，身子还在时不时的抽搐几下，直到完全的断气……

　　将两人给处理掉之后，陈凡是抱着白芳华，人如鬼魅一般的眨眼就消失在这一处住所里。

　　而就在陈凡这刚走没有多久，莱斯特所安排的人手在等了许久之后，都没有接到莱斯特的通知，立马是派人前来查看，可是当看到屋内的大厅里只留下三具尸体的时候，所有人都有些傻眼了。

　　“什么，莱斯特死了？”

　　道格在接到消息之后，整个人立马是傻了，莱斯特可是他最为得力的助手之人，没想到却是死得如此的突然。而且就在他死去的一个多小时前，他们两人还在商量着如果的将名单给拿回来，可是他现在却是这个样子就死了。

　　“名单了？有没有在他们的身上发现名单？”道格在吃惊过来是连忙的对着电话叫道。

　　“没有，在三人的身上没有发现任何可以的东西与物品。”电话中的人是摇头说道。

　　道格一听，那是气得肺都要炸了，可是却找不到发泄的地方，道：“那知道凶手是什么人没有？”

　　“从三人的到致命伤来看，对方是用蛮力将莱斯特还有其中一名男子的脖子给拧断所到致死，还有一个则是被巨大的外力击碎头骨而死。而且三人的身上都有被对方所折磨过的痕迹，猜测对方可能是一个十分危险的人物。”电话中的人是开口解释着说道。

　　“那就是说，现在还不能确认凶手是谁，对不对？”道格冷冷的对着电话说道。

　　“这个暂时还没有结论。”

　　“没结论的话，你说这么多废话做什么，还不快点去调查凶手到底是什么人！”说着，道格是用力的就将电话给挂断掉。

　　“MD，到底是什么人竟然下如此狠毒的手！”道格在挂断电话之后，脸色那是一点都不好看，坐在椅子上摸出烟就是点着，大口的吸了起来。

　　他知道莱斯特是去拿钱跟对方交换着名单，可是现在两边的人都死了，钱还在，东西不见了，就连白芳华也不见了。

　　会是陈凡那小子做的吗？

　　道格的脑中突然升起这么一个念头，因为除了他之后，他还真是想不出还有什么人竟然敢如此的大胆。而且莱斯特的身手也是十分的不错，可以让莱斯特连还手的机会也没有的人，肯定是个高手！！

　　……

　　陈凡在离开路易斯的住处之后，便是带着白芳华很快就回到了酒店，当然陈凡为了避免让道格的人发现自己跟白芳华在一块，所以并没有直接的将白芳华送回酒店，只是送到离开酒店还有一条街的地方就放了白芳华下来，让她自己一个人回去。

　　“那你自己小心一点，明天我就会安排专机回华夏。”白芳华看着陈依依不舍的说道。

　　“嗯，到时候我会安排好的。”陈凡点了下头，接着道：“你先回酒店，免得小茵他们担心。”

　　“那我回去了，你自己小心一点。”说着，白芳华这才转身向前走去，没走多远又回头看了看陈凡，在看到陈凡对着挥手之后，这才朝着酒店的大门走去。

　　陈凡一直目送着白芳华回到酒店的时候，这才悄然的离开。而白芳华这平安无事的突然回到酒店，也是让小茵等人感到十分的意外，也是十分的高兴，他们虽然没有去问白芳华是怎么回来的，但是他们却也不难猜到是谁将白芳华给救回来的。

　　露丝跟贝拉在看到白芳华回来之后，是意外万分，第一时间就打电话通知道道格，将白芳华平安无事一个人回来的事情是通知了道格，而两人对于莱斯特的牺牲也是有所听闻，而且莱斯特死了，白芳华却是没事，此事也是让两人十分的意外。

　　至于道格在知道白芳华平安无事回来之后，心中也是多少肯定了自己的猜测，看来这莱斯特的死还真是跟陈凡这小子有关，可是他又不能当面的去问白芳华，如果自己去问的话，肯定会让白芳华猜到事情都是自己安排的。

　　如果不去的话，就算白芳华追究起来，他也可以将所有的责任推到莱斯特的身上，必竟没有一个人会跟一个死人去计较，这样的话，他跟白芳华之间的合作，也不至于完全的泡烫。

　　而且既然白芳华这平安无事的回来了，他这作为主人家的那里有可能不去关心，所以在接到消息的第一时间里也是立马就坐车赶到了白芳华所下榻的酒店。

　　“白小姐，看到你平安无事的回来，这实在是太好了，都是我们的安保能力不够，才让你遇上这样的事情，实在是对不起。”道格一看到白芳华便是一脸歉意的说道。

　　“道格先生，演技这么好，不去当演员实在是委屈了你。”白芳华是厌恶的看了道格一眼，但却是没有将事情给说穿。

　　这话，让道格是感到十分的尴尬，摸了下鼻子，道：“白小姐你放心好了，接下来我会加强酒店的安保人员，绝对不会在让这样的事情发生！”

　　“那就多谢道格先生了。”

　　白芳华知道她如果想要开拓欧洲市场的话，还是必须要跟道格合作的，更何况这为了明白登机的顺利性，她也没有必要跟道格撕破了脸！

　　在说完这话后，便是继续的说道：“不过道格先生，接下来的事情就用不着你麻烦你了，发生这样的事情，我打算取笑掉后面的行程，明天就乘专机回国，这段时间里就多得道格先生的照顾。”

　　呃？


第1501章 改变主意的残狼

　　白芳华这话，还真是让道格愣了一愣，他没有想到白芳华会这么快就提出要回国的打算，而且还是走得如此之急，让他是一时也来不及反应过来的开口道：“白小姐，明天是不是有些太急了？那我们的合作……”

　　“合作的问题，我到时候会派专人过来跟道格先生你谈，你不必担心我会反悔。”白芳华摇头打断了道格后面的话语说道。

　　听到这话，道格是尴尬的摸了下鼻子，老实说，他还真担心白芳华这么快就离开，他们之间有关于合作的事情还没有好好的谈谈，这万一白芳华一走了知的，他这找谁哭诉去。

　　“道格先生，我今天很累了，想要休息，没什么事情的话，就请先回去。”白芳华是打发着道格说道。

　　“既然如此的话，那白小姐你就好好的休息，在下就先告辞了。”道格听到白芳华都这么说了，是叮嘱了一声，便是转身离开了白芳华的房间。

　　在走白芳华的房间之后，道格是对着一旁的露丝跟贝拉，严肃的道：“给我盯紧一点，如果有什么异常情况，第一时间向我汇报。”

　　“是，局长。”

　　道格可不认为白芳华这么急着要离开是因为绑架的事情所造成的，所以这其中肯定是有什么阴谋不成，说不定这白芳华是想帮助陈凡这小子回国也不一定，但她会怎么做了？

　　而莱斯特的牺牲也是让他们的心情感到十分的郁闷，他知道这件事情多多少少跟陈凡肯定是脱不了干系，可是现在却是一点证据也没有，那里又没有监控，又没有人看见过陈凡出现在那里，又没有目击证人……

　　想想，让道格这脑袋也是忍不住的有些发痛起来。

　　至于陈凡在将白芳华送回酒店之后，便是立马就回到了落脚的住处，这时的张心等人已经是坐在客厅里为陈凡所担心着。

　　不过当看到陈凡是平安无事的回来之后，三人是立马就站起身子迎了上去，张心更是直接就扑过去抱住了陈凡。

　　“你这家伙跑那去了，知不知道我们都很担心你。”张心语气之中是充满着不悦，还拿手是拍打了下陈凡的胸口。

　　“呵呵，我现在不是没事嘛。”陈凡不好意思的摸了下鼻子，安慰着张心说道。

　　残狼跟谢小雅看到两人那亲密的样子，也是早就猜到了陈凡跟张心的关系，所以这也是见怪不怪的，只是做为一个旁观人观看着而以。

　　“人救出来了吗？”残狼抬头看着陈凡问道。

　　听到这话，张心这才立马离开了陈凡的怀抱，道：“白姐她现在怎么样了，有没有救出她来？”

　　“我已经送白姐回酒店了。”陈凡点了下头，接着道：“今晚大家要好好的准备一下，明天我们就要按计划行动。”

　　“真是太好了。”

　　张心听到白芳华没事，立马是松了口气，高兴的叫了起来，道：“对了，到底是什么人绑走的白姐？”

　　“只不过是两个贪钱的混蛋而以。”陈凡摇头模糊的回答着张心的这个问题。

　　“这么说来，我们明白天就可以离开这里了？”谢小雅已经是忍不住激动的说道。

　　陈凡对着谢小雅点了下头，道：“不出意外的话，我们明天就能回国了。”

　　“太好了，等这天是等得我脖子都长了，现在终于可以离开这里了。”谢小雅挥了挥拳头叫道。

　　看到两人那激动的样子，陈凡是笑了笑，接着将目光移到一旁残狼的身上，道：“残狼你有什么打算没有？”

　　“暂时还没有，不过我不打算跟你们离开。”残狼摇了下头，是语出惊人的说道。

　　呃？

　　陈凡等人听到这话，顿时不由一愣，实在是不明白残狼怎么会这个样子的决定，这也让他们是意外万分。

　　“你不跟我们走的话，一个人留在这里可是很危险。就算你不想去华夏，你也可以等到了华夏之后，在转到你想去的地方，反正又没有人会限制你的自由。”陈凡是连忙的开口劝说道。

　　“是呀，你这一个人留在这里的话，道格肯定会想设法的对付你。可是很危险的。”谢小雅也是连连点头的开口说道。

　　张心是最为冷静的一个，抬头看着残狼问道：“残狼，你是不是有什么为难的地方，说出来我们也可以帮你一起解决呀。”

　　“谢谢，但是我还是不想离开这里，必竟在这里生活了那么久了，我早就习惯了这个地方。”残狼摇了下头，接着说道：“你们放心吧，道格的目标只是为了拿回名单而以，只要你们离开了，他也绝对不会为难我的，更何况他就算是想为难我，也不是一件容易的事情。”

　　听到这话，陈凡等人不由沉默了起来，必竟留残狼在这里的话，他们还真是会担心残狼会出事，可是残狼的主意这么的决，让他们也很是为难。

　　“那好吧，竟然你不想离开的话，我们也不劝你了，不过我们走了之后，你自个要多加的小心。”陈凡想了下，抬头看着残狼说道。

　　“放心吧，我自己会小心的。”残狼点了点，并没有多说什么的就走回了自己的房间。

　　三人看到这个样子，也是没有叫住他，必竟这事都已经是决定了，在多说什么也是没有用处。

　　“心姐，你知道残狼为什么不愿意跟我们去华夏吗？”陈凡等到残狼回到房间之后，便是扭头看着一旁的张心问道。

　　“这个问题你问我，我问谁去呀？”张心没好气的白了陈凡一眼，这心中也是多少有些郁闷，老实说，她也不知道残狼为什么会在最后的时候才改变主意，这实在是让她想不明白到底是怎么一回事，是什么要残狼是突然改变主意的。

　　被张心这白眼一瞪的，陈凡是多少有些尴尬的摸了下鼻子，道：“我以为你会知道是什么原因嘛。”

　　说到这，陈凡是收起了那尴尬的神色，道：“老实说，这留残狼一个人在这里也不是个办法，虽说道格的目标是我们，但是这段时间里，残狼一直跟在我们的身边，就算是我们走了，也难保道格不会向他动手，以他一个人的实力，我也担心会出什么问题。”

　　“一会我在去劝劝他，看他会不会跟们一起走，如果他还是坚持的话，只好是让他一个人留在这里。”张心点了下头，她也知道留残狼一个人在这里的确是有些危险，只是如果残狼不愿意离开的话，他们也只能是照着残狼的意愿来行事了。

　　“那等下就麻烦心姐了。”陈凡知道残狼跟张心以前的关系就是十分的不错，而且同是死神之眼出身，由张心去劝说残狼那是最好不过的选择。

　　“你也别开心的太早，我只不过是答应去劝说他而以，至于能不能成功，我可是不敢保证。”张心没好气的白了陈凡一眼说道。

　　“呵呵，事在人为嘛，只要心姐肯去劝的话，我想还是会成功的。”陈凡笑了着说道。

　　听到这话，张心是在次没好气的白了陈凡一眼，接着便是举步超着残狼的房间走了过去，她虽然没有什么把握可以让残狼改变先前的主意，但是她还是要试一试。

　　砰砰砰……

　　敲了几下门，张心便是推门走进了残狼的房间，只见残狼是站在才窗台前吸着烟，好像在想着什么事情似的。

　　“残狼，怎么突然间改变主意，不跟我们离开。”张心一进来也是没有拐弯抹角的直接开口问道。

　　“我刚才不是说过嘛，我已经是习惯了这个国家的生活，不想离开这里。”残狼坐回到椅子上回答着说道。

　　“少拿这个无聊的答案来糊弄我！”张心没好气的看了残狼一眼，接着道：“做为杀手，根本没有习不习惯的问题，我知道你这么做肯定是有原因的。”

　　听到这话，残狼不由苦笑了下，道：“真的没有什么原因，只是不想离开这里而以。”说到这，残狼是抬头看着张心，继续的说道：“我知道你们是为了好，但是你们也用不着劝我了，我主意以决，是不会改变的。”

　　“我看你这是一心想找死！”张心已经是隐隐有些生气了。

　　“你才找死咧！”残狼是没好气的翻了翻白眼，道：“我对于自己的生命可是看得比什么都要重要，我才不会这么傻的没事去找死。”

　　“既然如此的话，你应该很明白自己一个人留在这里的情况有多危险，道格可不是好惹的，就算我们离开了，也难保他不会向你动手，到时候你就算是有十条命也不够死！”张心真想揍这混蛋一顿，看他还能不能如此若无其事的。

　　“无论你怎么说，我都是不会改变主意的，你就别在这里跟我白费口舌了，还是多留口气暖暖肚子好了。”残狼耸了下肩膀说道。

　　“混蛋！你找打是吧？”

　　张心一听，立马是怒了，双眼死盯着残狼就是有了打算动手的准备，就在她想要冲上去我教训残狼一顿的时候，房门是被撞了开来，谢小雅跟陈凡两人是连忙就拦住张心，道：“心姐，你别冲动，既然他不想离开的话，那就算了，我们还是先出去好了。”

　　说着，两人是连忙就将张心给拉出了房门外。


第1502章 我为什么要骗你？

　　“心姐，我不是让你好好的劝说残狼吗？怎么这才没多大一会，就要动手的？”陈凡将张心拉出残狼的房间后，是没好气的开口说道。

　　“哼，你不知道这家伙有多么的气好，我这好心劝他，他还给我瞪鼻上脸了，不教训他，我真咽不下这口气了！”

　　张心此时也是气坏了，刚才残狼那说话的语气实在是让人想想都来气，更何况她这还是好心好意的劝他，没想到他却是好心当驴肝肺！

　　“心姐你就别生气了。他这不愿意跟我们离开，那肯定是有他的理由，等回我在去跟他好好的聊一聊。”陈凡看到张心这生气的模样，当下是开口说道。

　　“算了，这事我也懒得理了，跟不跟我们走，那是他的事情。”张心没好气的说道一声，接着便是直接就朝着自己的房间走了过去。

　　陈凡看到这个样子，也只能是无奈的摇了下头，便是推门走进了残狼的房间，虽然不知道残狼是为何而改变主意的，但是他还是很希望残狼能跟他们一起离开这里。

　　“怎么，你也进来劝我？”残狼对于陈凡到来并不感到意外的抬头问道。

　　“我是想来劝你，不过刚才你跟心姐的谈话，我在外面也是听得一清二楚，虽然不道是什么宁你改变了主意，但是，我还是希望你能跟我们一起去华夏。”陈凡看着残狼开口说道。

　　“谢谢你的好意，不过我真的没有打算要跟你们一起走。”残狼摇了下头，感谢的看着陈凡说道。

　　“既然你都这么说了，我在多说什么也是没有什么用，那我就祝你好运，有什么困难的话，到时候随时给我电话。”陈凡见残狼还在坚持着，当下也是不好在说什么的点了下头，便是走出了残狼的房间。

　　“怎么样，他同意跟我们离开了吗？”一直在房门守候着的谢小雅一看到陈凡出来，便是连忙的迎了上去说道。

　　陈凡苦笑的摇了下头，道：“他还是坚持不肯离开，这样我们也是没有任何的办法，也好勉强于他。”

　　“那还真是可惜了。”谢小雅听到这话，不由可惜的摇了下头，道：“我还想着如果他跟我们一起回华夏的话，看能不能介绍他进去特别行动处里工作，以他的身手，完全是一点问题也没有。”

　　呃？

　　陈凡听到这话，不由一愣，没想到谢小雅竟然会有如此的想法，也实在是让他感觉到意外的道：“要不一会你进去跟他谈谈，看看他会不会改变主意？”

　　“你们两个都不能宁他改变主意，我去的话，就更加不可能了。”谢小雅摇了下头说道。

　　“这个不试过又怎么可能会知道结果咧。”陈凡笑了笑说道。

　　“那我……考虑一下吧。”谢小雅想了下，是点了下头，心中也是没有任何把握。

　　陈凡也没有继续的强迫谢小雅一定要去劝说残狼这家伙，只是刚才谢小雅说要介绍残狼去特别行动处，这才让他有了让谢小雅去试试劝说残狼的打算，至于做不做那就要看谢小雅的行动了。

　　天色渐渐暗下，路灯开始亮了起来，夜生活一族也是开始出动寻找着各自的节目。

　　关于莱斯特的死，到现在也是没有调查到一点线索，这也让道格是为此感到郁闷无比，而且白芳华明天就要回国，这也让道格是隐隐之间感觉到不小的压力。

　　而且他也相信莱斯特的死，跟陈凡多少也是有些关系，只是不知道陈凡到底知不知道这件事情的幕后黑手是他，如果知道的话，他相信陈凡肯定也不会就此就放过自己，这点单从莱斯特的死就可以看得出来。

　　所以在回到庄园之后，道格是想了很久，在这担心的情况之下，他也是调集了不少人员是保护庄园的安全，说白点就是担心陈凡会找他的麻烦。

　　艾薇儿也是感觉到庄园里的护卫是突然增多了许多，这让她是感到十分的疑惑，不知道这到底发生了什么事情，怎么庄园会突然增加这么多的护卫。

　　“管家，这是怎么回事，家里怎么会多了这么多保安？”艾薇儿正准备下楼，便是遇到了管家问道。

　　“这个，我也不知道是怎么一回事。但这些都是老爷安排的。”管家摇了下头说道。

　　“爸爸安排的？”

　　这下艾薇儿是更加有些想不明白了，真不知道父亲这是怎么了，是担心自己在次偷偷的离家出走吗？

　　“我知道了，你先去慢，我去找父亲问个清楚。”说着，艾薇儿是转身又走了上楼，朝着道格的书房是走了过去。

　　刚来到书房，只见书房的房门半掩着，从里面是隐隐传来道格那讲电话的声音，虽然听得不是很清楚，不过好奇之下，艾薇儿还是走了过去，正准备敲门，却是听到道格谈起陈凡，这让她是停下了手中的动手，凝神伶听起来。

　　“不知道怎么样，陈凡这小子肯定会想办法回国的，而且那白芳华还决定明天就回国，说不定陈凡这小子会想办法混进白芳华的专机离开，所以你们一定要给我盯近了！”道格对着电话是大叫着说道。

　　“还有，在多派点人手来我的庄园，我感觉这小子肯定会来找我的。”道格在次的对着电话喊道：“你别问是什么原因，反正就按照我说的去办！”

　　说完，道格这才用力的挂断了电话，一把就坐回到了椅子上。虽然他已经是增加了不少的护卫，可是对于陈凡的实力，他是在清楚不过的，单凭现在这一点人，根本是拿陈凡一点办法也没有，也更保护不了他的安全。

　　“这小子一定知道是我指使人绑架白芳华的，他既然见过莱斯特，那就肯定知道是我指使的！”

　　道格这嘴里是自语自言起来，嘴里是大口大口的吸着手中的香烟，吞吐着云雾，脸色那是一点都不好看，甚至还有些狰狞。

　　竟然是父亲指人张架白姐的！

　　艾薇儿在听到道格那自言自语的声音后，内心已经是说不出来的汹涌澎湃，她是怎么也没有想到自己的父亲会做出这样的事情来，就如同是晴天的霹雳，让她整个人是愣在了那里，不知道应不应该进去跟自己的父亲交谈，也不知道要不要将这个消息通知陈凡……

　　“小姐，你站在这里做什么？你不是说要找老爷的吗？怎么不进去？”

　　一个声音传来，只见管家不知道什么时候已经是端着咖啡来到了道格的书房前，当看到艾薇儿傻站在书房门口的时候，便是疑惑的开口问道。

　　糟糕！

　　艾薇儿心中暗叫一声，没想到管家竟然会在这个时候上来，让她顿时是脸色大变，正准备开口说话，可是道格的声音，已经是从书房里面传了出来。

　　“艾薇儿你来了就进来吧。”

　　道格没想到艾薇儿会站在书房的门口，而且相信先前的话，她肯定也是听到了不少，只不过有管家在，他也没有立马就动怒，只是很平静的开口对着书房门口叫道。

　　听到这话，艾薇儿就算是想要转身离开也是不可能的事情，当下只好是跟着管家一起推门走进了书房。看着那坐在椅子上不停吸着烟的父亲，艾薇儿这心中也是有种难以用语言所能代表的低落心情。

　　“老爷，你的咖啡我已经帮你冲好了。”管家端着咖啡走了过去说道。

　　“放在桌上吧。”道格点了点头，等到管家将咖啡放下后，便是开口道：“这里没你的事了，你先出去。”

　　“是，老爷。”管家应了声，便是转身走出了书房，并且是随手就将房门给关上。

　　艾薇儿看到这个样子，知道先前父亲肯定是猜到了她在门口偷听的事情，当下也是抬头看着坐在椅子上的父亲，率先开口道：“是你指使你绑架白姐的？”

　　“你刚才都听到了，还问这个做什么？”道格并没有否认的看着艾薇说道。

　　“卑鄙！”

　　艾薇儿这心中也是十分的生气，可道格必竟是她的父亲，她就算是在怎么的生气也好，也是改变不了这个事实。

　　“我这也是为了将名单拿回来。”道格摇了下头，继续的道：“更何况我只不过是人绑走白芳华而以，并没有让人去伤害她，只要陈凡那小子肯将名单交给我，那什么事也不会发生。”

　　“只是没有想到这小子运气竟然这么的好，这也让他发现了这一点，不但是把人给救了回来，而且还杀了我的一个得力助手！”说完，道格已经是咬牙切齿起来。

　　呃？

　　一愣，艾薇儿没有想到陈凡竟然杀人了，这实在是让他有些接受不了，有些不敢相信的抬头看着自己的父亲叫道：“你这是在骗人，陈凡怎么可能会杀人？”

　　“我为什么要骗你？”道格冷笑了一声，道：“莱斯特的死是明摆在这里，如果不是这小子动的手，莱斯特怎么可能会死，白芳华怎么可能这么快就回到了酒店？”

　　“这个……”艾薇儿摇了下头，坚定的道：“我怎么知道，反正我是不会相信陈凡会杀人的！”

　　“看来你真的是被那小子给迷晕了头，我怎么会生你这么一个女儿？”道格看到女儿这个样子，这心中的气是不打一处出的道：“是不他，到时候我们走着瞧就是了，现在你给我老老实实的回房间里去！”


第1503章 艾薇儿的道歉

　　艾薇儿不相信陈凡会杀人，在她看来陈凡是一个很温柔细心的人，他怎么可能会杀人了，而且杀的还是自己父亲的手下，这个消息在她听来就如同是晴天的霹雳，让人难以相信。

　　回到自己的房间之后，艾薇儿是有些魂不守舍起来，她很难相信一向温柔，看起厮文的陈凡竟然会杀人，这有可能吗？

　　想到这，艾薇儿是拿出手机拨打着陈凡的电话号码，才发现陈凡的手机竟然关机了。

　　“这家伙的手机怎么会关机的？”艾薇儿放下电话，不信邪的又打了几次，但电话里还是传来着关机的忙音。

　　“还真是关机了，这家伙到底在干嘛了，无缘无故的怎么会关机？”艾薇儿这下还真是郁闷了，她好像问清楚陈凡到底有没有这么一会事，可是现在却又联系不上陈凡，让她的心情还真不是一般的郁闷。

　　而且她也还在想，如果陈凡真的杀了自己父亲的手下的话，她还真不知道应该如何是好，现在父亲跟陈凡的关系已经是有够僵硬的，估计如今已经是快到了你死我亡的地步。

　　可是自己的父亲怎么会用如此肮脏的手段，竟然找人绑架白姐，这种做法实在是太过卑鄙了，但是她也知道父亲这样做，可能也是没有办法之中的办法。

　　但，不管怎么样，现在的她除了郁闷之外，心情也是极度的糟糕，甚至可以用异常的难过来形容。她真的不想看到自己的父亲跟陈凡发生任何的冲突。可是如今冲突却是已经形成，她又可以做些什么？？

　　“这该死的家伙，到底有什么样的魅力，可以将自己的女儿迷得连我这个做父亲的也差点不认了！”

　　道格这坐书房里，这心情也是有够郁闷的，艾薇儿可是他的亲生女儿，可是如今这个亲生女儿却是胳膊肘往外拐，简直就是能将他给气死。

　　“老爷，小姐的脾气你又不是不知道，她认准的事情，从来都会坚持到底。”一旁的管家听到道这话，是开口继续的说道：“当初你不让她学医，可是后来她还不是偷偷的跑去美国。”

　　“当初的事情就别提了，这个女儿我还真是快拿她没有办法了。”道格摇了下头，这脸色是十分凝重的道：“护卫的工作都安排好了没有？”

　　“都已经安排好了，四周都有我们的人把守着，连只苍蝇也难以飞得进来。”管家点了下头，接着抬头看着道格，道：“老爷，我想我不如就答应小姐，安排她到医院去工作，这样一来也能让她有些事情可做，二来嘛，也难分散她的注意力，不至于学现在每天都跟你作对。”

　　听到这话，道格不由皱了下眉头，沉思了起来。当初，他不想女儿到医院里去上班，就是不想她太过的抛头露面，不过现在是没有办法了，自己这女儿一向是自由管了的，自己也是很难在约束她，也许就如管家所说的，这样也何尝不是一个办法。

　　“嗯，就照你的意思去做，明天给她安排到医院里上班，也省得每天都要找人看着她。”道格点了下头说道。

　　“好了，没什么事你就先出去。”说完后，道格是挥了挥手，他现在还在因为陈凡的事情而心烦着，也不知道这小子对于事情知道有多少。

　　管家看到这个样子，也是没有在去打扰道格，转身就走出了书房。

　　漆黑的夜空之中，繁星点点，晚风吹拂树梢，一些看起来是那样的平静。可是在这平静的背后，却是有着一丝的压抑气氛，让人感觉到是十分的不舒服。

　　夜色下，只见一条黑影是以闪电般的速度很快就接紧着庄园，当来到庄园的外围后，来人是停在了一颗大树上，没有发出着任何一点的声响。

　　“这老家伙还挺有自知知明的，提前就安排好了这么多的护卫！”陈凡看着那庄园里森严的防守，接着是三步一岗，嘴角上不由露出一次轻视的笑容。

　　在晚上来降的时候，陈凡就已经是打算前来会一下道格，要不是他的话，莱斯特又那里会有如此大的胆子去绑架白芳华，他做初一，自己怎么也要做个十五！

　　“局长这是怎么了，组织我们这么多人前来帮他看家门，就连贝雷帽的人都叫来了。”一名老外的嘴里是多少有些不满的抱怨着说道。

　　“别在这里发唠骚了，局长怎么吩咐我们就怎么做好了。”别一名老外是没好气的看了同伴一眼说道。

　　“哎，本来今晚还约了几个妹子，现在看来是泡烫了。”那名老外的嘴里是继续抱怨着说道。

　　“妹子？你小子……”

　　啪——

　　话还没有说完，只见那名老外的身子是一软，双眼是一下子睁得老大的就倒在以地上，这让那名老外是正想开说话，谁知道脖子上一痛，紧接着自己的身子也是软了下来。

　　“你们两个就在梦中跟你们的妹子约会吧。”陈凡冷笑了一声，处理好这两名老外之后，身子一跃，便是从二楼的窗户里跃进了别墅里面。

　　凝聚着耳力，陈凡是小心亦亦的在屋内寻找着道格所在的位置，耳边是传来着庄园下人说话的声音，但都是英文，陈凡可听不明白是什么意思，他现在要找的可是道格，至于艾薇儿，陈凡也想去看一看她。

　　只是他现在这个样子，也是不适合去找艾薇儿，免得到时候让她担心与难过，必竟他今晚可是来找茬的，他可不想让艾薇儿看到自己跟道格起冲突的画面。

　　但有很多时候你越是不想发生的事情，却往往会在不知不觉之间发生。陈凡这千方百计的不想遇到艾薇儿，可也不知道是不是命运的安排，就在他为了躲避两名下人的时候，闪身进入了旁边的房间。

　　而这个房间，也正好是艾薇儿的闺房，等他闪身进去的时候，这才察觉到床间里面有人，身形如鬼魅般的栖了过去，手一下子就扣住了房间里面人的脖子。

　　“别出声！”陈凡一扣住那人的脖子，嘴里便是警告着说道。

　　“你是陈凡？”

　　艾薇儿对于陈凡的声音可是熟悉无比，那怕现在的陈凡蒙着脸，但是一听声音，艾薇儿就已经听出了这是陈凡的声音，抬头正好是跟陈凡那露在外面的双眸接触着。

　　呃？

　　陈凡一听，顿时是一愣，低头看去，这才发现自己所掐着的人竟然是艾薇儿，这让他还真不知道用什么语言来形容这一个巧合好。

　　“什么陈凡那凡的，我不认识！识相的话，就乖乖的听话，我并不想害伤你！”陈凡压低着声音说道。

　　“你别骗我，你就是陈凡，别人的声音，我也许知错，但是你的声音，我是绝对不会的听错的，更何况你刚才不是说了，你不想伤害我吗？你就别在这里骗人了！”艾薇儿一听，立马是坚定的说道。

　　听到这话，陈凡这脸上不由露出了一丝的苦笑，自己这千叮万嘱一定要避开艾薇儿，没想到这越是不想的，它就越来，而且从艾薇儿刚才那肯定的语气之中，他知道艾薇儿是肯定了自己的身份，这想要骗她已经是不可能的事情。

　　当下陈凡是松开艾薇儿，将脸上的蒙脸黑巾给扯了下来，苦笑的看着艾薇儿，道：“刚才真是对不起，我没有想到会是你在这个房间里。”

　　“真的是你？”

　　艾薇儿虽然已经是猜到眼前这黑衣人就是陈凡，不过当看到陈凡将黑巾给扯下的时候，这心情多少也是有些激动起来。

　　“别这么大声，我是偷偷潜进来的，要是别人知道的话，可是一件很麻烦的事情。”陈凡是连忙做着手势说道。

　　虽然他并不害怕那些庄院的护卫，不过他可不想惹那么多麻烦的事情，他只是来找道格一个人麻烦，也不想牵扯进太多的人进来。

　　“你是来找我父亲麻烦的？”

　　艾薇儿听到陈凡这话，这脸色是一下子就变得有些不一样起来的抬头看着陈凡。她知道陈凡可不是因为好玩所以才潜入自己的家中来，在反观今天自己父亲加强了庄园的护卫，这不用想也知道到底是怎么一回事了。

　　听到这话，陈凡还真不知道应该怎么回答是好，必竟他也不想太伤艾薇儿的心，可是这既然来了，那就没有空手而回的道理。

　　“我都知道是怎么一回事了。对不起，我真没有想到我父亲会派人去绑架白姐，真是很对不起。”说着，艾薇儿是十分诚心的对陈凡道着歉。

　　看到这个样子，陈凡还真是不知道应该说些什么好，只能是摇了下头，道：“这个不关你的事情，你没有必要到道歉。”

　　“不，他必竟是我父亲，他做出这样的事呢，我应该向你道歉的。”艾薇儿坚定的咬牙吐道一声，抬头看着陈凡道：“小凡，你能不能看在我的面子上，不要跟我父亲过不去，他这么做也是为了将名单给拿回来。而且……而且，你也杀了我父亲的一名手下，这件事情就会是扯平了好不好？”

　　来了！

　　陈凡心中苦笑到一声，他先前就知道艾薇儿跟自己道歉的目的，就是想要自己不要跟道格计较，而且听艾薇儿所说的话，她对于事情已经是知道得一清二楚……


第1504章 想走？可没这么的容易！

　　艾薇儿在陈凡还没有来的时候，就已经是在房间里想了许久，她是最不想看到陈凡跟自己的父亲起冲突，所以她也打算自己跟帮父亲承担下这样的后果，虽然知道她自己的道歉不一点管用，但无论如何，她还是要试一试。

　　在说完这一翻话之后，艾薇儿也是注意到陈凡脸上的那一丝苦笑，当下是继续的开口道：“现在白姐不是已经平安无事的回到了酒店，既然都没有发生什么意外，你就别在找我父亲的麻烦好吗？”

　　“艾薇儿，我能理解你的心情，我也不想看到你因为这事而难过，可是这一次算我运气好，能将白姐给救出来，但如果是下一次了？”陈凡看了看艾薇儿，继续的说道：“白姐在我心目中的地位，我想你是明白的，我绝对不想看到她受到任何的害伤，也许任何人害伤到她，可是这一次你父亲的做法，实在是太过卑鄙了！”

　　这话，让艾薇儿不由咬了咬下唇，她自然知道陈凡话里的意思，就连她自己也觉得父亲这个样子做实在是有些过份，但是她总不能看着父亲跟陈凡起冲突吧。

　　“我知道父亲这次做得有些太过份了，不过他也是为了能从你的手中将名单给拿回来，你既然拿了我父亲的东西，那就还回给他好吗？我相信只要你将东西交回给他，他绝对不会在找你的麻烦。”艾薇儿一下子就拉着陈凡的手说道。

　　“——！”

　　这话，让陈凡还真是不知道应该说些什么好，名单他是怎么也不可能交回给道格的，可是看到艾薇儿那难过的脸色，这让陈凡也是不好拒绝，也不想伤了她的心。

　　“艾薇儿你别为难我好嘛？”陈凡苦笑的看着艾薇儿，继续的道：“名单的事情对于我们也是很重要，你明知道我是不可能交出去的，你提这样的要求，让我怎么回答你？”

　　听到这话，艾薇儿的脸色是一阵的难过，那握着陈凡的手也是松了开来，低着头，道：“我知道我不应该难为你，不过我真的不想看到你们俩人之中的任何一个受伤。”

　　看到艾薇儿那楚楚可人的样子，这让陈凡也是有些于心不忍，下意识的伸手将艾薇儿给拥入了怀中，柔声的道：“这是我跟你父亲之间的事情，你没有必要插着脚进来，我们自己会解决的。”

　　陈凡的温柔，让艾薇儿是将自己的身子紧紧的贴在陈凡的身上，那并不算是宽阔的胸襟，却是给她一种难以言语的安全感，好像只要有他在，就不必要担心着任何的风雨，是一个值得依靠的港湾。

　　“可是你打算怎么解决？”艾薇儿虽然很是沉醉于陈凡怀中的感觉，但是她却还是很清醒下面要解决的问题。

　　“这个……你不必担心就是了。”陈凡为难了下的开口说道。

　　“那就是说，你还没有找到解决的问题的办法？”艾薇儿抬头看着陈凡问道。

　　陈凡又怎么可能找得到解决问是的办法，如今已经是箭以上弦，除非他此时放下，不找道格麻烦，明天就这个样子悄悄的离开，那样的话也就用不着让艾薇儿难做。

　　“我明天会想办法回国。”陈凡突然开口说到一声，明显的感觉到艾薇儿在听到这个消息后，身子是震了一下，但为此陈凡还是继续的开口道：“我可以不去找你父亲的麻烦我，只要我们明悄悄的回国的话，一切的问题就都会解决。”

　　“你明天真的要走？”艾薇儿十分不舍的看着陈凡说道。

　　“嗯。”

　　陈凡点了下头，道：“如果我不离开的话，我就会跟你的父亲因为名单的事情，一直都会起冲突，只要我回国了，你父亲他自然也找不到我了，那样的话，也可以避免我们之间的冲突。”

　　艾薇儿也知道这是一不错的办法，只是陈凡要回国，这让她的心是有种难以言语的隐隐作痛，心中更是有种说不出来的不舍。

　　“那我祝你一路顺风。”艾薇儿鼻子一酸的开口说道。

　　“你也要好好的保重自己。”陈凡点了下头说道。

　　砰——

　　就在这个时候，房门是突然被撞了开来，两人立马分开身子，只见从外面立马是冲进几十名手持着枪械的黑色西装的大汉，有些的手中更是拿着M5冲锋枪，一下子就将陈凡给团团的包围起来，枪口是一致的对准着陈凡。

　　“想走？可没这么容易！”

　　一个声音传来，只见道格是黑着个脸的从外面走了进来，双眼是死死的盯着陈凡，又看了看一旁的艾薇儿，沉声的道：“艾薇儿你过来。”

　　“爸，你这是怎么回事？你不可以伤害他！”艾薇儿没想到自己的父亲竟然会在这个时候出现，是一下子就护在陈凡的跟前叫道。

　　“你还是不是我女儿？竟然帮着外人，而不是站在父亲这一边，我看你是不是吃错药了！”道格看到艾薇儿这个样子，这脸色是更加的难看起来厉声叫道。

　　“爸，陈凡都已经决定明天离开了，你为什么还要苦苦相逼？”艾薇儿用力的摇头说道。

　　“我逼他？”

　　道格听到这话，那是气得不打一处出的道：“是他在逼我才对！名单的重要性你不是不知道，只要他愿意将单给交出来的话，我可以不在追究，那怕是莱斯特的死，我也可以就这么算了，而且明天还会亲自送他到机场，这些都没有问题。可是也要他愿意将名单交出来才行！”

　　陈凡原本还以为是艾薇儿出卖了自己，不过当看到艾薇儿跟道格对峙着的样子，这才打消掉心中的这一个猜测。

　　“道格先生，我名单我是不会交给出去的。而且你以为就这个样子，就能逼我就范吗？”陈凡这时抬头看着道格说道。

　　“哼，那你大可以试一试！”道格冷笑了一声，接着道：“这整个房间，我都已经安排人员给团团的包围住，无论是楼下楼上，还是外面都是我的人，你以为你能逃得了吗？”

　　听到这话，陈凡不由皱了下眉头的道：“看来道格先生是一早就知道我会前来这里，所以一早就已经是做足了准备。”

　　“哼，如果不做足准备的话，那岂不是白白浪费这么好的机会！”冷喝一声，道格的脸色是变得异常严肃的道：“只要你把名单交出来，我可以不在追究以前的事情，而且还会放你跟你的朋友回国，要不然的话，只能是对不起了！”

　　“看来你对于名单是志在必得，难道你就不担心你跟聚龙集团合作的计划会就此泡烫吗？”陈凡耸了下肩说道。

　　“跟名单比起来，虽然这‘刹那芳华’也很重要，不过现在名单就要眼前，相比起‘刹那芳华’来说，我在意眼前的东西。”道格冷冷的吐道。

　　他知道鱼跟熊掌，是很难两者兼得，既然如此的话，还不如就眼前的东西来得更加的实际一点，必竟这白芳华都知道是自己指示人去绑架她的，虽然事后她说合作的事情不会因此而中止，可这必竟是以后的事情，谁知道到底时候会不会出现什么样的变故。

　　别到时候名单没有拿出来，这‘刹那芳华’又没了，到那时候鸡飞蛋打的，他是想哭也没有眼泪，还不如一心将其中的一名东西给拿回来更实际一点，至于跟聚龙集团合作的事情，只要这聚龙集团想要开原拓欧洲的市场，这多多少少也会跟他们打上交道，到时候在谈合作的事情，都还是很有可能的事情！

　　“爸，你怎么会知道陈凡在我这里的？”艾薇儿看到父亲这坚决的样子，她刚跟陈凡说话的时候可是很小声的，没有道理会惊动自己的父亲，而且还这么快就带人进来。

　　“这个问题你就别管，总知，你现在给我老老实实的到父亲这边来，别跟这小子站在一块！”道格沉声的吐道。

　　当然，道格是不可能将自己在艾薇儿的手机上装了窃听器的事情给说出来，而也好在这个窃听器，他才知道陈凡已经来了，而且就跟自己的女儿在一块，所以这才人组织人马，立马就包围了这里。

　　“不！”

　　艾薇儿坚决的摇了下头，道：“除非父亲你同意让陈凡离开，要不然我是不会走的！”

　　“混账！”道格生气的喝到一声，脸上是十分愤怒的指着艾薇儿，道：“你拿不拿我当你的父亲？如果拿的话，就老老实实的走过来，别在跟这小子站在一块！”

　　“不行，除非父亲你同意让他离开，要不然女儿是绝对不会让你害伤他的！”艾薇儿是坚决的摇头叫道。

　　“气死我了！你这个不孝女！”

　　道格此时是气得快要疯了，女儿站在陈凡的身前，让他根本是拿陈凡没有办法，除非他不怕开枪的时候伤害到女儿，那样的话，他现在就可以一令开枪！

　　“不是我不孝，是父亲你做得实在是太过份了！”艾薇儿认准的事情都会一直坚持下去，就好比现在她不想让陈凡受伤，那她就绝对不会让自己的父亲乱来！

　　“你……你是不是一得要将我这个父亲气死了，你才满意？”

　　道格现在何止是气疯，简直就是要气爆炸了！


第1505章 反差

　　“爸，我并不想气了，难道你们就不能一人让一步，非要拼个你死我活吗？”艾薇儿看到父亲那愤怒的模样，心中也是过意不去，但是她可不想看到父亲伤害陈凡，也不想看到陈凡伤害自己的父亲，夹在中间的她只能是尽自己最大的努力，希望能让事情得到和解。

　　但，这也只不过是艾薇儿单方面的想法而以，陈凡跟道格之间，只要其中的一个不愿意放弃名单的话，事情是永远也得不到和解！

　　“我说过这事与你无关，你现在给我老实的出去！”道格的脸色是变得越来越难看，女儿这一在的跟他做对的帮着外人，让他这个做父亲是完全的下不了台。

　　“我不出去！除非你答应我放陈凡离开，要不然，你连我也一起杀了吧！”艾薇儿的语气是异常的坚决，完全是没有打算让开的意思。

　　“你……”

　　道格这下还真是气得够呛，女儿的性格他可是很清楚的，她坚持的事情可是从来都不会改变，就好比现在，如果他不按照女儿的意思去做的话，想要拿回名单的话，那是更本不可能的事情。

　　可，要让他做出伤害女儿的事情，他是无论如何也做不到的，只能是用着那愤怒的目光盯着陈凡，咬牙道：“小子，你还是不是男人，竟然拿我的女儿来做挡箭牌，你不觉得太过可耻了吗？”

　　听到这话，陈凡无奈的苦笑了下，艾薇儿的性格如此的烈，他还是第一次体会到，看到艾薇儿那死死的护在自己身前跟道格对峙着，这让他也是十分的感动。

　　“艾薇儿这是我跟你父亲的事情，你还是先出去吧。”陈凡将双手放在艾薇儿的肩膀上说道。

　　“不！我是怎么也不会出去的，除非我父亲同意放你离开，要不然他别想在我的面前伤害你！”艾薇儿坚决的摇了下头吐道。

　　“放心吧，我不会有事的，你还是先出去回避一下。”陈凡摇了下头说道。

　　“不！”

　　艾薇儿是说什么也不会离开房间一步，她更不相信陈凡会没事，要知道自己的父亲带了这么多人，而且一个个还手持武器的将陈凡给包围起来，那怕陈凡在怎么的厉害，怎么可能会没有事。

　　看到这个样子，陈凡是感到一阵的无奈，突然手上一用力，柔声的道：“你还是先好好的睡醒一觉，等你醒过来之后，事情一切都已经结束……”

　　只可惜，艾薇儿听到陈凡的这话，因为就在陈凡的手一用力的时候，她的整个身子已经是软了下去，是失去了意识。

　　“陈凡，你干嘛，不许伤害我女儿！”道格一看到这个样子，立马是大惊失色的叫了起来。

　　喀嚓！

　　同时一阵子弹上膛的声音传来，包围着陈凡的那些特工与贝雷帽的成员，已经是立马就打醒着十二分的精神，只要陈凡有任何轻举妄动的话，他们是毫不犹豫的开枪！

　　“混蛋，一个个都给老子停下，没看到我女儿在他的手中吗？”道格顿时是更加生气的怒吼起来。

　　陈凡没有理会道格等人，只是拦腰的将艾薇儿抱了起来，朝着床上是走了过去，道：“不必担心，我只是暂时让她昏睡过去而以，过一段时间她自然就会睡过来。”

　　说着，陈凡已经是将艾薇儿给平放到了床上，并细心的帮她将被子给盖好，这才慢慢的直起了身子，目光是一下子就聚集在道格的身上。

　　“我可没有你这么卑鄙。”陈凡慢慢的朝着道格走了过去说道。

　　“拦住他！”

　　道格一看到这个样子，身子是猛然的退到手下的身后，只见那些道格的手下在听到道格的命令之后，立马是上前一步，手中的枪已经是直接在陈凡的身上。

　　“不许动，把手举起来！”

　　陈凡看到这个样子，只是轻视的笑了下，不过却是停下了步伐，抬头看着道格：“白姐被绑架的事情是不是你指使的？”

　　“哼，小子，你是不是搞不清楚现在的形势，竟然问这样的问题？”道格听到这话，不由冷笑着说道。

　　“你以为就凭这些人，这些枪就可以拿下我吗？”陈凡扫射了下身旁那些手持枪械对准自己的人，眼中是闪过一丝的轻视。

　　“我知道你很厉害。不过我这里有这么多条枪指着你，就算你在怎么的厉害，转眼间也会变成马蜂窝！”

　　道格冷冷的吐道一声，接着道：“看在艾薇儿的面子上，只要你将名单交出来，我可以放你离开，也会让你回国，要不然的话，可就别怪我不客气了！”

　　虽然知道陈凡的身手十分的了得，但是道格却是很有自信，必竟现在的陈凡已经是被十几个枪口指着，那怕他有通天的本事，他也不相信陈凡可以从这么多的枪口少逃掉！

　　听到这话，陈凡的嘴里不由发出一阵的冷笑，俊脸带着嘲讽之色的看着道格，道：“要不要咱们打个赌，信不信我能在你这所为严密的安排之下，将你给杀了？”

　　呃？

　　道格顿时一愣，没想到陈凡竟然会说出这样的话来，在看看陈凡那充满着杀机的目光，道格是忍不住用力的咽了下口水，他察觉到陈凡并不像是在开玩笑的样子。

　　自己怎么会被这小子的一句话给吓到了？

　　开什么玩笑！

　　道格咬了下牙，这脸上也是有着难以言语的愤怒，如今自己是握着主动权，竟然还被对方给吓到，这简直就是太丢人了！

　　想到这，道格的脸色也是变得冰冷无比的道：“我劝你还是少在这里说大话，乖乖的将名单交出来，接着你就可以滚蛋了，以前的事情我可以不在追究！”

　　“看来你是不相信。”

　　陈凡并没有理会道格这话，只是一脸可惜的在那里摇头晃脑，好像在对于道格的不相信而感到可惜，或者是说可怜。

　　“——！”

　　这话，让众人的脸上是不由露出着怪异的神色，TMD谁会相信在这样的情况之下还能将人给杀了！那么多支枪指着，只要他敢动一下的话，立马就会变成马蜂窝，这有谁会相信他所说的话！

　　众人这打出心里是鄙视着陈凡，这家伙难道就没有搞清楚现在是什么的一个局面吗？竟然还好意思说出这样的大话来，难道把他们都当成是透明人士？

　　“小子，少在这里耍嘴皮子，快把名单交出来！”道格实在是看不下去陈凡此时这如此装13的模样，脸上是愤怒无比的咬牙叫道。

　　“如果我不交了？你会怎么对我不客气？”陈凡冷笑的看了道格一眼，那样子是完全就没有把道格先前威胁的话，给放在耳里。

　　“哼！你不会不交的！”道格冷冷的吐道一声，接着道：“我有一万种逼供的方法，绝对有办法让你将名单给交出来我，除非你想试一试！！”

　　“给我拿下！”

　　道格此时也在不跟陈凡墨迹什么，大手一挥，只见两名特工已经是收枪凶神恶煞的朝着陈凡走了过去，出手就准备将陈凡给擒下——

　　突然——

　　陈凡动了，体内的原始生气是突然爆发出去，激起一阵强劲的气浪是朝着四周爆发开来，一众道格的手下还没有发应过来到底是怎么一回，一个个就如同是被卡车撞击一般的倒飞出去，一口口的鲜血是狂喷而出直接就晕了过去。

　　“这……”

　　道格这下是完全的傻眼了，看着自己的手下，是连陈凡的一根毛都没有碰到就全部报销掉，如此突如其来的一幕，让他是完全是接受不了，也不敢相信自己的眼睛。

　　“现在你信了吗？”

　　陈凡在一下子解决了道格的这些手下，嘴角上带着那淡然的微笑，嘲笑的看着道格，就好像是在看着一个小丑，朝着道格是走了过去。

　　“你……你别过来……”

　　道格现在怕了，而且是真的怕了，陈凡那在一次本现出非人的实力，根本就不是他所可以控制得住，如此强大的实力，这要杀他就比踩死一只蚂蚁还要容易！

　　“我上次就跟你说过，我只是想平平静静的回华夏而以，为什么你还要一直在我面前面嘣嗒？你真以为我是怕了你，所以才一直不露面的吗？”陈凡冷眼的看着身子在不停后退的道格，嘴里继续的道：“虽然你可调动飞机大炮来对付我，但是你也要找得到我人才行，更何况我也不希望将事情给闹大，更不想让艾薇儿看到你跟我的冲突不断升级，要不然的话，我早就来找你的麻烦了！”

　　“但是你千不该万不该的将白姐也给拖下水！这一次好在白姐没事，要不然的话，我是绝对不会放过你！而且，你也应该感谢你的艾薇儿，要不是看在她的面子上，我早就杀你一万次了！”

　　说着，陈凡已经是走到了道格的跟前，一只手就已经是将他给提了起来，眼中更杀意凛然，如果他不是艾薇儿的父亲，陈凡早就将他的脖子给拧断！

　　感受到陈凡那浓烈的杀意，道格的心中是有种难以言语的害怕，他感觉得到陈凡是在克制着内心的杀机，也感觉得到陈凡是有那杀死他的心，只是他却没有动手。先前他那对陈凡说过的话，如今又从陈凡的嘴中吐出，如此的反差，让他的心中有种说不出来的滋味……


第1506章 无题

　　“你想怎么样？”

　　道格定了定心神，在知道陈凡不会杀自己之后，心中的恐惧已经是消散了许多，甚至已经敢跟陈凡的那冰冷的目光对视着。

　　“很简单，我想安静的离开！”

　　陈凡从牙缝里吐出这么一句话来，这也是他最为简单的要求，他不想在跟道格纠缠下去，也不想让艾薇儿夹在中间难做人。

　　“如果我说不了？”道格坚定的看着陈凡说道。

　　他从来没有想到过让陈凡这么安静的就离开，除非他能将名单给拿回来，要不然陈凡的离开将会对他的地位造成严重的打击，这可不是他想要的。

　　“那样我会忍不住杀了你！”

　　说着，陈凡身上那如实质般的杀气就好像是火山爆发般的从身上一下子就冲了出来，那掐着道格脖子的手，甚至已经是加大了几分的力度，冰冷的双眸之中，已经是杀机直泛，已是动了真正的杀机！

　　呼吸一下子就变得困难，道格已经是有种快要窒息的感觉，只要陈凡在用一点力，他的生命就会在此终结。

　　“我知道你不会杀我，因为你喜欢上了我女儿，你绝对不会想看到我女儿伤心！”虽然呼吸困难，但是道格却是从嘴里用力的吐出这么一句话来，双眼依久是坚定的看着陈凡，好像根本就不担心陈凡会杀他。

　　“——！”

　　这话，让陈凡的皱头，瞬间就皱到了一块，他还真没有想到这道格竟然会从嘴里说出这样的话来，那有持无恐的样子，让陈凡的心中是愤怒无比，他很讨厌现在这样的感觉，那种被人威胁的感觉！

　　“你别逼我！”

　　陈凡咬着牙，从牙缝里冷冷的挤出这么一句话来，俊脸甚至是变得有些难看起来，掐着道格的脖子的手甚至是有些微微的抖动，那并不是因为害怕的颤抖，而是因为在克制着自己心中的愤怒与杀机的抖动。

　　“那就将名单交出来，我绝对不会追究以前的事情！也会让你安静的回国！”

　　道格看着陈凡那难看的脸色，尽管此时的小命还掌握在对方的手里，但是心中却是越发的坚定陈凡不会杀自己！

　　所以他不怕！更加不担心自己的生死，反而还以此要挟着陈凡，这不得不说道格为人的心计的确是很毒，竟然连自己也给算计进去！

　　“你的确很无耻很卑鄙！”

　　陈凡没想到道格竟然会说出如此不要脸的话来，自己不他已经是看在艾薇儿的份上很他面子，却想不到这道格竟然还用此来要挟他交出名单，这让他心中还真是有种说不出来的愤怒！

　　“只能说你这人太重感情，所以才会被我要挟到。除非你现在杀了我，要不然你想明天回华夏的愿望可能就要泡烫了！”道格并没有因为陈凡这话而感到不好意思，反而还很为得意自己看穿了陈凡的弱点。

　　“是吗？”

　　阴冷的笑到一声，陈凡的右手上不知道什么时候已经是多了几根在灯光下闪着光芒的银针，冷笑道：“你应该从艾薇儿的嘴里知道我原来的职业只是一名中医，那你应该也听说过中医针炙的神奇。”

　　呃？

　　一愣，道格浑身上下有种说不出来的不安感，那闪着光芒的银针在他看来是那样的充满着冰冷让人有种寒毛竖起的感觉。

　　“你……你要干什么？”道格心中有种很不好的感觉，他知道陈凡这拿出银针，绝对不会是什么好事情。

　　“不想干什么，只是想让你好好的睡上几天，等你醒过来的时候，我已经是在享受着华夏的阳光。”陈凡阴冷的笑着说道。

　　“你……”

　　道格这正想开口说话，陈凡手中的银针已经是刺进了他的穴道，让他的瞳孔不由一张，接着两眼一黑，身子就失去了知觉的软倒在地上。

　　陈凡虽然不会杀道格，但是想让道格安静上几天还是一点问题都没有，实在是他知道的事情太多了，这群龙无首之下，也正好是可以制造出一起混乱，但是就这个样子，还是不行，最起码不能让他呆在这里！

　　想到这，陈凡正准备提起道格，只见外面已经是传来着一阵吵杂的声响，想必先前的动静已经是引起了庄园里那些护卫的注意，当下陈凡也没有在想太多，直接提起道格就是破窗而出去。

　　“人在这里！”

　　顺着破窗而出的声音，只见外面已经是有着许多黑色西装的老外，纷纷的拿枪指着夜空，可是他们却是只见到一道人影飘过，转眼之间，人影就已经是消失在漆黑的夜色之中。

　　“局长失踪了！大家快点追击！”

　　通讯器里很快就传来着一阵吵杂的声响，当领头的负责人看到房间里那些躺在地上的手下时，已经是对着通讯器叫了起来。

　　只不过，以陈凡的速度，他们现在才想到要追，已经是太迟了……

　　趁着夜色，陈凡提着道格很快就赶回到了住所，当从窗台里跃进房间的时候，也是引起了张心等人的注意力。

　　不过，当看到陈凡的手里提着道格的时候，却是让三人感到十分的意外，也是明白到陈凡这么晚出去是干什么去了。

　　“你把他抓回来干什么？”张心看了看陈凡手中的道格，目光是移到陈凡的脸上，疑惑的问道。

　　“当然是有用处。”

　　陈凡笑了下，随手就将道格给扔到地上，道：“明天的计划只许成功，不许失败，而且有这道格在，他肯定会怀疑到我们会的借着白姐的专机离开，现在我将他劫来，不但可以让我对方群龙无首，制造混乱，这对于我们的计划可是很帮助，也能让对方着急，分散对我们的注意力。”

　　听到这话，三人不由点了点头，是十分的同意着陈凡的做法，现在有道格在手，相信英国方面也不敢拿他们怎么样，只要等到明天他们混入了白芳华的专机，那么事情一切都可以告一段落了。

　　“那你打算到时候怎么处理他？”张心看着陈凡问道。

　　“这个……”说到这，陈凡的目光是移到了残狼的身上。

　　“你们这样看着我干什么？我又不离开，这跟我有什么关系？”残狼看到陈凡的目光看向自己，这让他是感到十分的郁闷了。

　　就在先前谢小雅也曾来劝他跟他们一块回华夏，而且答应介绍自己去什么特别行动处里工作，只不过还是被他给拒绝了，他这一向都是自由管了，才不想在受到别人的束缚。

　　“正因为你不愿意跟我们回去，所以看管这家伙的任务就落在你的头上，等到我们离开的时候，你就可以放这家伙离开了。”陈凡笑了下说道。

　　“不是吧？让我看管这个家伙，你就不怕我将他给宰了？”残狼这下是真的郁闷了，这么苦B的事情，怎么会落在他的身上。

　　“你不会的。”

　　陈凡笑了笑，接着道：“就这么定了，道格这家伙就交给你了。放心吧，我已经在他的身上施了针，没有二三天的时间，他是醒不过来的，等他醒来之后，你直接放他离开就可以。”

　　“好吧，就在帮你做一次苦力算了。”

　　残狼看到这个样子，那也是一点办法也没有，只能是点头同意帮陈凡看住道格这家伙，更何况陈凡也说了，没有二三天的时间他是醒不来，自己也根本用不着担心他会逃跑之类的。

　　看到残狼这答应了下来，陈凡是满意的点了下头，接着便让众人都回房间里休息，必竟现在的时间也不早了，明天还要赶飞机离开。

　　……

　　夜更深。

　　浓如黑墨的夜空之中只有几颗微弱的星光在闪烁着，风吹动着树梢发出着‘沙沙’的声响，一切看起来是那样的宁静。

　　“不要！”

　　一声尖叫，只见艾薇儿是一下子就从床上跳了起来，俏脸上有着几分的苍白与担心，豆大般的汗珠是从额头上流了下来。

　　“小凡小凡……”

　　艾薇儿第一时间的反应就是要下床去找自己的父亲，想要知道在自己昏迷的时候都发生了什么事情，而就在这个时候房间的门被推了开来，只见管家是从外面走了进来。

　　“小姐，你终于醒过来。”

　　“告诉我，我父亲现在在那？我要去找他！”艾薇儿一下床是立马就冲过去，双手是一下子就用力的抓住了管家的手臂急忙的问道。

　　听到这话，管家不由脸露为难之色，看着艾薇儿，道：“小姐，老爷他……他被人给劫走了，现在下落不明，我们已经是安排人去找了。”

　　呃？

　　艾薇儿顿时睁大着双眼一愣，接着是连忙的问道：“我昏过去的这段时间里，到底发生了什么事情？”

　　“小姐，你已经昏睡过去两天两夜了，我们送你去医院检查，也查不出个所以然来，至于老爷的事情……”说着，管家是将那天晚上的事情是从头到尾的讲述了起来。

　　两天两夜？

　　艾薇儿整个就好像是丢了魂似的，她怎么也没有想到自己这一睡竟然就过了两天两夜，这实在是让她有些接受不了，也无心在去听管家后面的讲述……


第1507章 现在你满意了？

　　“那我父亲怎么会失踪的，还有陈凡，他现在怎么样了？”

　　艾薇儿虽然无心去听管家的讲述，不过在第一时间还是立马的追问起问题的重点，也是他现在最为关心的事情。

　　“老爷之所以会失踪，也是因为你那叫陈凡的朋友。”管家苦笑的摇了下头，接着道：“老爷失踪就是你这朋友劫走的，现在下落不明，也不知道老爷他现在怎么样了。而且自从老爷失踪之后，就在也没有你这位朋友的消信。”

　　“那白芳华白姐了？”

　　艾薇儿心头一惊，是连忙的开口问了起来，她还是没有办法接受陈凡劫走自己父亲的事情。

　　“至于那位白小姐，在小姐你昏迷的第二天就已经是乘飞机回去了华夏。”管家开口说道。

　　白姐回国了？

　　那么陈凡也肯定是跟着回去了华夏！

　　艾薇儿那天夜里可是知道陈凡要跟随着白芳华回国的事情，只是陈凡都已经回国了，那自己的父亲了？自己的父亲怎么样了？

　　不行！

　　我得打电话问问陈凡这到底是怎么一回事，自己的父亲到底有没有危险！

　　想到这，艾薇儿是连忙就冲去拿起了电话，而这个时候，外面房间的外面却是传来了下人的声音。

　　“管家管家，老爷刚才打电话回来了，说等下就回来。”一名下人是匆忙的从外面跑进了房间叫道。

　　呃？

　　一愣，艾薇儿是惊喜的连忙就放下了电话，跑过去道：“你刚才说的是不是真的？我父亲真的平安无事？”

　　“小姐，你也醒过来了，这真是太好了。”那名下人看到艾薇儿醒了过来，是高兴的点着头，道：“是的是的，刚才老爷亲自打电话回来，在过半个小时之后，就会回来。”

　　“真是太好了，这下我终于是可以放心了。”

　　艾薇儿当场便是松了口大气，也终于是可以放下了心来，她就知道陈凡不会做出伤害自己父亲的事情来，要不然的话，她都不知道应该怎么办才好，现在父亲没事，陈凡也没事，这也是她最想看到的一个结果……

　　伦敦城里的一处出租屋里。

　　这里跟道格所住的庄园比起来，那简直就是连茅房都不如，但是道格却是在这样的茅房里住了两天两夜。

　　“报完平安，电话是不是可以给回我了？”残狼看着那脸色难看的道格，脸上是带着笑容的伸手说道。

　　看到这个样子，道格也是没有什么好说的，直接就将电话给扔了回去，他没有想到自己这昏就是两天两夜，而陈凡等人已经是平安无事的回去了华夏，如此的结果，实在是让他大受大打击。

　　“喂，用不着板起个死人脸吧？”残狼看到道格那难看的脸色，是没好气的喊道一声，开口说道：“我只是答应那小子看管到你醒来之后，就放你回去，现在你电话也打了，还不赶紧离开。”

　　“你为什么不跟着他们一起回华夏？”道格没有离开残狼的话，是直接的开口问道。

　　“奇怪了，我为什么要跟他们回去？”残狼没好气的吐道一声，接着道：“好了，别问这么多了，这里有些钱，你自己打车回去吧，我可不会送你回去的。”

　　“你这不走，就不怕我派人抓你吗？”道格并没有看桌上的钱，双眼是紧盯着残狼吐道。

　　“呵呵，我现在已经不是死神之眼的人，而且死神之眼已经是不覆存在，我现在只想好好享受着人生，你最好别乱来！”

　　残狼笑了笑，目光是突然变得冰冷起来的盯着道格，道：“那小子不杀你，是因为你女儿的关系，而我跟你女儿可不熟！你别把我给逼急了，要不然我可是会真的杀了你！！”

　　“好了，废话我也懒得跟你说了，拜拜～～”说完，残狼是挥了下手，人已经是从窗台上跃了出去，一下子就是消失不见。

　　看到这个样子，道格是用力的咬着牙齿，拳头已经是紧握在一块，陈凡威胁他，这还能说得过去，但是现在就连残狼这样的货色也敢直接的威胁他，如此的气让他是浑身上下忍不住的颤抖起来。

　　“该死，真该死！！”

　　咬牙切齿的叫骂着，道格是有种想要发疯的冲动，原本还以为能将名单给拿回来，或者是阻止陈凡离开，可是现在对方是悄无生息的离开，自己却是连发生了什么事情也不知道，而且相信那份名单已经是落入了对方的手里，现在做什么也是没有任何的办法补救！！

　　想到这，充满着不甘的道格只能是站了起来，拿起桌上那刚好够打车的钱，便是直接的离开。

　　半个小时的时间转眼而过。

　　艾薇儿已经是站在庄园的大门口等待着，当一辆出租车停在庄园的大门口时，只见道格已经是黑着个脸的从车上走了下来。

　　“爸，你平安无事实在是太好。”看到父亲，艾薇儿激动的就小跑了过去。

　　“哼！”

　　道格是看也不看艾薇儿一眼，嘴里发出一声的冷喝，便是直接就走进了庄园，留下艾薇儿一个人是站在庄园的大门口，看得出来此时的他还是很生艾薇儿的气。

　　“老爷，你回来了，我就叫人去终于洗澡水。”管家迎了上去说道。

　　道格并没有说什么，只是点了点头，这两天里他也不知道自己是怎么过的，但是这两天里他可以肯定的是自己没有洗过澡，也没有还过衣服。

　　看着父亲那走进庄园的背影，艾薇儿这心中也很不是滋味，她也知道父亲肯定是还在生她的气，这让她的脸上不由泛起了阵阵的苦笑，也是迈步跟了上去。

　　洗完澡，换过干净的衣服，道格一扫刚回来时的那落魄模样，坐在客厅中是抽起了烟来吧，弥漫着的烟雾，让他是感觉到片刻的安宁，但是心情却是一点都不好受。

　　“爸，你这刚回来，就早点休息。”

　　艾薇儿看到父亲独自一人在客厅里吸着烟，于是便走了过去说道。

　　“现在你满意了？”

　　道格的嘴里突然是冷冷的吐出这么一句话来，目光是冷然的盯着艾薇儿，脸上也是有种说不出来的怒意。

　　“我……”

　　艾薇儿这下还真是不知道说什么好，父亲的愤怒她可以体会，可是她却不认为自己有做错什么，她这样做也是为了自己的父亲，同时也是为陈凡。

　　“什么也别说了，我知道你想说什么，你一定认为自己没有做错什么，这一点不用你跟我解释！”道格冷冷的吐道一声，接着便是一把站了起来，转身就是走了上楼。

　　艾薇儿看到父亲那完全冷漠的态度，这心中更是有种说不出来的滋味，脸上只有那阵阵不可言语的苦涩……

　　“小姐，老爷现在只不过是一时气在头上而以，相信等他气消了之后，就会没事了。”管家这时走了过来说道。

　　艾薇儿只是点了点头，并没有多说什么，她知道自己的父亲有权利生自己的气，也希望也正如管家所说的那个样子，等到父亲气消了之后，一切都可以恢复着正常。

　　……

　　远在地球的另一边，此时正好是中午时分，平安无事的回到了华夏三天，这三天的时间里，陈凡也是十分的享受着这休闲的时光。

　　至于谢小雅已经是将名单给带回了京都，而关于接下来李在国会怎么样处理这件事情，他却没有去关心，因为这并不是他所能操心的事情。

　　更何况，此时的他是迎来了一名让他十分头痛的客人，准确的来说应该是一名女人。

　　“小坏蛋，这都回国了也不通知我一声，你知不知道人家都快要想死你了。”

　　宋薇薇一件粉红色的短连衣裙，腰身很紧，肉色的丝袜裹着丰满的大腿，高跟的水晶凉鞋，披肩的直板长发，上衣的开口处露出一段丰满的乳沟，微微露出一点戴花边的乳罩，丰挺的乳房随着走动在轻轻的晃动，整个人艳光四射的迈着妩媚而风骚的步伐朝着陈凡走了过来。

　　“——！”

　　听到宋薇薇这娇嗔的声音，陈凡立马是感觉到几道要杀人的目光是一下子就盯在了自己的身上，让坐在饭桌上的他那是如同针刺般的说不出来的难受。

　　“你来干什么，这里不欢迎你！”

　　赵清婉看到宋薇薇那风骚的模样，脸色是一下子就跨了下来，心想：这小坏蛋还真是越来越久管教了，竟然连这种妖女也去招惹，这晚非要他好瞧不可！

　　“哟，还真是好大的架子，把这里都当成是自己家了。”宋薇薇没有理会赵清婉的话，人已经是走到陈凡的身后，伸手就是环上了陈凡的脖子，拿着胸前的饱满是挤压着陈凡后脑，道：“我可是来找他有要事商量的，可是跟你们没有什么关系。”

　　众女一看到这个样子，脸色那更是唰一下的变得异常难看，目光是在一次盯上了陈凡，这更是让陈凡是痛苦兼快乐着，虽然他很享受宋薇薇胸前那对饱满所带经他的感觉，可是那也得有命享受才行呀。

　　苦笑了下，陈凡是连忙就扒开了宋薇薇的双手，道：“这个，我们之间好像没有什么要事要商量的，我们还在吃饭，麻烦你能不能……”

　　“天门！”

　　陈凡的话还没有说完，耳朵便是传来了宋薇薇那吐气如兰的声音，让他整个人立马是愣在了那里，将那还没有说完的话，是硬生生的吞回到了肚子里……


第1508章 被坑惨了！

　　自从上次在京都跟陈三交过手之后，陈凡就一在的失去了有关于天门的任何消息，甚至就连李在国也查不到有关于天门的事情，为此也让他是十分的郁闷，却是没有想到这才刚回国的三天时间里，宋薇薇这第一次找上自己，就已经是有了关于天门的消息。

　　当初在京都的时候，陈凡败在了陈三的手里，可如今他的修为已经是更上一层楼，他现在很想找陈三打上一场，最好是可以破坏他的一切，也为聚龙村的村民们讨回一个公道。

　　在众女的目光之下，陈凡是站起了身子，跟着宋薇薇是走到了别墅的外面。

　　“这死妖女找小凡到底是什么事情，也不知道她刚才在这小坏蛋的耳边说了些什么，竟然让他一声不吭的就跟着她出去。”赵凝素是十分没好气的吐道。

　　“哼，肯定没有什么好事，等那小坏蛋回来的时候，非收拾死他不可！”林曼云挥了下粉拳叫道。

　　“好了，你们两个别在这里吃什么干醋了，难道你们没有看出刚才小凡的脸色明显是不对劲吗？”白芳华白了两女一眼吐道。

　　“听你这么说起来，的确是有些不太对劲的地方。”林曼云点了点头喃喃自语的说道一声，接着目光是移到张心的身上道：“张心你坐在小凡的身边，有没有听到那妖女跟陈凡说了些什么？”

　　“不知道。”

　　张心摇了下头，还是给人一种十分冰冷的态度，不过众女也是知道张心到底是怎么一回事，知道现在的她自从恢复记忆之后，就一直是这个样子。不过，自从英国一行之后，比起以前是好上了不少。

　　“好了，你们就别乱猜了，还是快点吃饭吧。”白芳华没好气的说道一声，目光是忍不住的看了张心一眼，因为她看得出张心刚才是在说谎，只不过她并没有拆穿而以。

　　陈凡跟着宋薇薇来到了别墅的外面，脸色是变得严肃了起来，抬头看着宋薇薇，道：“你是不是有了关于天门的消息？”

　　“你这坏家伙，别人这好不容易来找你，你这一见面用得差板起个死人脸吗？”宋薇薇看到陈凡那严肃的脸色，当下是忍不住的娇嗔了起来。

　　“——！”

　　陈凡顿时是无语了，尤其是宋薇薇这风骚的样子，让他还真是有些受不了的想将她给压在身下好好的蹂躏一翻，也让她是知道自己的厉害！

　　“你到底说不说？不说，我回去吃饭了。”

　　陈凡可不想在自己的家门口跟这宋薇薇这妖女是打情骂俏的，因为他能感觉到从玻璃窗里传来的那几道幽怨的光芒，他可不想今天夜里又没有好觉可睡。

　　“哎，你用得着这么狠心吗？”宋薇薇看到陈凡要走，立马是伸手就将陈凡给拉住，目光也是随着变得有些幽怨的道：“人家说就是了，你用得着用这样的语气跟人家说话嘛。”

　　说着，宋薇薇是一副楚楚可人的样子，让人是有种忍不住将她给拥入怀中的冲动。

　　“把你的媚术收起来吧，以我现在的修为，你这一套对于我是完全没有用处。”陈凡看到宋薇薇在这举手投足之间，都带着一股诱人的风韵，就已经明白过来到底是怎么一回事了。

　　只可惜的是以他现在的修为，宋薇薇的媚术对于他来说是一点用处也没有，而且只要他愿意的话，随时可以发功让宋薇薇是自食恶果。

　　“哼，不解风情的死木头，人家都这个样子了，竟然还没种，真不是个男人！”宋薇薇这下是真的郁闷了，自己这施出浑身解数的想要勾引陈凡这家伙，可是很一次都是以失败告终，这实在是让他有够郁闷的。

　　“这个我是不是男人的问题，我可没有必要向你证明，白姐她们都是可以证明这一点的，要想知道的话，你可以去请教她们。”陈凡嘿嘿的坏笑道。

　　“——！”

　　这话，让宋薇薇顿时是哑口无言，没好气的瞪了陈凡一眼，接着道：“不跟你一扯了！我今天来找你的确是有关于天门的消息。”

　　听到这话，陈凡也是收起了刚才那嘻皮笑脸的表情，道：“是不是知道天门的总部在那里了？”

　　“那有这么容易。”

　　宋薇薇没好气的白了陈凡一眼，接着道：“最近天门在滨海的势力有了新的动作，大批的高手开始撤离滨海，好像打算放弃滨海这一边的发展，也不知道他们这样做到底是不是出了什么事情。”

　　呃？

　　陈凡不由的一愣，开口道：“你调查清楚了？这事的可信度有多高？”

　　“滨海现在只剩下我跟天门的势力，他们那些大的动作，怎么可能瞒得过我，只是到现在还查不出具体的原因是什么。”宋薇薇用力点了下头说道。

　　“如果真是这样的话，这也是一件好事。”陈凡想了下说道。

　　“好什么事呀。我看这是一件坏事情才差不多！”宋薇薇没好气的看了陈凡一眼，接着道：“天门的势力这么大动作的撤出滨海，肯定是有着不可告人的秘密，更何况就这天门的势力一走，就只剩下我一家独大，上面在经过林啸天的事情之后，肯定不想看到这样的事情发生，谁知道到时候会不会出手对付我。”

　　“这个应该不会吧。”

　　陈凡嘴里虽然这么说，不过这心里也是没有什么把握，必竟当初林啸天的事情可是引起了上面很大的震动，虽然处理得很快，不过相信上面也绝对不会让黑势力是不停的壮大下去。

　　“你说不会就不会呀。”宋薇薇白了陈凡一眼，换上着一副楚楚可人的样子，道：“要不你帮我跟上面的人打声招呼，我宋薇薇可不是林啸天，绝对不会干什么伤天害理的事情，也不会学林啸天那个样子染指军火还有毒品的卖买。”

　　“这个……”

　　陈凡这下有些为难了，就在他还在想着要不要帮宋薇薇的时候，只见手臂上已经是传来着一阵销魂无比的感觉，不知道什么时候，宋薇薇已经是拿着胸前的饱满，不停的蹭着他的手臂。

　　“该死，这死妖女竟然这么的无耻，我要宰了她！”

　　隔着玻璃窗的众女是将这一幕给尽收眼底，已经是咬牙切齿的紧握着拳头，一甩头就已经是朝着别墅的外面走了过去。

　　“好了好了，我试试看，但我不保证一定成功，你就别在蹭了，小心我受不了将你给就地正法了！”陈凡是在也忍不住了宋薇薇如此的挑逗，下身已经是开始了一点点的反应。

　　“就怕你没有这个胆！”

　　宋薇薇一副任君采摘的样子看了陈凡一眼，接着是突然在陈凡的脸上亲了一口，坏笑着道：“小坏蛋，如果你真的想要我的话，可以随时给我电话哦，不过……你现在还是先解决好你那愤怒的红颜知已在说。”

　　呃？

　　陈凡一愣，扭头一看，只见不知道什么时候，白芳华等人已经是气汹汹的站在了别墅的目光，正拿着那要杀人的目光看着他，那浓烈的醋意就好像是打烂了百年的陈醋大缸，能将人给酸死。

　　“小坏蛋，我先走了我，记得一定要给我电话哦，人家会提前洗干净身子等你的。”

　　最后一句话，宋薇薇是有意无意的加大着几分音量，同时是挑衅的朝着白芳华等人看了看，嘴里是发出一阵阵‘咯咯咯’如银玲般的得意娇笑声离开。

　　靠！

　　这下被这妖女给坑惨了！

　　心中忍不住的咒骂一句，陈凡就已经是看到白芳华等人已经是气势汹汹的朝着他走了过来，这让他是忍不住害怕的退后了几步，一脸讪笑的看着醋意冲天的白芳华等人，道：“呵呵，今天的天气还真不错呀……”

　　“说！你是不是跟那死妖女有一腿？”赵清婉第一个就质问了起来。

　　“呵呵，这怎么可能了。”陈凡讪笑着说道。

　　“不可能？那刚才那死妖女又说洗干净身子等你？”白芳华向前一步的咬牙质问道。

　　“嘿嘿……这个嘛……”

　　陈凡讪笑的看了众女一眼，接着是眼睛一闭的道：“我是真的跟那妖女没什么关系，如果你们不相信的话，你就们就尽情的蹂躏我吧，我绝对不会反抗的。来吧。”

　　“——！”

　　众女看到陈凡这个样子，那更是气不打一处出的，对于陈凡这无赖的样子是气得牙痒痒的，她们还真没有想到陈凡竟然能有如此无耻的一面，实在是大出她们的意料之外。

　　“姐妹们，别跟他说这么多废话，他竟然让我们蹂躏他，那就尽情的蹂躏他！”白芳华恨得牙痒痒的挥手叫道一声，便是第一个就朝着陈凡扑了过去。

　　有了白芳华这做大姐的带头，赵清婉等人那也是不客气的凶神恶煞般的朝着陈凡扑了过去。

　　不过，此蹂躏非彼蹂躏。只见众女那是粉拳粉腿的朝着陈凡的身上就招呼了过去，一时间之让陈凡那是欲仙欲死的美妙极了。

　　“记得别打脸，我还要出门见人的……”

　　“啊……”


第1509章 哼，没句真话！

　　半个小时后。

　　只见陈凡身上的衣服已经是没有一块是好的，头发就跟鸡窝没有什么区别的坐在大厅的沙发上，一脸受尽委屈的小女的模样，时不时的拿眼睛的目光瞟向白芳华等人，那样子是极为的搞笑。

　　“刚才不是说好了，不许打脸的嘛，怎么一个个都朝着我脸上招呼过来，这让我怎么出去见呀？”

　　陈凡摸了下那左一块青又一块紫的俊脸，嘴里已经是没好气的抱怨起来，他还真没有想到众女下手竟然会如此的狠心，说不要打脸，她们却是偏偏朝着他的脸上一拳拳的招呼过来，那样子是恨不得将他给打破相似的。

　　“这要是被你们弄破相了，我看你们以后怎么办！”说着，陈凡那是没好气的瞪了众女们一眼。

　　“哼，破相了正好！”

　　林曼云没好气的吐道一声，接着道：“把你这脸给破了，到时候我看你还拿什么去泡妞，这样也省得让我们姐妹几个担心！”

　　“就是，长得比女人还好看那里，这破脸，早就应该弄破相！”赵凝素也是没好气的附和着。

　　“——！”

　　听到两女这话，陈凡这下是彻底的无语了，他现在也算是明白到为什么女人都是小心眼的动物，单从这一点上就可以看得出来。

　　“我说你们两个用不着这么狠心吧？我怎么说也是你们的男人耶。我这要是破相了，你们愿意跟我这丑八怪在一块吗？”陈凡哭丧着脸的看着两人说道。

　　“放心吧，我们喜欢的是你的人，可不是你的脸，就算你破相了，我们也愿意天天跟你在一块，更何况公司里不是还有‘刹那芳华’嘛，你又不是没有破过相，在破一次怕什么呀。”林曼云嘿嘿的坏笑着说道。

　　“就是，所以无论你这相能破的话，就多破几次好了。”赵凝素也是坏笑着说道。

　　“——！”

　　陈凡这下是真的无话可说了，还多破几次，以为这是在破处呀！

　　“好了，你们两个就别闹了，破破破的多难听呀，也不知道说些好听点的话，记得你们两个还不是被这小坏蛋给破的。”白芳华看到陈凡那窘样，当下是没好气的摆手瞪了两人一眼说道。

　　唰！

　　白芳华的这话，让两女的俏脸那是一下子就红得跟猴屁股似的，站在那里是一副娇艳欲滴诱人无比，让人是忍不住的亲上一口。

　　“白姐，那有你这么说话的，羞死人了。”

　　林曼云跟赵凝素两个是连连的对着白芳华是大抛白眼的娇嗔起来，这心中已经是有种说不出来的羞涩，将头是给低了下来。

　　白芳华看到两女这个样子，只是笑了笑，并没有在去取笑两人的抬头看着陈凡，道：“小坏蛋，老实交代，刚才那妖女来找你到底是什么事情？”

　　“这个，也没有什么事，只不过是一点公事上的事情而以。”陈凡摇了下头，并没想让白芳华等人知道是关于天门的事情，这也是不想让她们担心而以。

　　“公事？”

　　“你跟那死妖女能有什么公事，还不快点老实的交代，你是不是想今天晚上睡地板呀？”

　　赵清婉一听，立马是没好气的看着陈凡质问了起来，她们是怎么也不会相信陈凡所说的话，更何况陈凡跟宋薇薇之间又不是什么同事情，就算是有事，也只都只是私事，何来的公事，一听就知道陈凡这小坏蛋是在说谎。

　　“这个真的只是工作上的一些事情，并不是你们所想的那个样子。”陈凡被赵清婉这么一质问，还真是有种想哭的冲动。

　　原本还以为回国之后能大享齐人之福，没想到却是事情一波接一波的发生，这才安生了几天呀？不过，关于天门的事情，他也是要尽快的处理，不管这事情如何，他都要快点的将陈三给找出来。

　　“哼，没句真话！”

　　赵清婉等人看到陈凡这个样子，那是没好气的瞪了陈凡一眼，不过陈凡这不愿意说，她们也没有继续的问下去，因为她们知道陈凡这不肯告诉他们肯定是有理由的，只是让她们不放心的还是陈凡这家伙能不能经受得住宋薇薇这死妖女的诱惑！

　　在华夏南方的某处别墅。

　　只见陈三是靠在院子外的摇椅上，一副休闲自得的模样，手里还拿着个小紫砂茶壶，半眯着双眼的享受着这下午的休闲时光。

　　“门主，已经按照你的吩咐，我们的已经开始撤出滨海。”金卫不知道什么时候已经是从别墅外面走了进来，恭敬的对着陈三说道。

　　“嗯，办得很好。”陈三点了下头，接着道：“陈凡是不是回国了？”

　　“是的，已经回国三天的时间，不过这三天里，他一直呆在家里没有出过门。”金卫应了声说道。

　　“这就足够了。”陈三从椅子上站了起来，接着道：“我收到消息，陈凡英国之行后，修为提升了许多，现在也不知道去到了什么样的境界，还真是让人值得期待。”

　　呃？

　　听到这话，金卫不由愣了一下，实在是想不明白陈三这所谓的期待是在期待着什么，而且他对于陈凡的修为也是有所了解，如果说陈凡的修为又在提升着，那岂不是直逼自己的门主大人！

　　“门主，属下有一事情不明，请门主可以为属下解答疑惑。”金卫突然开口说道。

　　“呵呵，你是不是想问，我们这辛辛苦苦的在滨海打下了一片天地，为什么要在这个时候拱手送人是吧？”陈三笑着说道。

　　“属下的确是很不明白。”

　　金卫用力的点了下头，要知道这滨海如今的势力，可是他们拼命流血才打拼下来的地盘，就现在滨海还剩下那宋薇薇的执力，在他们的眼就跟一只蝼蚁没有什么区别，所以说这整个滨海都是他们‘天门’说得算！

　　但如今，却是要拱手送人，这让金卫是何尝可以想得明白这一点。

　　“滨海是块好地盘，我也不想就这么的拱手送人，只不过我们现在首要的任务还是要寻求另外的发展，我们在滨海的势力早就已经是爆光掉，是很难在有所作为，竟然如此还不如拱手让给别人好了，我们也可以静下心来，好好的谋划下一步的动作。”

　　说到这，陈三是喝了口茶水，接着道：“更何况上面的人也不是傻子，如果是两家独斗的话，他们还可以隔山观虎斗，可是如果我们一退出的话，这乘下的就是那女人的问题了，想象得到这上面肯定不想看到一山独大的情况出现，到时候不用我们做什么，上面的人自然会帮我们出头，我们又何必去理会咧。”

　　“这么说来，门主是一早就已经是计划好了所有的事情？”金卫这一听才明白过来到底是怎么一回事，陈三为什么要放弃掉滨海这一块发不容易到手的地盘。

　　必竟现在陈凡的修为大进，到时候如果这陈凡前来找他们的麻烦，到那时候相信也没有人可以制止得了他！虽然，陈三这样的做法有掉弃卒保车，但却也是一个十分明智的决定。

　　“好了，别在多问了，我们现在最要紧的还是先稳住南方这边的形势，最近冒出一个名为‘地部’的组织，可有调查清楚他们的来历？”陈三摆了下手问道。

　　“此事已经是交由银卫好们去处里，相信很快就会有了结果。”金卫回答着说道。

　　“嗯，这事一定要尽快的调查清楚，尤其是这个突然冒出来的‘地部’我可以感觉到这个组织可是非同一般。”陈三点了点头说道。

　　“门主放心，属下一定会尽快的调查清楚此事！”金卫点头保证着说道。

　　“没什么事情的话，你就先下去，记住一有什么消息的话，立马通知我。”陈三摆了摆手，是让人送走了金卫离开。

　　地部？

　　这到底是一个什么事情的组织，他们的首脑又会是什么样的人，而且这个‘地部’又会有着什么样的目标，或者说是阴谋？

　　陈三还是第一次有这么不爽的感觉，而且他还知道这个‘地部’是高手众多，就好像是突然间从地底下冒出来的样子，而且还是出现在他的地盘之上，不过这个‘地部’到目前为止却也没有跟他们发生过冲动。

　　但，陈三却知道这只不过是暂时的事情，他迟早也会跟这个‘地部’给对上，所以他必须得提前做好准备，收集有关于这个‘地部’的全部资料！

　　不过，在陈三的心里面却还有着另一件事情，那就是关于陈凡的事情，他也没有想到陈凡竟然有能力将死神之眼给覆灭掉，根据他所知道的资料，显示这个死神之眼，可是跟练气界有着每大的关联，它们能在英国屹立这么多年不倒，看得出他们的实力可是十分的恐怖。

　　但尽管是如此，陈凡竟然还能将死神之眼这个组织从世上抹去，这也让他是不得不重新的审视着陈凡的进步，而他撤走滨海的势力，其中的一个原因也正是因为陈凡的进步，只是他没有跟金卫说而以。

　　呵呵，你的进步会有多大了？？？


第1510章 神秘‘地部’

　　回到华夏，公司的事情有白芳华他们操心着，根本就不需要陈凡去帮忙，更何况他也是很有自知知明，自己去帮忙的话，绝对会越帮越忙，还不如老实的跑去自己的小诊所里忙活自己的事情来得痛快一些。

　　而陈凡重先回到诊所里的事情，也是立马就受到了众多街坊邻居的热情欢迎，他们当初还以为陈凡不做了，为此还可惜了好一阵子。

　　“小凡，你这回来重新经营诊所，实在是太好了，你不知道街坊邻居们一个个都以为你不做了，为此还伤心了好一段时间咧。”郝正高兴的开口说道。

　　“郝大爷，我前段时间有些事情，所以就一直没有来诊所，实在是很对不起。”陈凡抱歉着说道。

　　“呵呵，有什么好对不起的，回来就好，我现在立马就叫人帮你将诊所重新打扫干净，这么多时间没人清扫，一定是很脏了。”说着，郝正已经是转身去叫人前来帮陈凡打扫诊所的卫生。

　　看到这个样子，陈凡这心中也是好一阵的感动，这些街坊邻居一个个都是平凡而朴素，是实实在在的普通人，比起那些为富不仁，表里一套，背后一套的人，不知道要强多少千百倍。

　　很快诊所的卫生已经是被打扫得干干净净，这让陈凡是多少有些过意不去，想要给些工钱给那些街坊，不过一个个都是拒绝了，这让陈凡也是一点办法也没有，只能是在心中感谢这些街坊的帮忙。

　　坐在诊所里，陈凡也是挺享受着这做为一名医者的感觉，这也是他一直以来的心愿，不过却是让他相信了当初在山村里时的爷爷，对于爷爷陈三突然的改变，到现在他还是有些接受不了。

　　“爷爷，你为什么会变成这个样子？”

　　叹了口气，陈凡是苦涩的摇了摇头，一直以来他都以爷爷为榜样的努力学习医术，但现在事情却是变得让他想不明白，也猜不透。

　　铃——

　　突然一阵的电话铃声是打断了陈凡的思绪，拿出电话一看，竟然是李在国打来的，当下是连忙就接通了电话。

　　“小凡，英国的事情还真是多得有你，要不然的话，名单要就拿不回来了。”电话中响起着李在国那高兴的声音说道。

　　“举手之劳而以，李老不必要放在心上。”陈凡谦虚的应了一声，接着道：“对了李老，那名单上的人物你打算怎么处理？”

　　“这个当然是把他们全都揪出来，不看不知道一看吓一跳，没想到英国方面安排的间谍已经是潜伏了这么深，要是在给他们一点时间，我们许多的国家机密，都要被他们给窃走了。”李在国在破解了U盘的密码之后，对于名单上的人物那也是吓了一大跳。

　　“对了小凡，我听说死神之眼这个组织突然间覆灭了，你可知道是怎么一回事？”李在国严肃的对着电话问道。

　　“这个……我也不清楚。”

　　陈凡想了下，还是没有将死神之眼为何覆灭的事情给隐瞒了下来，必竟死神之眼的覆灭跟他有关系，但是真正的原因还是因为他们内部之间的斗争，还有练气界家族的加入，要不然光凭他一个人，是根本就不可能的事情。

　　“你真的清楚？”李在国又在次的问了一声，必竟他知道陈凡去英国的原因可是因为死神之眼绑架了张心所引发的。

　　“真的不清楚。我只不过是将心姐救出来之后，就没有跟他们打交道，更何况这死神之眼如此的厉害，高手如云，我就算是有三头六臂，也不可能会是他们的对手。”陈凡坚决的摇了下头说道。

　　“好了好了，我只不是随口问问而以，你用不着如此的紧张。”李在国打着哈哈的说道一声，接着道：“对了，我今天打电话给你，是有重要的事情要跟你说的。”

　　呃？

　　一愣，陈凡是连忙的对着电话，道：“李老是什么重要的事情？”

　　“我们接到消息，‘天门’的势力开始全部撤离滨海，调往了南方等地，而且在南方还突然冒出了一个‘地部’的神秘组织，目前这个神秘组织的情况我们还不是很了解，但是这个组织好像跟‘天门’有什么过节。”

　　李在国的语气是异常的凝重，听出来这个‘地部’的实力一点也不弱于‘天门’这个组织，而且现在光是一个‘天门’就让他头都大了，现在又突然冒出一个实力不弱于‘天门’的‘地部’，可想而知道李在国现在的心情是有多么的郁闷。

　　地部？

　　陈凡的眉头不由一下子就皱了起来，他从来都没有听说过这个组织的名字，而且先前李在国也说了，这个神秘的组织是突然间冒出来的，可是就算在怎么样的突然，也肯定是早有准备。

　　只不过实力不弱于‘天门’的话，问题还真是有些严重了，必竟这‘天门’实力他可是很清楚的，实力可比‘天门’，而且还让‘天门’放弃辛辛苦苦打拼回来的滨海，可想而知‘天门’是遇到了强敌，所以才不得不放弃滨海，调排人手去全力以赴‘地部’的进攻！

　　“李老，那知不知道这个‘地部’有什么目的，他们的首领是什么人？”陈凡对着电话问道。

　　“要是知道的话，我现在就用不着如此的烦恼了。”李在国苦笑了一声，接着道：“我们所知道的事情就只有这么多，如果有最新的消息，我们会第一时间的告诉你。”

　　“哦，那先谢谢李老了。”陈凡感谢着说道。

　　“呵呵，跟我你还客气什么。”李在国笑了笑，接着道：“有时间的话，记得来京都看看我们几个老家伙，你不知道老钱可是很想你，别只顾着在滨海享福。”

　　听到这话，陈凡不由尴尬的摸了摸鼻子，道：“我会的，李老如果没有什么事的话，那我就先挂电话了。”

　　说完，陈凡是跟李在国说了声‘拜拜’之后，便是连忙就将电话给挂断掉，脑子里却是不由想起刚才李在国所说的事情。

　　地部？

　　这到底是一个怎么的组织，为何会跟‘天门’有过节……

　　另一边的李在国，在听到电话中传来的忙音，那是气得忍不住没好气的叫骂了一声：“这小子，我还想问他对于此事有什么看法，这就挂断了电话，真是个臭小子！！”

　　不过关于这新冒出来的神秘组织，李在国此时也是一个头两个大的，不过也好在这个‘地部’跟‘天门’有过节，要不然的话，让他一下应付这两个组织，还真是能让他有种想死的冲动。

　　至于陈凡对于此事会怎么样的处理，李在国也没有去说，也没有去吩咐，他知道陈凡在知道这事后肯定有所行动的，这根本就用不着他去瞎操心。

　　的确。

　　陈凡也知道李在国虽然没有吩咐他要做什么事，怎么样处理这事，他也是肯定想到自己会对此事有所反应与动作，这安不安排根本就是没有必要的事情。而事实上，陈凡也是有心思打算去调查一下这件事情。

　　“‘地部’会是一个什么样的组织？”

　　陈凡的嘴里不由喃喃的吐道一声，可任他怎么想也还是想不明白，必竟李在国也没有说这个‘地部’做了些什么出格的事情，而且他们还在对付着‘天门’，是好是坏，很难定义的出来。

　　就在这时，陈凡的手机是在一次响了起来，低头看了下，让陈凡不由为之愣，竟然是艾薇儿打过来，想到自己这一声不吭的就回到了华夏，也不知道她现在怎么样了？

　　而且照时间算来，道格也应该平安的回到了庄园，只是不知道他们父女两人的关系如何，会不会因为自己而变得僵硬，想想让他的心中多少也是有些过意不去。

　　“喂，艾薇儿你那边的时间应该是很晚了，怎么还没有睡呀？”陈凡的声音十分轻柔的说道。

　　“睡不着。”

　　远在地球另一边的艾薇儿声音是有些沙哑的对着电话说道，而此时的英国已经是深夜时分，可是她却还没有睡，只是站在房间的阳台上，看着外面的夜空。

　　“对不起，我知道因为我的事情让你跟你父亲之间的关系变得很僵硬，不过，你父亲应该已经是平安回到家了吧？”陈凡的语气中充满歉意的说道。

　　“嗯，他已经回到家了。你回国后还好吗？”艾薇儿点了下头，对着电话问道。

　　“还好，你用不着担心我。到是你要放开一点，别胡思乱想太多。”说实在的，陈凡还真不知道怎么去安慰艾薇儿，必竟发生这样的事情，那是无法避免的，更何况现在事情都已经发生了，在来马后炮的话，又能有什么意义。

　　“我会的。”艾薇儿点了下头，继续的道：“父亲他现在虽然还在生我的气，我想等过一段时间之后，他就会气消，到时候就不会有事了。”

　　“如果是这样的话就最好。你记得自己照顾好自己，有空的话，记得来华夏看我。”陈凡轻柔的对着电话说道。

　　“我会的，你有空的话……也记得来看我。”艾薇儿点了下头，这心中虽然有些小甜蜜，不过却有着许多的失落。

　　挂断电话，看着外面那漆黑迷人的夜空，让艾薇儿的脑海中是浮现着陈凡的身影，久久不能散去……


第1511章 请教王六

　　“小芸，王伯知道王伯在那吗？”

　　下午从诊所回来的陈凡，在回到别墅之后，是不见王六的身影，当下便是找到了董小芸问道。

　　“他在后院里练拳，少爷要找他的话，我可以去叫他。”董小芸在别墅里工作了这么久，已经是习惯了这里的生活，虽然陈凡是她以前的同学，但是她也习惯了称陈凡为少爷，没有了当初的别扭。

　　“哦，不用了，我自己过去找他就行了，你继续忙吧。”说完，陈凡便是直接就朝着后院走了过去。

　　别墅的后院，只见王六一个人在那里练着拳，举手投足之间，已经是跟四周的环境容为了一体，给人一种十分享受的画面，甚至让人是感觉不到他的处在。

　　“王伯的修为又更为精湛了。”

　　陈凡看到如此，心中是忍不住的感叹了一声，如果不是他英国之行使得他的修为也是更上一层楼的话，他还真是感觉不出王六的进步与厉害。

　　咻——

　　突然，一阵的破风之声传来，只见王六一掌带起数十片的绿叶是朝着陈凡的身上飞射而去，速度之快就如同是数十道的绿光。

　　呃？

　　陈凡顿时是心头大惊，没想到王六竟然会突然出手，身上的原始生气一转，只见那数十片的绿叶是停在了他身体的一米开外，这让陈凡的心中也是有些小小的得意，知道王六这是在试探着他的修为。

　　“破！”

　　大喊一声，只见原本停留在陈凡身体一米外的数十片绿叶，是突然间朝着王六倒射了回去，速度也是快如闪电，一点也不比王六先前的那一手差。

　　看到如此，王六是满意与赞许的点了点头，一挥手，只见那倒射回来的数十片的绿叶，就好像是失去所有动力一般，轻然的飘落在地上。

　　“少爷，英国之行看来你的修为的确是大有进步，已经是不弱于我。”王六感叹着说道，事实上王六也是不得感叹，必竟论时间，王六这练气的时间不知道要比陈凡长得多久，可是如今陈凡已经是开始追上了他的步伐。

　　“呵呵，这一切都是王伯指点得好，要不然我也不会有如今的成就。”陈凡笑了笑的走到了王六的跟前，必竟没有王六的话，他到现在也不一定能接触到练气的法门，更别说达到现在的成就。

　　“师傅领进门，修行靠个人。我只不过是指定了你几下，能有如今的成就，也是离不开你的努力与天份。”王六摆了下手，意思是不用陈凡如此的谦虚，追上了就追上了，这有什么好谦虚的。

　　看到这个样子，这让陈凡也是多少有些不好意思的搔起了头发，必竟对于王六的如此赞许，让他是忍不住的脸红起来。

　　“如今你的修为已经是不弱于我，这样的话，我也就放心了，相信就行你不是陈三的对手，他想伤你，也不是一件容易的事情，这以后面对‘天门’的时候，胜算也是大了许多。”王六继续的看着陈凡说道。

　　“说吧，这次是不是又有什么事情？”说着，王六已经是走到一旁的石凳上坐了下来问道。

　　“王伯，其实我来找你，的确是有些事情想要跟你聊的。”陈凡坐到了一旁的石凳上，接着道：“我回来的这三天时间里，一直没有找你好好的谈过英国所发生的事情，相信你也知道死神之眼覆灭的事情。”

　　“这个我已经知道了。”王六点了下头，看着陈凡道：“只是没想到少爷，你竟然会让一个如此厉害的组织给覆灭掉，相信对付‘天门’的胜算也是很大。”

　　“你误会了，死神之眼的覆灭跟我是有些关系，只不过它的覆灭却不是我一手造成的，而是后来突然出了练气界的高手，他们的出现在才使得死神之眼完全的覆灭。”陈凡摇着头说道。

　　呃？

　　王六不由一愣，眼中充满着疑惑与震惊的道：“练气界的人插手死神之眼的事情，这到底是怎么一回事？”

　　“事情是这个样子的……”说着，陈凡便是将英国之行跟死神之眼所发生的事情是仔细的讲述起来，到最后才道：“正因为这练气界的两声聚神期高手的同归如尽，这才使得整个死神之眼的精英，长老等等的全部死光，死神之眼这才完全的覆灭掉。”

　　聚神期？

　　王六不由皱起了眉头，道：“聚神期的高手果然恐怖。”说到这，王六是抬头看着陈凡，道：“你刚才说他们之间一个自己称是南宫家，一个是夏候家的人对不对？”

　　“嗯，他们一个人叫南宫震，一个叫夏候五，他们之间好像是死对头。”陈凡点了点头说道。

　　听完，王六是突然沉默了起来，皱着眉头的坐在那里，也让陈凡不知道此时的王六在想些什么，但是陈凡看得出王六所知道的事情肯定比自己要多，而且王六能有如此的反应，也看得出王六对于练气界的事情还是知道得许多。

　　“少爷，这练气界的实力你也是亲眼所见，这以后如果在遇到练气界的高手，最好还是暂时的避开一下。”王六是突然开口说道。

　　“王伯我会的。”

　　陈凡虽然不知道王六为什么会说这样的话，但是他当初也是早就有此想法，必竟练气界的高手，可不是现在的他所能招惹的。

　　看到陈凡这答应了自己的话，这让王六是不由点了点头，没有人知道他这点头的意思是什么，只听王六是继续的开口道：“除了这事之外，少爷你还有其它的事情没有？”

　　“还有一事，今天我接到李老的消息，指突然冒出了一个名为‘地部’的神秘组织，不知道王伯你知不知道这个‘地部’是什么样的组织？”

　　“‘地部’？”

　　王六不由皱了下眉头，是摇了摇头，道：“我还是第一次听到这样的组织。”

　　“原来王伯你也不知道呀。”

　　陈凡顿时是脸露失望之色，他这从诊所里赶着回来，就是想问问王六知不知道‘地部’这个组织的来历，现在听到王六竟然说不知道，也难免他会为此而感到失望。

　　“少爷，我如果世上的事情什么都知道的话，那我岂不是成仙了？”王六听到陈凡这话，那是没好气的摇头说道。

　　“嘿嘿……王伯你在我的眼里就跟半仙没有什么区别。”陈凡不好意思的搔了搔头发，继续的说道：“这‘地部’跟‘天门’好像有什么过节，现在‘天门’已经是将在滨海的势力全都调了回去，也是因为这个‘地部’的关系，所以才会这个样子做的。”

　　“如此说来的话，这个‘地部’的实力岂不是能威胁到‘天门’的存在，要不然的话，陈三不可能会放弃掉这辛苦打下来的滨海，看样子这个‘地部’还真是很值得让人注意。”王六不由心头一惊的说道。

　　“我也是这么想的，如果这个‘地部’的实力不强的话，根本就不会让‘天门’做出如此之大的牺牲，而且这个突然冒出来的组织，他们到底有着什么样不可告人的目的，这也十分的让人怀疑。”陈凡点了点头说道。

　　“不管怎么样，现在的‘天门’有这个‘地部’在牵制着，相必想要在做发展是很难，也能让陈三是难以分身，苦头也是有得让他受。”说着，王六是站了起来，道：“少爷，如果想要查清楚这个‘地部’可不是一件容易的事情，而且我有些怀疑这个‘地部’可能跟练气界有所瓜葛。”

　　呃？

　　陈凡听到这话，顿时不由一愣的睁大着双眼的看着王六，不知道这么说到底是有何根据，要知道这一但跟练气界扯上关系的组织，其实力可是十分的恐怖，只要对方派出一名聚神期的高手，就接近可以完爆一切的阴谋诡计。

　　“少爷，你想想看，在这世俗之间虽然有着许多大小的组织与帮派，也有不少的隐世高手，但是可以跟‘天门’一较长短的组织与帮派可是一个都没有，‘地部’这个组织又是突然冒出来的神秘组织，其实力就已经是可以跟陈三的‘天门’一较长短，如果不是有练气界在后面的话，实在是让人很难去信服。”王六分析着说道。

　　听完这一翻话，陈凡不由皱了皱眉头，因为王六的分析是十分的有道理，在如此段的时间之类，冒出一个如此神秘与实务超群的组织，实在是让人忍不住的朝着练气界的方向想去，如果没有练气界的坚持，这‘地部’又怎么可能会有如此的实力跟‘天门’相抗衡！！

　　“所以少爷，这个‘地部’可没有想象中的那么简单。如果要调查这个组织的话，一定要万分的小心。”王六抬头看着皱着眉头的陈凡提醒着说道。

　　“我会的。”陈凡点了下头，继续的道：“更何况现在的这一切都只不过是猜测而以，这个‘地部’的背后是否有练气界的身影，还是要调查过后才知道。”

　　“好了，不谈这些了，难得你修为大进，就陪我练练。”王六说着，突然便是出手，道：“看招。”

　　“王伯，你还真来呀？”

　　“要不然还有假的！”

　　“好！来就来，谁怕谁怕呀！”

　　……


第1512章 要的话，拿这东西顶着用一用

　　寒夜的天幕，半个月亮斜挂，星星在闪烁着。

　　虽然是深夜，但是在滨海的一处别墅里，周阳峰却没有睡，他身为‘天门’在滨海势力的负责人，已经是归元期修为的他完全有能力担当得起这个重任。

　　只可惜这好久不长，原本还是封疆大使的他，却是一事无做的就要灰溜溜的退出滨海，而这一切都只因为门主的一句话而以。

　　他也知道最近冒出了一个名为‘地部’的组织，正跟他们的是发现了许多次的摩擦，但就因为这个所以门主要调回滨海的势力，这让他是异常的不满，可是对于门主的话，他却是不敢违抗，因为他知道这违抗的下场只有一个——死！

　　坐在房间的桌前的椅子上，周阳峰皱着眉头的吸着手中的雪茄，只见一名手下已经是推门走了进来，道：“大人，我们的势力已经撤得差不多了，只剩下大人还有一些外围的成员还没有撤离。”

　　“我知道了。你叫那些外围成员留下来，虽然我们现在是要撤离滨海，不过那只是暂时性而以，迟早有一天还会回来的，就让那些外围的成员是留下来做接应，也好随时的掌握滨海的情况。”周阳峰点了下头说道。

　　“是，大人。”

　　那名‘天门’的成员应了一声，接着便是退出了房间。

　　“真不知道门主什么时候变得如此的胆小，不就是一个新冒出来的组织，能强得到那里去，竟然要放弃这辛辛苦苦打下来的江山！”

　　周阳峰也只是敢在无人的时候抱怨几句，让他当着其他人的面前，他可没有胆量说出这样的话来，除非他不要命了。

　　“你就是周我扬峰？”

　　突然，房间响起一个冷淡的声音，是那样的虚无飘渺，就好像是从自鬼魂之口，让人是忍不住的不寒而粟。

　　“谁？”

　　周阳峰整个人是一下子就从椅子上跳了起来，全身的肌肉是一下子就紧绷到了一块，目光是一下子就警惕扫向四周。要知道以他这归元期的修为，竟然感觉不到有人潜入自己的房间，对方的实力有多恐怖是可想而知。

　　嗖——

　　一条黑影闪过，等到周阳峰反应过来的时候，脖子一紧，双脚已经是离开了地面，呼吸是一下子就变和异常的难受，一股死亡的气息已经是从脚底板传入了大脑，定眼一看，一脸异常俊美的脸已经是出现在他的眼前。

　　“陈凡？”

　　一看清楚来人，周阳峰已经是心头大惊，他身为‘天门’在滨海势力的负责人，又怎么可能不知道陈凡，又怎么可能会不知道陈凡的长相，只是来人竟然会是自己家的头号敌人，却完全的出乎他的意料之外。

　　更何况这个陈凡到底是怎么样盯上他的，又怎么可能会知道他在这里的，他自信自己是隐藏得十分隐密，为何还会被对方给盯上？？

　　“咯咯……周先生真是好久不见呀。”

　　一阵银铃般的悦耳娇笑响起，带着一阵的香气飘入鼻孔，只见一个性感迷人尤物已经是出现在周阳峰的眼前。

　　“是你？”

　　周阳峰顺着声音的来源看去，瞳孔是一下子就睁得老大，终于知道陈凡怎么会知道自己藏身在这里，想必是这个女人告诉他的，而他早就应该想到这一点！！

　　“怎么，很惊讶吗？”

　　女子正是宋薇薇，今晚她就已经是联系上了陈凡，必竟今晚可能就是‘天门’势力撤离滨海的最后一个晚上，如果不来的话，‘天门’的人可就没有一个人会留在滨海，所以这也是最后的机会。

　　“你们想干什么？我们‘天门’都已经放弃了滨海这块地盘，跟你们已经是毫无冲突，没必要做到这么决吧？”周阳峰嘴里是艰难的吐道。

　　“这个你们撤离对我来说当然是好事。只不过今天晚上可不是我来找你的麻烦，是他。”说着，宋薇薇是指了指陈凡说道。

　　呃？

　　听到这话，周阳峰是立马就将目光看向掐着自己脖子的陈凡，只见他是一直冷眼的看着自己，脸上除了冰冷的表情之外，在无其它的任何神色，这让他是有股不安的感觉直逼心窝。

　　“你知道我，那肯定也知道我来找你的原因！”陈凡冷眼的盯着周阳峰吐道。

　　“我，什么也不知道，什么也不会说！你，杀了我吧！”

　　周阳峰自然知道陈凡这找上自己所谓何事，要想让他说出天门的总部所在，那是根本就是不可能的事情！

　　“好，我成全你！”

　　说完，陈凡的手突然用力向一旁拧去，只见‘喀嚓’的清脆响声，一道鲜血已经是从周阳峰的嘴角上流了出来，双眼睁得老大的他，也许还真是没有想到陈凡竟然会做得如此的果决，说杀就杀，绝对没有半丝的含糊。

　　一旁的宋薇薇看到这个样子，也是多少有些傻眼了，她也是没有想到陈凡竟然会如此的杀伐果断，根本就没有半丝的犹豫。

　　看着将周阳峰尸体给扔在地上的陈凡，宋薇薇是睁大着媚目的看着陈凡道：“小坏蛋，你还真杀了他？”

　　“这人都死了，你不感觉问这样的问题很多余吗？”陈凡扭头看了宋薇薇一眼，就好像是在看着一个白痴似的。

　　宋薇薇看到自己被陈凡当成了一个白痴，这心中也是十分不爽的道：“你这把人给杀了，怎么样打听‘天门’的总部？”

　　“刚才你也听到了，无论我怎么的逼他，他敢定都不会告诉我结果的，既然如此的话，还不如多剩点力气好点。”陈凡感觉得到这个周阳峰的意志力可是十分的强，就算自己在怎么的折磨他，肯定也问不出结果来，还不如直接杀了一了百了。

　　“——！”

　　这话，那宋薇薇当下是不由翻了翻白眼，道：“现在人也杀了，结果也没有问道，接下来你打算怎么办？”

　　“怎么办？当然是回去睡觉了。”

　　陈凡感觉这宋薇薇还真是越来越白痴了，如此简单的问题还用得着问吗？

　　“你一个人睡得着吗？不如今晚就到我那里去，保证让你乐不思蜀。”说着，宋薇薇已经是走到陈凡的身边，一只手已经是搭上了陈凡的肩膀，慢慢的滑到他的胸前划着圈圈，道：“好不好嘛？”

　　“——！”

　　陈凡看到宋薇薇那风骚的样子，还真是有些无语了，并不是宋薇薇不迷人，相反这宋薇薇有着傲人的本钱，吹可破皮的粉嫩面蛋，洁白如玉的皮肤，纤细的柳腰，高耸的双峰，修长而迷人的双腿与挺翘的臀部……在配合上身上那股成熟女人才有丰韵，跟独有的妩媚入骨的万种风情，相信没有男人会拒绝跟这样的性感尤物来上一夜情。

　　只可惜，陈凡可是知道宋薇薇那是吃人不吐骨头，要是真跟她发生什么关系的话，到时候谁知道死妖女会拿此来怎么对付他我，这种吃不得的女人，还是不要吃的为妙，别到时候啃得连骨头也没有。

　　“不好！”

　　陈凡脸色一正的摇了下头，道：“别在引诱我了，还有把你那媚术给收敛起来，我可不会吃这一套，要吃的话，家里还有如花似玉的娇妻等着我，你这种带刺的野花，我可采不起，也不敢采。”

　　“哼，真不是男人，连这种事情也怕，我又用不着你负责。”宋薇薇听到陈凡这话，那是气得不打一处来的，有时候她还真拿陈凡没有办法，这家伙好像是打出心眼里害怕自己似的，无论自己怎么勾引他，他就是不为所动的。

　　不用我负责？

　　陈凡才不会相信宋薇薇的这话，谁知道到时候将她吃了之后，这死妖女会不会反悔，如果她这一反悔的话，他到时候是连哭都没有眼泪。

　　“就算不用我负责，我也不干，要的话，拿这东西顶着用一用。”说着，陈凡是从桌上的水果盆里掰了根香蕉递了过去。

　　“混蛋！”

　　宋薇薇看到那根粗粗的香蕉，脸上一红是气得夺过那根香蕉就朝着陈凡砸了过去，心中已经是一阵的羞涩无比，也还真看不出这家伙平常看起来挺老实的，背地里却是坏到了骨髓里！！

　　咣当——

　　香蕉自然是砸不种陈凡，只不过砸倒了一旁的杯子掉落在地上，发出一阵的响声，顿时只听一阵的脚步声已经是传了过来。

　　糟糕！

　　两人不由一惊，陈凡立马是没好气的看了宋薇薇一眼，道：“我只不过是好心请你吃香蕉，你用得着引这么多人过来吗？”

　　“你还敢在提香蕉两字，小心我把上次你在车上非礼我的事情告诉你的红颜知己！”宋薇薇听到陈凡这话，立马就是怒瞪着陈凡，已经是恨得咬牙切齿起来。

　　“不说就不说，真是好心没好报……”

　　陈凡只能是嘴里不满的嘀咕起来，而两人也是无心的跟‘天门’的人纠缠，所以在引起‘天门’等人注意的时候，立马就是从窗台跃了出去，一下子就消失在漆黑的夜色之中。

　　等到‘天门’的人破门而入的时候，房间里已经是空无一人，只留下周阳峰的尸体还躺在冰冷的地板上……


第1513章 运气与实力！

　　月上枝头。

　　晚风轻轻的吹动着树梢，夜空上繁星点点，宁静的夜晚，让不少人已经是很早就沉醉在梦香之中。

　　“周阳峰死了？”

　　被一通电话搅了美梦的陈三在听到电话中传来的消息时，脸色是一下子就变得难看起来。

　　周阳峰也算得上是他身边一名猛将，归元期的修为，这才让他放心的让他打理滨海的事务，没想到就在要撤出滨海的最后一个晚上，竟然会发生如此的事情，这怎么能让他的脸色好看。

　　“知道是什么人杀的吗？”陈三的语气是异常冰冷的对着电话问道。

　　“回门主，我们是听到周大人的房间传来声响之后，便冲了进去，可是凶手已经是从窗台逃走，只留下周大人的尸体。”电话中‘天门’的手下是恭敬的说道。

　　听到这话，陈三不由皱了下眉头，要知道以周阳峰的实力，怎么可能如此容易就被对方给杀掉。当下是开沉声的问道：“现场可有打得的痕迹？”

　　“房间里没有一丝打斗过后的痕迹，周大人是被对方拧断脖子而身亡。”电话中传来‘天门’手下的声音。

　　呃？

　　陈三的脸色是瞬间就变得异常的难看，以对方竟然连让周阳峰连反应的时间都没有就将其他掉，其实力不知道超出了周阳峰多少，要不然周阳峰怎么可能会如此轻易就被杀！

　　“你们所剩在滨海的人全部撤回来，周阳峰的死到时候在做调查！”说完，陈三是直接就将电话给挂断掉，人已经是坐在沙发上开始沉思起来。

　　“门主，周大人的死很是蹊跷。”

　　金卫看到陈三沉默，是上前开口说道一声后，便是继续的说道：“以周大人的实力，滨海之中除了陈凡与那老不爷之外，没有可以如此轻易就将他给杀了。所以这凶手不是陈凡这小子，就是王六那个老不死的东西。”

　　听到金卫的这话，陈三并没有开口说话，脑子里也是在暗暗的肯定着金卫的分析，必竟整个滨海能让周阳峰连反抗的能力都没有的高手，除了陈凡与王六之后，是找不出第三个人来，看来陈凡已经是要提前向他们下手了！

　　“这事情少放到一旁，等处理完‘地部’的事情，在找他们算账！目前我们最大的敌人还是这个突然冒出的‘地部’，你吩咐门里的兄弟小心一点这个‘地部’，他们接二连三的挑衅我们，无非就是想要我们跟他开战而以。”陈三摆了下说道。

　　“门主，我们跟‘地部’的一战，是无法避免的，与其等他们动手，还不如干脆我们先下手为强，也打他们一个差手不及！”金卫开口劝说着道。

　　陈三摆手，道：“你的这个提意虽然很不错。但是，‘地部’这有些的挑衅我们，那就证明着他们有后手，我们可不能乱来，虽然我们并不害怕对方，但是我们也不能一时的意气用事。”

　　“属下只是提个建议。”

　　金卫看到陈三这脸上所闪过的一丝不悦，知道自己这嘴巴里的话有得多了，说完，便是不在开口说话。

　　“好了，不要在说这些无用的东西，现在周阳峰死了，必须尽快的在选一个负责人出来，你心中有什么合适的人选？”陈三将目光移向金卫的身上说道。

　　“这个……属下不知道，还是由门主你亲的下命令吧。”金卫摇了下头，现在这个时候，他那里敢去指示陈三应该怎么样做，估计那是死得还嫌弃不够快！

　　见到金卫变得老实起来，陈三这才满意的点了下头，他为人最我讨厌的就是别人教他应该怎么做，做些什么事情，很明显刚才金卫是触犯了这一点。不过，也在他聪明懂得收敛，要不然的话，陈三可不会让他如引的好过。

　　“我看就让布林国接手周阳峰的位置，以他的能力与修为，也是完全可以胜任。”陈三开口说道。

　　“是，属下现在就将这消息通知道布大人。”金卫并没有反对的点了点头，便是退了出去。

　　“回来就杀我一名大将，的确是有本事！”

　　陈三等到金卫走后，嘴里是忍不住的发出着一阵的冷笑，脸色也是变得有些狰狞起来，要知道如今正是他用人之际，一名归元期的高手，可是很值钱，用处也是十分的大，可就是这个样子，陈凡却是了无声息的宰了他的猛将！

　　月色之下。

　　陈凡跟宋薇薇是很快就离开了周阳峰所在的别墅，至于陈凡可不想跟宋薇薇这个死妖女多呆，免得又在那里一直遭到她的怒目相瞪，所以这一离开之后，陈凡只是交代了一声，便是直接朝着自己的住所里赶了回去。

　　“该死的混蛋！迟早有你好瞧的！”

　　看着陈凡那离开的背影，宋薇薇是恨得牙痒痒的，尤其是先前在周阳峰的房间里，陈凡拿着那香蕉跟她说那样的话，想想都让她是脸红耳赤，实在想不到平常老实正经的陈凡，竟然会有如此无耻的一面！

　　就算她真的要，用得着用香蕉这种道具吗！？

　　第二天，当太阳升起的时候，整个滨海已经是变得繁华起来，公路上排着长长的车龙，上班的上班，上学的上学，一片好不热闹的景象。

　　可是在这热闹的背后，一切又是变得那此的宁静，‘天门’的势力在昨晚已经是完全的撤离出去。

　　当然这也把宋薇薇给忙坏了，忙着接受着‘天门’的地盘，必竟有如此现成的好处，她可不会白白的错过。

　　“女儿，想不到滨海又在次的回到我们的手中，还真是造化弄人呀。”宋凌天虽然已经是退居了幕后，不在过问着帮会的事情，但是对于今天所发生的事情，他还是知道得一清二楚。

　　“这次我们是捡了一个大便宜，要不是对方突然将势力撤出滨海的话，我们想要重新夺回以前的地盘，也不知道要等到猴年马月。”宋薇薇抬头看了眼父亲，如今的宋凌天已经是比前看起来和蔼了许多，身上也没有了道上之人的枭雄本色，看起来只不过是一个普通的老人家而以。

　　“运气也是实力的一部份。有些人就算是在有实力，但是没有运气的话，就算是努力上十年，也不会有所成就，说不定还会被天上掉下来的流星给砸死。运气可是成大事很重要的必要因素。”宋凌天笑着说道。

　　“——！”

　　这话，让宋薇薇当场就不由翻了翻白眼，看着父亲，道：“你这都是什么歪理？运气固然重要，不过就算是在有运气，没有实力的话，一切也是白搭。更何况，一个人的运气不可能永远都这么的好。”

　　“呵呵，我可没有说实力不重要，可是很多时候，运气往往都会比实力重要，而实力有些时候也会大于运气。”宋凌天笑着摇了摇头，看着宋薇薇，道：“女儿，你跟陈凡那小子的进展怎么样了，有没有把他勾上钩？”

　　“别提了，一提他我这心里就来气！”

　　宋薇薇一听到陈凡的名字，这脸色就是变得不怎么好看，道：“也不知道那混蛋是不是男子，老娘都已经是快接近倒贴了，他还在那里跟我装纯情，迟早叫几十个如花将他给轮了！”

　　“——！”

　　听到女儿这话，让宋凌天是为之的一阵汗颜无比。不过，想来以自己女儿的姿色，陈凡这小子竟然不心动，这也让宋凌天心中是一阵的苦笑不以。

　　“努力就是了。在不行的话，给他下药，等生米煮起熟饭的时候，还怕他到时候不从。”宋凌天拍了拍女儿的肩膀说道。

　　宋凌天的话，让宋薇薇当场就不由翻了翻白眼，道：“那混蛋家伙的修为高深莫测，医术又高超的不行，想要给他下药，那我还不如自己给自己下药好点！”

　　“给自己下药？”

　　宋凌天一愣，当下是点头，道：“这个注意不错。女儿，要不然的话，就用这个办法算了，到时候还的他不会上钩！”

　　“爸，你女儿现在像是没人要的样子吗？用得着给自己下药的倒贴过去吗？”宋薇薇是一阵的无语的娇嗔起来，心中对于这个法子，却是多少有些心动起来。

　　“呵呵，这个当然不是了。”宋凌天笑了笑，道：“只不过女儿你为了这小子的事情是伤透了脑筋，为父也只不过是帮你出出注意而以。”

　　“好了，我自己的事情我自己会想法解决，用不着你在这里充当师傅，别到时候越帮越忙的，捅个大缕子出来。”宋薇薇没好气的白了父亲宋凌天一眼，接着道：“我还要去处理一下帮会的问题，父亲你自己一个人就呆在家里找些新认识的老朋友下下棋，打打牌休闲娱乐一下，帮会的事情有我在，你用不着担心。”

　　说完，宋薇薇是挥了挥手，便是直接的开车离开。

　　宋凌天看着宋薇薇离开的背影，脸上是突然泛起一阵的苦涩的笑容，他现在虽然说是不过问帮会的事情，那也是因为现在的他已经是没有能力去过问，试想曾经纵横在道上的一道枭雄，现在却只能是每天过得吃喝等死的日子，这让宋凌天怎么接受得了，可是就算他不想接受也必须得接受。

　　谁叫现在帮会上的事情已经不在是他说了算，帮中的兄弟，现在也只听命于宋薇薇一个人，那怕他这个老帮主在帮会中还有些威信，但却已经是指挥不动帮中的任何成员……


第1514章 找上门来的凌家大小姐

　　虽然昨天晚上没能从周阳峰的嘴问出‘天门’总部的所在，不过陈凡已经是锁定了地方，必竟李在国也说了，‘天门’跟‘地部’的冲突发生在华夏的南方，那‘天门’的总部很大的机率就在南方的某个地方。

　　不过，就算是知道这一点，想要寻找起来，那也是跟大海捞针没有什么区别，更何况这才回来没多久，如果现在就动身前去的话，估计白芳华等人也不会这么轻易的就放他离开，更何况这事情也只不过是他单方面的猜测而以。

　　早上起来吃完早饭之后，白芳华等人一个个是回公司上班，至于张心也不知道怎么的，竟然在吃早饭的时候提出要到公司帮忙，这让陈凡等人也是大跌眼镜。

　　但是不管怎么样都好，张心愿意主动的去公司帮忙，这让白芳华等人也是十分的高兴，二话不说就已经是答应了下来。不过，这样却是让陈凡有些郁闷了，原本还打算接着白芳华等人都去上班的时候，他可跟张心偷偷幽会，谁知道计划却是全泡烫了……

　　郁闷的开着车子来到诊所，陈凡换上白大褂就是老实的做起自己的本份工作，也好在病人并不多，更何况只要一帮的小病小痛，陈凡都是直接让他们到对面的药店里买药吃，至于棘手一点的，陈凡这才会亲自动手治疗。

　　不过，也不知道是不是才重新开展的原因，来诊所里看病的街坊邻居是突然一下子就多了起来，这可把陈凡给忙坏了，原本陈凡对于那些只需要去对面的药店里买上几服药吃吃就会没事的小病小痛并不想看的。

　　可是想到这街坊邻居对于自己的热情，这让他也只好是亲自动手的为他们治疗，必竟这久人的人情还是要还的。

　　“现在的天气时冷时热的，要多喝开水，多运动。”陈凡送走了一名只是感染一些风寒的患者，是抬头也不头的道：“下一位。”

　　话才刚说完，只见一只纤纤的玉手已经是伸到了他的面前，很明显是个年轻女子的手，虽然这女人的手很迷人，不过陈凡也并没有抬头去看这女人长得啥样子，是丑是美，那跟他是一点关系也没有，直接就伸手为女子号起脉来。

　　呃？

　　陈凡搭在女子的手腕上，立马是不由皱了下眉头，道：“你这身体没病，来凑什么热闹？”话音刚落下，陈凡是没好气的抬起头来看向这只玉手的主人，顿时是让他不由愣在了那里。

　　清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴，魔鬼般惹火的身材，乌黑的头发披落在肩上发出耀眼的光芒，修长的大腿穿着一条鹅黄色的超短迷你裙，显出身材的完美绝伦。

　　“是你？”

　　陈凡当看清女子的长相时，先是愣了好一会，接着嘴里立马是惊呼了出声。他对于眼前这女子的印象实在是太过深刻了，让他是很难忘记眼前这名女子，主要是因为眼前的这名女子是出自练气界！

　　“想不到我们这么快双见面了，没想到你还真是一名小医生。”

　　凌月的嘴角上挂着一丝淡淡的笑意，一双水汪汪的大眼睛是直看着陈凡，直把陈凡看得这浑身上下是好不自在，却绝对没有一丝不好意思的样子，实在是眼前这女人的身份，让他十分的顾忌，那里还会有什么感到不好意思的。

　　“你是专程来找我的？”

　　陈凡在听到凌月的话，脸色不由变得严肃起来，双眼上下的打量着眼前的这名来自己练气界的神秘女子，已经是修为大进的他，此时也终于是看出了凌月的修为，竟然跟自己一个样也是化形中期。

　　原来她是化形中期的修为，难怪上次在京都自己不是她的对手，这虽只是一步之差，但距离我却是由于十万八千里的区别。

　　“一段时间没见，想不到你进步如此的神速，果然是天赋惊人。”凌月在陈凡打量着她的时候，她又何尝不是在打量着陈凡，只不过让她十分震惊的还是陈凡的修为竟然会进展得如此之快。

　　这才离上次的分别有多长时间，竟然就提高了一个台阶，如此惊人的天赋，让她这个天才也是隐隐有些忍不住的嫉妒起来。

　　“运气而以。”

　　陈凡耸了下肩膀，目光是得新的定在凌月那张绝世的容颜上，道：“你怎么知道我在这里？”

　　“我不但知道你在这里，而且我还知道你的住所在那。”凌月露一丝得意的笑容说道。

　　“一个女孩子人家，知道对一个陌生男人打听得如此清楚，想必是没安什么好心。”陈凡无所谓的耸了下肩，嘴角上却是突然露出一丝坏笑，道：“只可惜我已经是心有所属，无论你做什么，我都不会喜上你的，你不是死了这条心吧。”

　　“——！”

　　这话，让凌月顿时是火冒三丈，双眼一下子就死死的盯着陈凡，那是恨不得将眼前这混蛋给大卸八块，方能一泄心头之恨！

　　“少在这里狗嘴吐不出象牙！本小姐就算是瞎了眼，也绝对不会看上你这种凡夫俗子！”凌月咬牙狠狠的吐道。

　　“的确，我这种凡夫俗子，你当然是看不上眼，既然你都已经说完了，现在你可以滚蛋了吧？”陈凡无所谓的耸了下肩膀说道。

　　“该死！”

　　凌月看到陈凡这装风卖傻的样子，那是得加的气得牙痒痒，从牙缝里挤出这么两个字来，是差点没有扑过去，就将陈凡这混蛋给生吞活剐了！

　　“该死的骂谁咧？”陈凡随口叫道。

　　“该死的骂你！”被气痛的凌月那里意识到什么，直接就开口叫了出声，不过话才刚说完，脸色立马是变得难看起来，耳边却已经是响起了陈凡那得意的笑声。

　　“没错，就是该死的骂我！”陈凡得意的笑道一声，接着道：“现在该死的可以滚蛋了没有？”

　　“你——！”

　　凌月这下真的要气疯了，心中的怒火已经是跟快要爆发的火山没有什么两样，一双美目那是怒意冲天的瞪着陈凡，粉拳已经是紧握在了一块，俏脸如同是万年寒冰一般，身上的气势已经是隐隐的爆发出来。

　　“混蛋，你该死！”怒喝一声，凌月的粉拳是突然就砸了出去。

　　“说不过就动手，这就是女人的素质！”冷喝一声，陈凡已经是出手迎了上去。

　　如果是以前的话，陈凡还不敢如此的气凌月，但如今两人的修为根本相差无几，甚至可是说是半斤对八两，他根本就没有必要害怕对方。虽然王六跟他说过最后不要去惹练气界的人，不过眼前这个女人太千金小姐的脾气，不给她点脸色看看，她还真以为她是练气界的人就可横行霸道！

　　砰——

　　两股气劲气立马是消散得无影无踪，甚至是连风也没有吹起一阵。不过，也好在诊所里只有两人的存在，先前这凌月就已经是最后的一名‘病人’！

　　“我知道你是练气界的人，但是我跟你们练气没有任何的瓜葛，请不要打扰到我的生活！”一掌化解掉凌月的攻势，陈凡的脸色一正，已经是语气冰冷的开口说道。

　　“没有瓜葛？”

　　凌月冷笑一声，道：“前段时间你是不是跑去了英国？”

　　唔？

　　这话，让陈凡的收眉头立马就是皱到了一块，没想到这女人竟然知道自己前去英国的事情，如此的话，她肯定也知道死神之眼的事情，而且死神之眼可是练气界什么南宫家的据地，难道这女人是南宫家的人？

　　“看来你已经知道我接下来要说什么了。”凌月看到陈凡那沉默的样子，语气依久是如同万年寒冰的开口说道。

　　“你是南宫家还是夏候家的？”陈凡知道隐瞒不了，那就干脆一点，看看这女人到底是什么来头。

　　“少在这里自作聪明！”

　　凌月冷冷的吐道一声，道：“我一不是南宫家的人，二更不是夏候家的人。只不过南宫家跟我们凌家可是世交！”

　　听到这话，陈凡的脸色是变得越发的冰冷的起来的看着凌月，冷冷的道：“这么说来，你是来找茬的？”

　　“但，你可别忘了，死神之眼的真正覆灭跟我可是没有半点的关系，是他们南宫家跟夏候家火拼，接着全都死光光了。冤有头债有主的，你要找茬就请去找夏候家的麻烦，跟我一个局外人纠缠有意思吗？”

　　陈凡可不想跟练气界的人结仇，更不想跟练气界的人有什么瓜葛，必竟这练气界对于他来实在是太过神秘了，里面是什么样的情况，什么样的环境，他是一无所知，更别提就连眼前这名看起来跟自己差不多年纪的女人都是化形期的修为，谁知道里面除了聚神期的超级高手之后，还有没有更加变态的老怪物！

　　“因为你是知道事情全部真相的人！”凌月死死的盯着陈凡，接着道：“刚才你说是夏候家跟南宫家发生的冲动，是不是真的？”

　　“真的假不了，假的也真不了。”

　　陈凡无所谓的耸了下肩膀，继续的道：“反正那天在场的人全都死光光了。不过好像还有三名夏候家的高手还活着，我知道就只有这么多，信不信由你。”


第1515章 我还会来找你的！

　　凌月做为凌家的大小姐，对于最近南宫家的情况是了如指掌，尤其是听到南宫家的死神之眼的覆灭竟然跟当初在京都所遇到的那个小子有关，这也是让她惊讶了好一段时，必竟对于陈凡的修为她是很清楚的。

　　虽说，陈凡这小子是个少有的天才，年纪轻轻已经是踏上了修行之路，但是这也并不代表着他有实力将南宫家经营多年的据点给捣毁掉，必竟南宫家怎么说在据点之中是安排了许多的高手，在加上南宫震更是聚神期的高手，说白点那是一只手就能将陈凡给捏死，又怎么可能会死得连渣也不剩。

　　因此，为了调查这件事情，凌月是调查过陈凡的资料，对于陈凡的资料是掌握的一清二楚，原本她还打算跑去陈凡的家中找他，但却得知道陈凡跑来了诊所，因此也是很快就找上门来。

　　不过现在从陈凡的嘴里听到南宫家据点的覆灭跟南宫震的死，竟然是这么一回事，这让她为此也是不由皱了皱眉头。

　　关于，南宫家跟夏候家最近的情况，她也是知道得不少，两家是突然间打了起来，而且两家都是分别搞着暗杀，夏候家的高手因此不知道死了多少，但是南宫家在腹背受敌的情况之下，还跟夏候家结仇，这损失也是一点都不小。

　　看来传言是真的。

　　南宫家跟夏候家的结仇的原因还真是因为这一个，而这夏候家想要趁着南宫家腹背受敌的情况之下分上一怀羹，没想到两家都是做了一次亏本的卖买，因此还结上了仇。

　　不过，眼前这混蛋的语气，实在是让凌月感到气愤无比，身为万千宠爱于一身的她，何时曾受到过别人的如此对待，俏脸依久是冷如寒霜的盯着陈凡，道：“有什么证据可以证明你说都是真的？”

　　“你都神经病！我刚才不是说了，信不信由你。这人都死光光了，你叫我上那去给你找证明。”陈凡直接没好气的瞪了凌月一眼，他感觉到眼前这女人就是专门来找茬的。

　　“骂谁神经病？”

　　凌月顿时是气不打一处出的，粉拳已经是扬了起来，只要陈凡一句不对，她肯定是不会跟陈凡客气。

　　“谁应我，谁就是神经病，这还用得着我说得如此明白吗？”陈凡白痴的看了凌月一眼，心想，这女人胸不大，没想到还是一个如此没有脑子的人。

　　“混蛋！你找死！”

　　凌月是真的怒了，怒喝一声，粉拳已经是猛然的砸了出去。

　　她还是第一次对一个人恨得如此的牙痒痒，是恨不得将眼前这个混蛋给五马分尸，大卸八块！！

　　陈凡早就已经是提防到凌月会突然动手，所以在面对着凌月这一拳的时候，身子已经是朝着一旁闪了过去，道：“动手可以，但别打烂我的东西。”

　　“你说不打就不打，那岂不是很没面子！”说着，凌月随手抄起一旁的药罐就朝砸了过去。

　　看到这个样子，陈凡是连忙就伸手将飞来的药罐给接在手里，可是第二个药罐已经是转眼就到眼前。

　　“你这女人，还真是蛮不讲理！”陈凡骂到一声，是立马就接住第二个，但是第三，四又是朝着他飞了过来。

　　“跟你这种混蛋，讲理就是浪费我的口水！”凌月嘴里骂道一声，俏脸上已经是挂满着得意的笑容，道：“现在你没手了，我看你还能怎么接！”

　　“小意思！”

　　陈凡轻笑一声，右脚伸出一个转身，只见两个药罐是被他用脚给接了下来，得意的对着凌月挑了挑眉头，意思好像是在说：小样的，你还太嫩了点！

　　看到陈凡那轻视的脸色，让凌月顿时是气不打一处出的，人已经是扑身就朝着陈凡扑了过去，已经是电闪般的劈出了七掌。

　　嗖——

　　掌掌的速度快如闪电，虽看似轻柔，不过却是蕴涵着开山裂石之威，强大的劲气是直罩向陈凡的全身。

　　“果真是最毒妇人心！”

　　陈凡看到凌月这一连七掌的威力，脸色不由一冷的冷吐一声，身子已经是立马就做出了反应，同时将双手还有脚上的药罐给送了出去，身子一转，便是闪到了诊所的门口。

　　“怎么不还手？”凌月看到陈凡只知道躲，这让她不由为之的皱起眉头的看着陈凡咬牙问道。

　　“这里可是我的诊所，动手的话，打烂了东西，谁赔我？”陈凡耸了下肩，他到不是但心打烂东西，只是这里必竟是公众地方，如果这要是被人发现的话，那可不是一件好事。

　　听到这话，凌月皱了下眉头，她自然也知道陈凡这话里的意思是什么，无非是在提醒着她这里的环境并不适合两人的打斗，而且她也知道做为一名练气者是不能随便的暴露在普通人的视线之中，更何况，她还是练气界的人。

　　“这次算你运气好，我还会来找你的！”凌月也没有打算在自讨无趣，冷冷的瞪了陈凡一眼后，便是用力撞了下陈凡的身子，嘴里发出一声的冷哼便是直接走出了诊所。

　　看到这个样子，陈凡不由苦笑的摇了下头，看来自己这次又惹有上了一个麻烦的女人，而且这麻烦的女人，实力还一点都不比自弱，这也是让他最为头痛的地方。

　　“喂，混蛋，刚才气匆匆离开的美女是谁？”

　　一个声音传来，只见宋薇薇不知道什么时候已经是从诊所的外面走了进来，目光还回头看向凌月那离开的背影问道。

　　“一个麻烦的千金大小姐而以。”陈凡没好气的应到一声，抬头看向宋薇薇，道：“按道理来说，你今天应该在忙着接受‘天门’的地盘，怎么有空来找我。”

　　“接受地盘的事情有下面的人去做，根本用不着我去指挥。到是你，怎么会突然惹上一个千金大小姐？而且那个千金大小姐，看起来还很不简单的样子。”说着，宋薇薇已经是直接走到陈凡为人看病的诊桌前坐了下来。

　　何止不简单！

　　刚才那女人是非常的不简单！

　　陈凡没好气的白了宋薇薇一眼，也并没有打算说出凌月的来历，道：“少打听些无聊的问题。说吧，你来找我，到底有什么事情？我先说明，我可是很忙的，没闲功夫陪你。”

　　“怎么，一定非得要有事情才能找你吗？”

　　宋薇薇不满的撅了下小嘴，看了看陈凡，道：“你用得着每次一见我，就给我脸色看吗？好像我这从来都没有怎么着过你吧？”

　　“哼，要是被你怎么着了的话，那可就更惨了。”陈凡没好气的吐道一声，道：“没事的话，就赶紧走，别妨碍我工作，要玩的话，去水果摊了买上一大串香蕉回家去玩。”

　　“混蛋！”

　　宋薇薇一气，抄起桌上的纸笔就是砸了过去，酥胸已经是气得一阵的起伏不定，恨不得将陈凡给活吞到肚子去。

　　以陈凡的身手当然是不可能被那飞过来的纸与笔砸到，只是一伸手就将纸笔给接住，道：“我只是叫你去买香蕉而以，我这桌上的纸跟笔惹你了吗？”

　　“混蛋，你少给我提什么香蕉，黄瓜之类的东西，老娘如果真的需要的话，就寝的人可以从这里排到滨海大道！”宋薇薇死盯着陈凡是怒声的叫骂起来，她实在是没有想到陈凡这混蛋家伙是变得越来越让感到生活。

　　其实，并不是陈凡变了，只是在面对宋薇薇这等妖女的面前，就一定要表现得比她还要无耻，要不然的话，吃亏的肯定是他！

　　“哟，这么多人一起的话，你不怕受不了吗？”陈凡无所谓的耸了下肩膀说道。

　　“你——！”

　　宋薇薇是差点没有被气得吐血，早知道这混蛋如此无耻的话，先前就不应该去理会他那一件话！

　　不过，突然宋薇薇却是变得跟什么事情也没有发生过的一样，脸上的怒意已经是一下子就烟消云散，换上平常那妩媚而风骚的样子，对着陈凡是大抛媚眼的道：“我知道你是想要把我气走。可惜，我不会这么容易就上当的。老娘现在只想你一个人代寝而以，如果你愿意的话，我们现在就可以上酒店去。”

　　“——！”

　　陈凡顿时是一阵的无语，他的本意的确是想将宋薇薇这死妖女给气走，没想到这么快就要我她给看穿了，而且还直白的提出如此的建议，让他已经是不知道如何的去回答。

　　“随便你怎么说，反正你走不走那是你的事情，你喜欢的话，可以的话你想待到什么时候都行。”陈凡这拿宋薇薇是一点办法也没有，当下也只能是耸了耸肩膀说道。

　　“瞧你那一副不情愿的样子，好像我能将你怎么着似的。”宋薇薇没好气的白了陈凡一眼，接着站了起来，道：“其实我今天来找你也没有什么事情，只是想晚上约你一起吃个饭而以。”

　　“对不起，如果是这事的话，那我现在就可以回答你，我今晚没空！”说着，陈凡最后一句话是一个字一个字的吐了出来……


第1516章 老不死，小女娃？

　　“小气！”

　　宋薇薇一听陈凡这话，顿时没好气娇瞪了陈凡一眼，嘴里是十分不满的吐到这两个字，接着道：“不就是吃顿饭我嘛，好像我能吃了你似的。”

　　“这个谁知道。”

　　陈凡耸了下肩膀，瞄了宋薇薇一眼，继续的道：“谁知道你到时候会不会兽性大发，到时候我是连哭都来不及。”

　　“——！”

　　宋薇薇顿时是一阵的无语，白了陈凡一眼，道：“这兽性大发应该是用来形容你们男人才对，而且就算我兽性大发，你是男人，我是女人，还不是白便宜你了。”

　　“这种便宜还是不占的好。”陈凡摇了下头，接着道：“好话坏话你都说完了，现在可以离开了吧？”

　　“怎么，你就这么急着要赶我走？”说着，宋薇薇已经是走到了陈凡的身旁，一只玉手已经是搭上了陈凡的肩膀，在陈凡的耳边是吐着芬芳的道：“小坏收，难道你就不想打打野味？”

　　咕——！

　　陈凡被宋薇薇这么一引诱，零距离的接触，是可以看到宋薇薇那大开领口里面的春光，光滑如玉，两座高耸的山峰上，一条深不见底的深沟，是能将人的魂魄给摄入。

　　“免了，我从来都不喜欢吃野味。”陈凡没好气的吐道一声，伸手就将宋薇薇放在肩膀上的手给拍了下来，一下子就是远离着她好几步，必竟跟宋薇薇这种妖女打交道，还是保持点距离比较安全。

　　看到陈凡那刻意跟自己保持着距离的样子，让宋薇薇心中是一阵的好气又好笑，妩媚的俏脸上对着陈凡是翻了翻白眼，道：“瞧你这反应，好像我能一口气将你吃了似的。就算是要吃，我也只吃你小兄弟。”

　　唰！

　　陈凡的脸因为这话，顿时是通红一大片，甚至就连脖子根处都红透了，他实在没有想到宋薇薇竟然会如此的不要脸，竟然连这样的话都说得出口，这让陈凡还真是有些无法招架，或者是说道高一尺，魔高一丈。

　　“我说你能不能矜持一点？”陈凡脸色通红的看着宋薇薇没好气的吐道，有时候他也感觉到这女人实在是让人感到头痛，也不知道这女人到底是怎么想的，这样的话，她竟然也能说得出口。

　　“好了，我不跟你说了，我要工作了。”陈凡看到一名病人走了进来，当下也是懒得在跟宋薇薇这妖女纠缠下去，谁知道一会这女人又会说出什么惊天动地的话来。

　　看到陈凡不理自己，宋薇薇也没有在自讨无趣下去，在看了陈凡几眼之后，便是悄悄的退出了诊所。陈凡一直在偷偷的注意着宋薇薇，看到这个女终于是离开了，当下也是不由松了口气。

　　“这女人还真是难缠。”

　　心中默默的苦笑一声，陈凡也没有在去多想什么的，认真帮病人看起病来……

　　……

　　“该死的混蛋，别以为本小姐这个样子就会算了，无论如何这次本小姐还真是跟你没完了！”坐在大街上，凌月用力的踢着一旁的易拉罐，心中那是说不出来的愤怒。

　　长这么大，她是从来都没有学今天这个样子如此的委屈与受气，而这眼都是陈凡这个该死的混蛋所带经她的！

　　砰——

　　当易拉罐踢出去，却是落入别人的脚下时，这让凌月不由皱起了眉头，抬头看去，只见踩着易拉罐的人，竟然是名六七十岁的老伯，而老头正是双眼紧盯着她。这让凌月的脸色不由变得严肃起来。

　　因为，她感觉到眼从眼前这名老伯的身上感觉到危险的气息，而且眼前这位老伯身上的气动十分的奇怪，是属于阴柔的那一种，给人一种十分不好的感觉。

　　“你是练气界的人？”

　　王六看着眼前的凌月，心中却也是感觉到十分的惊讶，这凌月跟陈凡的年纪相差无几，就连修为也是相差无几，陈凡在他眼中已经是妖孽般的存在，没想到这练气界里的妖孽却是更多！

　　“死老头，本小姐是那的人关你什么事，少在这里挡道！”凌月今天的心情本来就是十分的不爽，现在去路被王六这么一拦，心情更是一下子就糟糕透顶，说话的语气也是一点都不友善。

　　“年轻人，脾气不要这么的冲。”王六摇了下头，并没有因为凌月的话而生气。

　　“本小姐的脾气就是这个样子，你能拿我怎么样？”凌月没好气的瞪了王六一眼，嘴上是更加没好气的叫道：“阴阳怪气的，不知道修练的是那门子的邪门心法……”

　　“你来找我们家少爷做什么？”王六没有理会凌月那小声嘀咕着的声音，双眼紧看着凌月问道。

　　“你家少爷？”

　　凌月不由愣了一下，不过很快就反应了过来，知道王六嘴里的少爷指得应该是陈凡这个家伙，只是让凌月想不明白的还是，陈凡到底是那家子的少爷，竟然会有如此的高手做下人？

　　“诊所里面的那个混蛋是你家的少爷？”凌月没好气的问道。

　　“请注意你的用词！”王六听到凌月的话，眼中不由泛过一丝的怒意。

　　“我就喜欢用混蛋这两个字，你能把我怎么样？”凌月虽然知道眼前的这个老头是个高手，但这并不代表着她就会害怕，嘴里是继续的骂道：“我就喊他混蛋混蛋混蛋……”

　　“哼，没点家教的小女娃！”

　　冷喝一声，王六的脚下一动，那被他踩着的易拉罐是‘嗖’的一声，就朝着凌月飞射而去，速度之快，是眨眼间就到了凌月的胸前。

　　咝——！

　　凌月没想到王六竟然会突然动手，俏脸不由大变，身上的气劲立马是爆发出来，将那易拉罐是挡在自己胸前的五十公分处，但是当自己的气劲接触到易拉罐的时候，却是让她在一次的脸色大变。

　　轰！

　　只见那易拉罐是突然爆了开来，强大的气劲，让她整个人不由一下子就后退了三个大步胸前是一阵的气血翻滚。

　　“老不死的，你是不是想打架？”凌月这下是真的怒了，先前在陈凡那里是受了一肚子的气，没想到才离开诊所没有多久，又遇到那家伙的手下，而且还跟她动手，让她吃了不小的亏。

　　这接二连三的受气，别说是人了，那怕是佛都有火！更何况，她还是个女人！

　　“小女娃，我只不过是教一教你怎么做人而以。”王六轻摇了下头说道。

　　“老不死的，少在这里装13，别以为我会怕你！”凌月被王六这话一气，顿时是火冒三丈，怒喝一声的道：“看掌！”

　　“小女娃，这里可是大街大巷，可不是动手的地方。”王六看着凌月那凶猛的一掌，身子是一旋，一侧，便是闪了过去，身子已经是飘然而出的朝着前面闪去。

　　“老东西，想逃？可没这么容易！”

　　凌月是打定主意，怎么也要教训一下眼前的这老家伙，要不然她这凌家大小姐的面子还有地方放的！

　　娇喝一声，人已经是立马就是紧追在王六的身后。

　　王六看到这个样子，身形是不急不快的，好像是有意在等待着凌月一样，这看在凌月的眼里，更是让她气得牙痒痒，速度是一下子就提升了许多，可以说是快如闪电。

　　“这丫头不愧是出自练气界的人，身法的确是了得！”王六看到凌月只是在转眼间就要到了自己的身后，这心中不由暗叹了一声，脚下的步伐也是加快了起来。

　　两人这一前一后，一老一少，只是十几分钟的时候已经是追逐了数十公里，来到了郊外一处无人的地方。

　　“老东西，我看你还能往那里逃！”

　　一声的娇喝，只见凌月的身形在半空中打了个转，人已经是落在了王六的前面，挡去了他的出路。

　　“呵，小女娃你的速度也不慢嘛，竟然能追到这里。”王六看着凌月是笑了一声，说道。

　　“老不死，少在这里给本小姐戴高帽，别以为这个样子本小姐就会这么就算了！看招！”说着，凌月一声娇喝，人已经是挥掌就攻了过去。

　　“小女娃难道你们练气界的人就是如此的不懂得尊老吗？”面对着凌月那凶猛的攻势，王六依久是谈笑风生，从容的面对。

　　“老家伙，少在这里倚老卖老，别以为踏上修行之路就可以嚣张，本小姐还从来都没有怕过谁！”凌月冷冷的吐道一声，攻势是变得更加的凶猛起来。

　　王六看到这个样子，只是淡然的摇头笑了笑，不过很快他是立马就感觉到压力大增，看来自己还是有些托大了，这小女娃的修为可是跟他的相差无几，而且掌法精妙，还真是不好对付。

　　凌月才不会理会王六此时有着什么样的想法，手中的攻势是越打越猛，越打越强。不过，虽然可以给王六制造出一些麻烦，但却还不能完全的攻破王六的防守，这让她也是不由皱了皱眉头。

　　想不到，这老东西的这么的厉害！那阴柔的内劲，还真是不好对付，看似轻柔的一掌，里面所蕴涵着的爆发力却是让她有些大受苦头。

　　不过，尽管是久攻不下，但是凌月却也并没有处于下风，两人可为是半斤对上了八两，一时之间也是难分胜负！

　　虽说王六活的时间久，岁数大，战斗经验并不是凌月这种小女娃可以比的，但是凌月好待也是出身于练气界的大家族，这招式之精妙有许多都是王六所没有见过的，所以两人这一时半分都是奈何不了对方。

　　“老东西，想不到你这如此的了得，本小姐还从来都没有学今天如此的痛快过！”凌月双掌舞得是密不透风，身形化如彩蝶，朝着四面八方的攻向何六……


第1517章 老不死的还真厉害！

　　“小女娃没想到你年纪轻轻竟然有如此的修为，看来练气界还真是高手如云，宁人向往呀。”王六面对着凌月这犀利的攻击，嘴里是忍不住的发出着一声的感叹，身上的气势是突然竟然的猛然爆发出来。

　　唔？

　　凌月感觉到王六身上的气势变化，顿时不由皱起了眉头，脸色是一下子就变得异常的严肃，她知道眼前这个老头可是一个难缠的角色！

　　“哼，看来你对我们练气界的事情还了解得不少呀！”凌月冷喝一声，招式不改，朝着王六胸前的要害之处是猛攻而去。

　　“来得好！”

　　王六叫道一声，右脚而后退了一步，左手在前方划出一个半圆，身子一侧，只见先前凌月那犀利无比的攻势是准头一偏，朝着无人的地方是拍了过去。

　　呵——

　　王六嘴角上突然露出一丝冷笑，右掌是以快点让人不可思议的速度，朝着凌月的小腹上就拍了过去。

　　“不好！”

　　心中暗叫一声，凌月顿时是脸色大变，连忙便是收招而回。

　　轰——！

　　劲气四射而去，只见凌月整个人是如同断线的风筝朝着后面倒飞去，激气一阵的尘土飞扬，样子也是极为的狼狈。

　　“想不到你的反应还挺快的嘛。”王六看到自己一招没有得手，也是倍感意外，原本还以为一掌就能将这小女娃给收拾了，没想到却是让她给挡住了。

　　这话听在凌月的耳里，那是极为的激耳，在她看来，王六的这话就是深带着嘲讽之意，想想自己可是练气界少有的天才，可是却在这老家伙的手中吃亏，此时的双掌上还传来一阵发麻不以的感觉。

　　尤其是这老家伙那阴柔的内劲，看起来好像轻飘飘的，不过当一接触的时候，里面所蕴涵着的霸道内劲，是让她吃了不少的苦头。

　　“哼，吃了点甜头，就在这里得意，看掌！”娇喝一声，凌月的身子立马是朝着王六飘然而去，挥掌便是再次将王六给笼罩起来。

　　无数的掌刮起一阵阵犀利无比的掌风，激起一阵的飞沙走石，一旁的花草树木也因为这一阵掌风被刮得东倒西歪，就如同是狂风暴雨扫过，一片的凌乱不堪。

　　唔？

　　看到凌月如此犀利的攻势，先前还有此得意的王六剧眉头顿时是皱到了一块，想不到这丫头的实力还真是不赖呀。

　　心中虽然感叹着，不过王六却没有傻傻的等待着凌月的攻向自己，当下是身形一动，人如洗流星般的就朝着凌月栖了过去。

　　顿时，两人立马是战到了一块，残影如云，从地上到空中，四处都可以看得见两的残狼，一阵阵“啵啵啵”的连珠爆响是不停的响起，激起一阵的飞沙走石，也在这里是无人的郊外，要不然两个的打斗，肯定会让人惊世骇俗。

　　“小丫头，看不出来你这年纪小小的修为如此的深厚，的确是少有的天才。”王六盯着凌月，嘴里是冷冷的吐道这么一句。

　　“老东西，你也不赖，真没想到这世俗里还有你这等高手，实在是让人惊讶！”凌月咬了下银牙，手中的攻势是一刻也没有慢过。

　　“你是练气界那一家的人？”王六闪过凌月的一掌，嘴里是再次的问道。

　　呃？

　　这个问题，让凌月不由皱了下眉头，她不知道王六为何要问这样的问题，而且看子了这老家伙好像是在打听着自己的来历。

　　而且，他好像还知道练气界里的势力规划，这家伙到底是什么来头，一个外人怎么可能会知道练气界如此之多的事情。

　　“你到底是谁，怎么知道如此之多的事情？”凌月神情严肃的喝道。

　　“我知道的事情多吗？”

　　王六顿时是有种无语的感觉，他只不过是问了下这丫头的来历，她却跟自己整这么一句出来，实在是让他感觉到有些郁闷了。

　　“不知道的话，你怎么会问我是那一家的！”凌月看到王六这一脸无辜的样子，这心中更是气不打一处出。

　　“难道问这个问题就证明我知道的事情有很多吗？”王六苦笑的摇了摇头，他的确是知道练气界不少的事情，不过那些也只不过是些皮毛而以，至于练气界是一个什么样的地方，他也没有去过。

　　“哼，把你拿下之后，不怕你不说实话！”凌月看到王六还在那里跟自己打着哈哈，俏脸一寒，攻势骤然是变异常的猛烈，就好像是狂暴的巨浪，一下子就涌向王六。

　　“好大的口气，就不怕闪了舌头？”

　　王六厉声的吐道这么一句，看准备凌月的攻势，双掌已经是猛然的从脑前推出，不给这丫头吃些苦头，她还真以为这个世上没有人治得了她！

　　啵——！

　　一阵巨响传来，只见凌月是一下子就被震飞了七八米开外，而王六的身形也是飘出了三四米开外，这胜负是一下子就分得十分的明显。

　　这老东西还真是厉害，跟上次的那个老家伙有得一拼，现在世俗界怎么会有如此之多的高手存在，还真是邪门了！

　　胸前一阵的气血翻滚，凌月冷冷的盯着王六，这心中是一阵的郁闷无比，她虽然是第一次走出练气界，但是对于世俗的情况，她还是有些了解，不过看来她的了解还真是太少了。

　　“小女娃，虽然我承认你的实力很强，不过你没有听说过姜还是老的辣吗？”王六看着那气喘嘘嘘的凌月，嘴里是发出一阵的轻笑说道。

　　“老东西，你少在这里得意，今天算你走运，迟早有一天我们找回这场子！”说完，凌月二话不说，身子就已经是腾空而起，朝着反向是电闪而去。

　　看到这个样子，王六不由无奈的摇了摇头，脸色却是突然间一下的苍白，并不是他不想去追，只是他是有心而无力。

　　“练气界走出来的人果然是厉害，一个小女娃竟然就有如此的修为，她跟少爷到底有什么过节咧？”王六的嘴里不由喃喃自语的吐道这么几句，转身也是举步慢慢的离去。

　　“真是该死，这老不死的竟然这么厉害！”凌月在离开好一段距离之后，是靠在一颗树旁吐出了一口鲜血，目光中是闪烁着不甘的光芒。

　　老实说，这王六的实力完全是超出了她的预料，也让她想不到这世俗还有如此的高手上存在，虽然这样的高手在练气界算不上什么，但是这根本就是不可以相提并论！

　　……

　　夕阳落下，残阳如火，结束了一天的工作后，陈凡是开着车子便离开了诊所。

　　不过，这一路上他还在想着这凌月的事情，他还真不明白这个凌月怎么会无缘无故的找上他，而且还跟死神之眼有关，可如果是有关的话，刚才她早就应该跟自己动手了，不过她却没有，那她到底是站在那一边的？

　　还有就是‘天门’，虽然现在‘天门’的势力已经是退出了滨海，但是跟他们做对的‘地部’又是什么样的来头，为何他们会选择跟‘天门’做对？？

　　想到这，让陈凡是忍不住的有些心烦意乱，老实说他十分不喜欢这样的感觉，可是这些问题却是在困扰着他。

　　而王六也说过，这个‘地部’可能与练气界有关，难道这个‘地部’会是练气界那个世家所成立的？

　　如果，真是这个样子的话，‘天门’绝对不会是这个‘地部’的对手，必竟那怕陈三的实力在怎么的强，也绝对不会聚神期高手的对手，那他岂不是有危险？

　　想到这，陈凡不由有些为陈三担心起来，必竟陈三在怎么的坏，也还是他的爷爷，他也不想到自己的爷爷遇到什么危险，可是这不正是自己想要的吗？？

　　越想，让陈凡的心是越乱，心情也是变得莫名的烦燥，车子的速度是在不知不觉之间，不停的加速着。

　　呃？

　　那不是如烟姐吗？

　　当车子在转弯的时候，陈凡的眼角所到之处是很快就看到了柳如烟的身形，这让他不由将车子给停在了路边，从车子里走了下来。

　　“滚蛋，我说过我对你没有任何的意思，别在这里烦着我！”

　　柳如烟真的很来气，怎么会没事的招惹上这样的人，都已经是摆明对他没有任何的意思，竟然还死缠烂打！

　　“如烟，你这么生气做什么，我只不过是想请你吃顿饭而以，你用不着拒绝我吧。”男子长得也是有几分帅气，从那里一身奢侈品牌的衣着上，也可以看得出这家伙的家势肯定是十分的不错。

　　“少在这里恶心我！你在不走，我可是要喊非礼了！”柳如烟黑着个脸，她还真是从来都没有看到过如此无耻之人！

　　“那就喊啊，最好搞得全华夏的人都知道。”男子并没有因为柳如烟的威胁而生气，反而是极为无耻的开口说道。

　　“你……”

　　柳如烟顿时是气得说不出话来，她长这么大，还真是从来没有遇到过这样无耻的人，也真不知道自己怎么会招惹上这样的人。

　　只不过是在一个舞会上见过一面而以，就被对方这么一直死缠烂打着，还真是倒霉到连喝冷水都塞牙绑缝！！


第1518章 司徒圣杰

　　“如烟就陪我吃顿饭而以，用不着拒绝我的好意吧？”

　　说着，男子已经是伸手抓向柳如烟，那样子是打算软的不行，来硬的，一点不理会柳如烟是同意还是不同意。

　　啪——！

　　就在这个时候，陈凡是将男子那伸向柳如烟的手，一把就抓在了半空之中，让那名男子顿时是不由一愣，目光是随后就移向陈凡的身上。

　　“小凡？”

　　柳如烟没有想到会在这里遇到陈凡，嘴里不由意外的叫出声来，也好像是找到了可以依靠的大树，人是一下子就躲在了陈凡的身后，双手已经是挽上了陈凡的手臂。

　　唔？

　　看到柳如烟这个样子，男子的眼睛立马是眯成了一条缝，那怕是在蠢的人也看得出来这到底是怎么一回事。

　　“小子，你是什么人？”男子并没有急着挣开陈凡的手，而是阴冷的看着陈凡问道。

　　“他是我男朋友！”

　　不等陈凡回答，柳如烟已经是开口抢答起来，在说完这话后，俏丽的脸蛋上已经是泛起了两坨醉人的嫣红。

　　呃？

　　陈凡听到这话，不由一愣，但是也并没有否认，双眼冷盯着眼前的男子，道：“现在不用我在跟你解释了？识相的话，赶紧给我滚蛋！”

　　“臭小子，你算老几竟然敢让老子滚蛋，我看你是不知道‘死’字怎么写！”男子脸色突然间变得阴冷起来，那被陈凡抓住的手，突然间一震，竟然是震脱了陈凡的束缚。

　　呃？

　　竟然是练气高手？

　　陈凡眉头一皱，心中是感到一阵的意外，而这时男子已经是挥着拳头已经就朝着陈凡的脸上砸了过去。

　　“啊？小心！”

　　身后柳如烟顿时是惊呼出声，她也是没有想到这家伙竟然会突然对陈凡出手，这让她更是瞬间的花容失色。

　　砰——！

　　化形期高手？

　　一阵的巨浪掀起，陈凡的身子是向后退了一步，心中是一阵的震惊异常，双眼是震惊的看着那也是跟着退了一步的男子，目光已经是变得有些凝重起来。

　　他是怎么也没有想到，这在大街上随便遇到的男子竟然拥有着如此的修为，虽然自己那随机的一掌，并没有用多的力度，但是他却能清楚的感觉到眼前这名男子的修为。

　　司徒圣杰在这一拳后，心中的震惊也是一点都不弱于陈凡，甚至比陈凡还要更为的震惊，刚才他那一拳已经是用力了八成的劲道，那也是因为他感觉到陈凡身上的气动是十分的强，是一个完全不弱于自己的高手。

　　但是，没有想到自己这八成的劲道，竟然是被对方随手就化解，而且还跟自己拼得不相上下，也看得出对方并没有用出全力。

　　有意思！

　　司徒圣杰的眼睛在次的眯到了一块，没想到今天竟然会遇到一名如此年轻的高手，实在是带给他难以言语的意外。

　　“原来是位高手，怪不得敢帮人出头。不过，要知道这乱出头的话，可是会惹下很多的大麻烦。”以司徒圣杰眯着眼睛的看着陈凡阴冷的说道。

　　“我这人从来不怕麻烦，而且很多长我麻烦的人，从来都没有好下场，更何况你动的还是我的女人。你说我要不要给你一个难以磨灭的教训？”陈凡对于司徒圣杰的威胁，只是冷冷的回应着。

　　我的女人？

　　身后的柳如烟听到陈凡这话，俏脸上更是红于血滴，心中是有种难以说得出口的甜蜜，芳心更是‘怦怦’的乱跳起来，那看向陈凡的目光之中是情意暗生，带着几分的妩媚，还有少女的羞涩，可为是风情万种。

　　司徒圣杰听到这话，脸色立马是变得异常的难看，从来都没有敢这样跟他说话，但是眼前的这个小子却是不知死活，这让他那半眯着的眼，已经是射出着阴冷的光芒，心中那是异常的愤怒！

　　“小子，小心别闪了舌头，有些话说了出口可是会死人的！”司徒圣杰从牙缝里冷冷的挤出这么一句话来。

　　“放心，我说话从来都不会闪舌头，到是你的话，我怕你会舌头给咬掉。”陈凡耸了下肩，无所谓的说道。

　　“小子，我记住你！”

　　司徒圣杰看到这个样子，并没有继续的找茬下去，只是狠狠的看了陈凡一眼，扔下这么一句狠话，便是转身就走，突然却是冷道：“我司徒圣杰想要得到的女人，还从来都没有失手过！”

　　呃？

　　陈凡不由一愣，眉头立马是皱到了一块，他可是知道司徒圣杰那最后的一句话是什么意思，如此看来这家伙是不会就此就善罢干休！

　　“司徒圣杰你少在这里说什么大话，本小姐这以后都不想看到你！”柳如烟听到司徒圣杰这么顿时是气得上前的怒吼出声，胸前是气得一阵的起伏不定。

　　“如烟姐，你别生气了，这样的人当成是白痴就行了。”陈凡将手搭在柳如烟的香肩劝道。

　　“该死的，我怎么会招惹这样的混蛋！”柳如烟此时是气得牙痒痒的吐道一声，接着是连忙的回头看着陈凡，关心道：“小凡，你没事吧？”

　　“你看我像有事的样子吗？”陈凡笑了笑，接着道：“你开车了没有，要不我送你回家？”

　　“嗯。”

　　柳如烟点了点头，便是跟着陈凡一起坐上了车子离开。

　　“臭小子，竟然敢跟老子作对，老子会让你连怎么死的也不知道！”

　　司徒圣杰可不是什么善类，先前那里是大庭广众之下，他并不好跟陈凡动手，但这并不代表他会就此算了！

　　坐在车上，陈凡开着车，但是脑子里却还在想着司徒圣杰的身份，能有如此的修为的人，绝对不是什么简单的货色，而且他也相信对方绝对不会就此的善罢干休，他先前走后的那最后一句，无不表明着他还会向柳如烟下手。

　　“如烟姐，先前那人你是怎么认识的？”陈凡是突然的扭头看了眼柳如烟问道。

　　“啊？”

　　从上车柳如烟就一直在回想着陈凡先前说自己是他女人的话，正陷入那无尽的甜蜜之中，她不知道陈凡是不是因为先前那个样子的情况才会说出那样的话来，但却是给她一种说不出来美滋滋的感觉。

　　现在听到陈凡突然喊自己，这让她不由惊叫了一声，紧张着脸上是一片的红晕无比，道：“那家伙我是在一个舞会上认识的，可是没想到这才见了一面他却是对于死缠烂打，都已经是跟他说明白了，但他还是愿意放手，这个让我一点办法也没有。”

　　“哦，那你知道这家伙的来历吗？”陈凡应了一声继续的问道。

　　“这个我到是没有去注意过。不过这家伙很有钱，而且也不知道他那天怎么会在舞会里出现。”柳如烟摇了下头，接着抬头看向陈凡，道：“小凡你没有必要将那家伙先前的话放在心上，这可是一个法制社会，我还真不相信他敢乱来。”

　　法制？

　　陈凡笑着摇了下头，这个法制只是对于普通人而以，可是那家伙却是化形期的超级高手，法这种玩意对于这种人来说，根本就是等同于不存在，更何况这家伙竟然也姓司徒，跟司徒爷爷是同姓。

　　不过，这些陈凡自然是不会跟柳如烟说明白，必竟他也不想让柳如烟去担心这些事情，更何况知道这些事情对于她也是没有半点的好处，还是不要知道的为好。

　　十五分钟左右，车子已经是在柳如烟的家门口停了下来，虽然并没有从柳如烟的嘴里得到太多有关于司徒圣杰的消息。

　　但，不管怎么样，陈凡可是不会让这个司徒圣杰伤害柳如烟半根的头发！

　　“我到了，要不留下来吃个饭？”柳如烟从车里走下来，眼中带着几分的不舍之意的说道。

　　“这个……”

　　陈凡也是有些不忍心拒绝柳如烟的邀请，想了下后，还是点了下头，道：“那就打扰了。”

　　“怎么会了，我爸知道你来的话，不知道会有多开心。”柳如烟见陈凡同意，立马是高兴的将陈凡从车上拉了下来。

　　柳中信自从被陈凡治好后，又经过一段时间的休息，此时已经是完全的康复，已经是重新的接收着公司的管理公司，虽然有很多的一段时间没有处理过公司，但是柳中信可以从无到有，自然也是有着过人之处。

　　只是，一段时间的接触后已经是对公司的事情得心应手，在加上还有苏月媚这样的一个贤内助，这工作上更是一帆风顺。

　　当看到陈凡竟然来家里做客的时候，也是让柳中信夫妇两人是十分的高手，必竟他们也有一段时间没有见过陈凡，这陈凡能来他们家里做客，自然是在高兴不过，立马是吩咐下人是准备着丰盛的晚餐。

　　“柳伯父用不着这么麻烦，只不过是吃顿便饭而以。”陈凡看到柳中信夫妇两人如此的热情，当下也是有些不好意思。

　　“你也知道是吃顿便饭，那就一切都由我做主好了。”柳中信装作有些生气的说道。

　　看到这个样子，陈凡也只好是不在反对，必竟只是吃顿饭而以，在反对的话，那就表明自己有些太过客气了……


第1519章 你就不怕我被人拐走？

　　相聚的时间总是过得很快，等到吃完饭的时候，已经是晚上快八点钟，外面的天色已经是完全的暗下，路灯与夜空中的星辰，遥天相望，显得格外的迷人。

　　“这么快就要回去，就不多坐一会吗？”

　　柳如烟看到陈凡这就要走，脸上是挂满着不舍，自从陈凡搬家后，她跟陈凡相处的时间也是越来越少，回想起第一次见陈凡的时候，就好像是昨天发生的事情一样，就连她自己也没有想到当初那个刚从小山村里走出来的少年，已经是不知不觉间的成长到她所意想不到的地步。

　　“时间很晚了，更何况我们又不是以后都见不着面，你有空的话，随时可以来找我。”

　　对于柳如烟，陈凡也是有种说不了出来的感觉，她是他在离开村子时所遇到的第一个外人，而且两人也是很有缘份，在茫茫的人海之中可以一在的相遇，这本身就是一种说不出来的缘份。

　　“你是不是白姐她们责怪你这么晚回去，又不知道在那里粘花惹草吧？”柳如烟听到陈凡这话，小嘴不由撅得老高，一脸不爽快的说道。

　　“——！”

　　听到这话，陈凡不由讪笑的摸了摸鼻子，老实说，他这么快想要回去，有一部分的原因也正是因为这个，这被柳如烟给说破，心中也是十分的不好意思。

　　“哼，一看就知道被我说中了。”柳如烟看到陈凡那不好意思的样子，这心中立马也是知道事情还真是被自己给说中了，这小嘴却是撅得更高，都已经是快撅到了天上。

　　柳如烟是一个难得美女，如云秀发自然垂落，合体的衣裙掩不住那婀娜美妙的曲线，凹凸胴体若隐若现，玉乳高耸，雪腿纤滑修长，圆润优美，纤纤细腰仅堪盈盈一握。

　　那双美眸似一潭晶莹泉水，清彻透明，楚楚动人，线条柔美的俏脸，配上鲜红柔嫩的樱红芳唇，芳美娇俏的瑶鼻，秀美娇翘的下巴，显得温婉妩媚。在柔和的夜光映衬下，显得是格外的动人无比。

　　尤其是此时她那撅着小嘴的样子，带着几分的调皮与可爱，那娇嫩的红唇，让人是有种想要一亲其芳泽的冲动。

　　不过，陈凡还是忍了下来，尽量不去看此时柳如烟那诱人的模样道：“如烟姐，关于那个司徒圣杰，你自己可要多小心一点，我感觉他不会就此善罢干休。”

　　“哼，好好的，提那个混蛋干什么？”柳如烟一听到陈凡提起司徒圣杰这家伙，是立马就不爽起来的叫娇嗔出声。

　　“我这不是担心你嘛，那个司徒圣杰可不简单，我怕他会做出什么伤害你的事情来，所以你一点要多加的小心这个家伙，有什么不对的话，立马给我打电话。”

　　有些事情陈凡并不好跟柳如烟说得这么的直白，更何况这个司徒圣杰竟然是一个化形期的高手，如此的修为，又怎么可能会是一个简单的人物，在说了，先前他在临走时的话，陈凡可不认为他只是说说而以。

　　这家伙既然说出口来，那就证明他肯定会采取什么样的行动来伤害柳如烟，而这也正是他所担心的地方，必竟这明枪易躲，暗箭难防，更何况还是一个超级高手发出来的暗箭！

　　“我看那家伙只不过是过过嘴瘾而以，应该不会做出什么太过份的事情来。”柳如烟看到陈凡那严肃的样子，而陈凡的关心也是让她这心里是说不出来美滋滋的感觉。

　　“话可不能这么说，一切还是小心点好。”

　　陈凡摇了下头，又不好跟柳如烟说明白，当下只好是继续的开口道：“总知那家伙只要一来找你，你立马给我电话，我会第一时赶过来。”

　　“你这么担心那个家伙干嘛？你不会是怕我被那家伙给勾搭去了吧？”柳如烟看到陈凡这个样子，不由好奇的眨了下眼睛，心中那是有种说不出来美滋滋的感觉说道。

　　“咳，咳咳……”

　　陈凡是被柳如烟这话给呛着了，一连咳嗽了几声，道：“如烟姐你就别在这里逗我了，你要是会被那家伙给勾搭去的话，先前你就不会那个样子对待他了。”

　　“切，那家伙长得又帅又多金，先前是先前，这可难保以后我不心动。要知道女人可都是善变的哦。”柳如烟没好气的看了陈凡一眼说道。

　　“——！”

　　听到这话，陈凡是彻底的无语了，他有些搞不明白柳如烟这话是什么意思，这使得他的脸上不由露出尴尬的这神色。

　　“呆子！”

　　柳如烟看到陈凡竟然还不明白自己的心意，这嘴里是没好气的娇嗔了一声，道：“好了好了，我知道了，如果在遇到那家伙的话，我第一时就打电话通知你，你可要记得第一时间跑过来保护我，要不然我真被人拐跑了，我看到时候你哭也找不着地方！”

　　“嘿嘿……这个怎么会咧，我知道没有人可以拐得跑如烟姐的。”这话让陈凡不由讪笑着回应着柳如烟的话。

　　“哼，这可说不准。”

　　柳如烟没好气的白了陈凡一眼，道：“好了，这时间也不早了，要回去就快点回去，别到时候白姐她们还真以为你跟我怎么着了，到时候夜上睡地板可跟我没有关系！”

　　这话，让陈凡的俊脸不由一红，摸了摸鼻子，道：“那我就先回去了，如烟姐你也早点休息，如果有什么事情的话，记得随时给我电话。”

　　“知道了。你还真不是一般的啰嗦！”柳如烟是没好气的娇嗔出声，不过对于陈凡的关心，却是让她这心中有股说不出来的甜蜜，就好像是吃了蜂蜜一般，从嘴里一直甜到心底。

　　看到这个样子，陈凡也不好在说什么的，是对着柳如烟挥了挥手，便是开着车子离开。

　　“哼，真是个呆子，死木头！话都说得这么明白竟然还不明白，真是无药可救了！”

　　柳如烟看着陈凡那已经是渐渐远去的车背影，这嘴里是没好气的吐道一声。但是，心中对于陈凡那对于自己的关心却是有种说不出来甜蜜。

　　“人走了？”

　　就在柳如烟转身回到客厅的时候，坐在沙发上的柳中信是放下了手中的报纸，抬头看着女儿问道。

　　“嗯，人刚走。”柳如烟点了点头，接着道：“好了，不跟你们两个说了，我先上去洗个澡。”

　　“呵呵，这么急着走干什么，爸都还没有问你，你跟小凡这关系进展到那一步了？”柳中信看到女儿这就想上楼，当下是没好气的笑着问道。

　　唰！

　　柳如烟这俏脸是一下子就通红无比，没好气的瞪了眼父亲，娇嗔着道：“爸，你这是在乱说什么，我跟他现在只不过是好朋友而以，什么进展到那一步，就只知道瞎猜！”

　　“我有没有瞎猜看你的反应就知道了，还不快点老实交代。”柳中信又怎么可能会不清楚自己女儿的个性，一看他那通红着的脸，就知道有戏。

　　“我都不知道你在说什么，我上楼洗澡去。”看到父亲这不依不饶的人追问，让柳如烟顿时是娇羞的一片，嘴里娇嗔出声，人就已经是‘蹬蹬蹬’跑了上楼。

　　“这孩子。”

　　柳中信不由好气又好笑的摇了摇头，看着一旁的苏月媚，道：“月媚呀，你说我这个傻女儿跟小凡有多大的机率？”

　　“感情这种事情可不是做生意。”苏月媚没好气的白了眼柳中信，接着道：“不过，我看得出你这女儿很喜欢小凡，我想还是很有机会的。”

　　“呵呵，小凡这小子我可是非常看好他，如果这丫头可以跟他在一起，应该是一件很幸福的事情。”柳中信点了点头说道。

　　“别忘了，这小子的身边好像有着不少的红颜知已，就连白芳华好像也是其中之一。”苏月媚对于陈凡的事情还是比较了解，当下是没好气的吐道。

　　“这还真是一个头痛的事情。”

　　听到这话，柳中信不由揉了太阳穴，道：“算了，这事还是让这丫头去处理好了，现在可都是他们年轻人的世界，我们这老一辈的已经是管不了咯。”

　　“这是什么话，这以后的日子还长着咧，这么快就认老了？这可不像是你以前的个性呀？”苏月媚看到爱人这个样子感叹，当下是没好气的吐道。

　　“呵呵，人嘛，总是会改变的。现在这个样子，想不认老也不行呀。”说着，柳中信是伸手将苏月媚给拥入了怀中，道：“月媚呀，我这一辈子最大的幸福就是认识了你，我昏迷不醒的那一段时间，真的是辛苦你了。”

　　“都老夫老妻了，还说这些肉麻的话做什么。”说着，苏月媚已经是将头靠在了爱人的肩上，十分的享受着此时那温馨的感觉。

　　老实说，当初她也曾经想要放弃过，不过最后她还是坚持了下来，而现在她知道自己的坚持是正确的，当初所做的努力一切都没有白费。

　　“月媚，我看我们不如将公司交给如烟打理好了，我跟你也好好的享受一下二人世界。”柳中信突然提议着说道。

　　“这个……我怕如烟不肯接手。”苏月媚想了下说道。

　　“放心，我会去劝她的。”

　　……


第1520章 真的只是巧合吗？

　　夜晚的滨海总是给人一种说不出来的美丽，灯红酒绿，整个人城市就好像是陷入了一块五光十色的灯火之中，就如同是银河一般的让人为之着迷。

　　滨海的某处高级的半山别墅。

　　司徒圣杰坐在阳台上，手中的红酒杯轻轻的摇晃着，那鲜红的酒液就跟鲜血一般的让人为之着迷，双眼却是在眺望着整个滨海的迷人的夜景。

　　“康伯知道我为什么我自动提出要来滨海吗？”司徒圣杰嘴角上露出一丝的笑意，对着站在身的司徒康开说道。

　　“我想少爷这么做肯定是有原因的。”

　　司徒康虽然也姓司徒，不过他却是一名下人，年纪大约在六十五六左右，瘦骨嶙峋，清瘦的脸上，却有着一双烔烔有神眼睛，一看就知道是名少有的高手。

　　“呵呵，你看这里的夜色多么的美丽，灯红酒绿，是一个完美的天堂。”司徒圣杰站了起来，走到阳台边上，喝了口酒，转过身子看了下司徒康，道：“康伯，你在我们司徒家呆了这么久，怎么从来都没有听说过你有亲人呀？”

　　“少爷，我没有亲人。”司徒康摇了下头。

　　“那喜欢的女人总该有吧？”司徒圣杰在次的问道。

　　“没有。”

　　“那还真是可惜了。”司徒圣杰摇了摇头，接着道：“一个男人如果连所喜欢的女人也没有的话，这岂不是很可怜？”

　　“少爷，你到底想说什么？”司徒康听到司徒圣杰这话，不由皱了皱眉头问道。

　　“呵呵，没什么，只不过是发下唠哆而以。”司徒圣杰笑了笑，接着道：“今天我吩咐你去查的那个小子，有没有查到他的身份？”

　　“还没有消息，不过，我已经吩咐下人去查，相信很快就会有结果。”司徒康摇了下头说道。

　　“想不到这滨海还有如此年轻的高手，还真是让人意外。”司徒圣杰并没有心急的感叹了一声，虽然陈凡的实力很强，不过在他看来在强的实力又如何，也只不过是一只蝼蚁而以。

　　“少爷，别忘了我们这次来滨海的目的。”司徒康看到司徒圣杰这个样子，知道他的心中肯定是有着什么样的打算，而这到处乱树敌人，可并不是他们所要的。

　　“哼，用不着你提醒我！”

　　司徒圣杰的脸色突然一变，冷道：“你只要老实按我的话去做就行了，其它的事情你用不着知道的那么多！”

　　“是，少爷。”

　　司徒康应了一声，接着道：“少爷，今天我接到消息，凌家的凌月也在滨海。”

　　“哦，那女人竟然也在这里？”

　　听到这话，司徒圣杰不由大感意外，要知道这凌月可是凌家的千金大小姐，没想到竟然跑到来世俗，而他司徒圣杰可也是凌月的强有力的追求者，只不过他所追求的是凌家的势力而以，当然了，如果能将凌月这女给压在胯下的话，那也绝对是一种无上的成就。

　　“是的，不过看样子她好像是来世俗历练的，跟我们没有多大的关系。不过少爷，我想还是不要被这女人知道我的事情，她知道的话，凌家肯定也会知道，到时候对于我们的计划也是十分的不利。”司徒康点了下头说道。

　　“哼，知道了又如何？”

　　司徒圣杰没好气的冷喝了一声，接着道：“我们司徒家在外建立自己的势力，也没有碍着他们凌家，他们凌家能咬我们？”

　　“可是少爷你别忘了，我们是不可以插手世俗的事情，这不合规矩。”司徒康摇了下头说道。

　　“少在这里说规矩！别忘了南宫家在外也有自己的势力，相信他们凌月也绝对有！”司徒圣杰冷冷的吐道。

　　“南宫家的势力并不在华夏，至于凌月到现在也还没有人知道他们在外到底有没有自己的势力或者是代言人，但是此次我们司徒家却是直接的在华夏建立自己的势力，要是被他们知道的话，肯定会借机向我们司徒家发难。”司徒康担心着说道。

　　“放心吧，这事我知道怎么做的。”

　　司徒圣杰可并不是那种没有脑子的人，这些事情他又怎么会不知道咧，当下是坐了下来，道：“那康伯你说，我们在滨海应该选谁当代言人，必竟如果不想让人知道这事跟我们司徒家有关系的话，这么做是最为安全的办法！”

　　“少爷，我已经从滨海的各个势力中选取了一些后选人，原本有一个人是最为合适的，不过他已经死了，而且据了解，前段时间这滨海还是属于‘天门’的势力，但是前几天他们已经是将势力全部撤离了滨海，投入到南方。现在，滨海由一个名为宋薇薇的女人所撑管，她是前‘青帮’老大的宋凌天的女儿，现在接手了他父亲的位置。”

　　说着，司徒康已经是从怀里将有关于宋薇薇的资料给递了过去，道：“这是那个女人的资料。”

　　“女人？”

　　司徒圣杰不由疑惑一声，接着过资料，道：我“还真是有意思了，一个女竟然可以掌管滨海的地下势力，那些男人都是吃屎的？要知道女人的唯一作用就是被男人骑！”

　　“——！”

　　听到这话，司徒康并不给予评论，对于这司徒圣杰的为人，他可是十分的清楚，一个人持才视傲的家伙，也正因为他的天份，所以他才能站到现在这个位置，得到家族的重视，要不然，这样的人什么东西都不是！！

　　“呃，这女人长得还挺骚，是个好货色。”司徒圣杰当看到资料上的宋薇薇时，嘴角上不由露出一丝的笑意。

　　“找机会跟这女人谈一谈，让她成为我们司徒家的代言人，我想如果她是一个聪明的女人，肯定不会拒绝我们的邀请。”司徒圣杰随手将资料给递了回去说道。

　　“少爷是打算亲自去见这女子吗？”司徒康点了下头问道。

　　“这种小事还需要我去处理吗？你自己去就行了，我还有更重要的事情要做！”司徒圣杰直接摇了下头吐道。

　　听到这话，司徒康自然知道司徒圣杰所谓的重要事情是什么，那无非就是去找陈凡这个小子报仇而以，很多时候，女人可是很容易引起一场战争……

　　……

　　晚上快点八点半的时候，陈凡是回到了住所，而今晚他在柳如烟家中吃饭的时候，就已经是事先给白芳华她们打过电话，而回到家中之后，陈凡看到众女是在各忙各的，所以也并没有去打扰，直接就找上了王六。

　　今天遇到的那个司徒圣杰，他以为有必要得跟王六说上一声，必竟在滨海突然出现一个如此年轻的高手，也不知道他跑来这里滨海的原因是什么，而让他最为担心的还是这个家伙会不会伤害到柳如烟。

　　来到王六的房间，陈凡却发现王六并不在房间里面，这让他是多少也感到有些奇怪，要知道现在都是晚上了，王六这能去那里？

　　“少爷你是在找王伯吗？”刘丽看到陈凡从王六的房间走出来，当下是开口问道。

　　“嗯，你知道他人现在去那了吗？”陈凡点了下头问道。

　　“我刚才看到王伯一个人呆在后院里。”刘丽点了下头说道。

　　王伯在后院？

　　陈凡不由一愣，当下是点头说了声‘谢谢’之后，便是快步的朝着后院跑了过去。

　　后院，只见王六一个人盘膝的坐在草坪上，口鼻之间还吞吐着一层淡淡的白雾，整个人看起来是异常的朦胧，给人一种说不出来的异样感觉，好像是如梦似幻，明明看到他人就在那里，但却好像不在似的。

　　王伯怎么大晚上的在修练？

　　陈凡看到如此不由皱了下头，在看了看王六的脸色，心中不由想道：难道，王伯受伤了？

　　而就在此时，只见王六已经是收功回来，人也已经是睁开了双眼，看着陈凡，道：“少爷，你找我？”

　　“嗯。”陈凡并没有隐瞒的点了下头，便是走了过去，道：“王伯，你受伤了？”

　　“不碍事，只不过是一点小伤而以，现在已经没事了。”王六摇了下头，跟着陈凡走到一旁的长椅上坐了下来，道：“少爷，你这晚上过来找我，是不是有什么要紧的事情？”

　　陈凡听到这话，也见王六并不想谈起他为何受伤的事情，当下也不好在继续的追问下去，道：“今天我在回来的路上，遇到一名二十三四岁左右的男子，我跟他对了一拳，发现他竟然是化形期的高手。”

　　“呃，什么时候化形期的高手如此的不值钱？”王六不由一愣，接着道：“在我知道的化形期高手之中，还真不认识如此年轻的高人，知道这家伙的身份吗？”

　　“我只知道他的名字叫司徒圣杰，说来也奇怪竟然跟司徒爷爷是同姓。”陈凡摇了下头说道。

　　呃？

　　一愣，王六的眉头是一下子就皱到了一块，沉默了起来。

　　“王伯，你是不是知道这家伙的来历？”陈凡发现王六突然间的沉默，不由疑惑的问道。

　　“哦，我也不知道这家伙是什么来历，也许只是一个巧合而以。”王六回过神来摇了下头说道。

　　“好了，不说这个了，出来透了下气，我先上去洗个澡。”说着，王六已经是站了起来，便是走回到了别墅之中。

　　看着王六的背影，陈凡不由低头沉思，嘴里是忍不住喃喃的道：“真的只是巧合吗？”

　　……


第1521章 代言人

　　‘天门’的退出，让宋薇薇是没有了任何的后顾之忧，大展拳脚的接受着‘天门’的地盘，这也使得滨海的地下势力是一晚之间就发生了巨大的转变。

　　不过，就算是这个样子，还是有些人不甘心就这么的被宋薇薇这么一个女人做大，而宋薇薇也是一个聪明人，她很清楚，做人还是要留点底线的好，更何况上面也绝对不想看到她这一家状大，为此对于这些不从的人士，宋薇薇只是选择了打压，并没有一下子就消灭。

　　但是这个样子也引出了一个问题，许多小势力看到宋薇薇竟然对于反抗的势力并没有选择消灭，也使得许多小势力跟着反抗，这可把宋薇薇给气坏了。

　　砰——！

　　一拍桌子，宋薇薇是一把就从椅子上坐了起来，脸色是十分难的咬牙叫道：“这些家伙是敬酒不喝，喝罚酒，还真以为老娘不敢拿他们怎么着是吧？”

　　“宋姐，我看不如直接就派人将这些反抗的人给宰了，杀一儆百，到时候不怕他们会不老实！”王明做为宋薇薇身手的一名大将，为此也是出了许多的力气，是一个可用的人才。

　　“嗯，这事就交给你去办，我就不相信杀他们一次，他们还怕在这里乱蹦！”宋薇薇点了下头，她可不是那种忧幽寡断的之人，该杀的，她可是绝不含糊。

　　“是，宋姐。”

　　点了下头，王明便是退了出去，而这是另一名手下是从外面走了进来，道：“宋姐，有人想要见你。”

　　“对方是什么人？”宋薇薇不由皱了下眉头，她可是很清楚这个时候还会有谁会有来拜见她。

　　“是一名六十多岁的老头。”手下是直接的开口说道。

　　老头？

　　这下，可让宋薇薇更加的疑惑了，六十多岁的老头，她可是不认识几个，如何说是王六要见她的话，那就更加的不可能了。

　　“对方有没有说明来意？”宋薇薇在次的开口问道。

　　“没有，对方只是说要见宋姐。”手下摇了下头，接着道：“要让他进来吗？”

　　沉默了下，宋薇薇点了下头，接着道：“让他进来吧。”

　　“是。”

　　……

　　一会的时间，只见一名六十多岁的老头是走了进来，当看到这名老头的时候，让宋薇薇不由皱起了眉头，因为她隐隐可以感觉得到这么老头的强大是一点都不弱于王六所给她的感觉。

　　而她，却并不认识这么老头，甚至可以说是从来都没有见过滨海什么时候有过这样的一个人物！

　　“老先生，不知道你找我有什么事情？”宋薇薇在感觉到老头的强大之后，脸色也是变得多少有些尊敬起来。

　　“宋小姐，还真是闻名不如见面，果然是巾国不让须眉。”

　　司徒康看着那坐在椅子上的宋薇薇，别看这女人长得十分的漂亮，而且给人一种隐隐透入骨子里的妩媚多情，但是却给一种女强人的感觉，如此复杂的气质，司徒康还是第一次看来，这心中也是十分的满意。

　　“呵呵，老先生你过奖了。”宋薇薇笑了笑，接着一旁的椅子，道：“老先生您请坐。”

　　司徒康并没有跟宋薇薇客气什么，直接就在她对面的椅子上坐了下来，接着宋薇薇又让人给司徒康倒了怀水，便是吩咐其它人出去，若大的办公室里此时只剩下两人的存在。

　　宋薇薇很是奇怪，眼前这个实力看起来一点都不弱于王六的老头，跑来找自己到底有什么事情，而且看样子他对于自己还是十分了解的那一种，可是她却对于眼前这个老头是一无所知。

　　根本就猜不出他这是怎么认识自己的，来找自己到底又有什么目的，或者是说对方是敌是友？？

　　“我与老先生好像并不相识，不知道老先生是怎么知道我的，而且还前来拜访，不知道又有何事？”

　　既然不知道，那就问吧，所以宋薇薇是问得十分的直接，根本没有想过要拐弯抹角的直入主题，说话的时候，双眼是一直在看着司徒康，看看这个陌生的老头会有什么样子的反应。

　　不过，宋薇薇很快就失望了，只见司徒康并没有急着去回答宋薇薇的问题，端起水杯慢慢的喝着水，脸上没有丝毫异样的神色，喝完后又不急不慢的放下水杯。

　　“我知道宋小姐此时的心中一定有着很多的疑惑，不知道我是怎么认识你，不知道我来是想在干什么，直白点说宋小姐更加的关心，我们这是敌是友。”说完，司徒康抬头看了眼宋薇薇，道：“我说得对吗？宋小姐。”

　　呃？

　　宋薇薇不由一愣，没想到眼前这老头会是如此聪明的人士，自己心中的想法是被他猜得一清二楚，当下也没有在隐瞒的点了下头，道：“的确。因为我完全不认识你，而你给我的感觉是一个十分强大的存在，也或许说如果你是敌人的话，那可是一件超麻烦的事情，而我又想不到我们有什么可以成为朋友的。”

　　“呵呵，是敌是友，那的看宋小姐你怎么选择。不过，我想我们会成为朋友的。”司徒康笑了笑，接着道：“我知道宋小姐一点很奇怪我为什么会这样子说，但是很快宋小姐就会知道答案。”

　　“那就请老先生明言。”

　　宋薇薇皱了下眉头，嘴角上露出一丝笑容看着司徒康，到是想看看这老头到底是有何目的，或者是说，他到底想干什么！

　　“宋小姐，这个世界可是很大，没有必要只屈于一个小小的滨海，应该将目光放得长远一点，人才会更进一步。”说着，司徒康是看了看宋薇薇那疑惑的反应，接着道：“宋小姐是个聪明人，只要宋小姐答应的话，我们可以满足宋小姐这一切。”

　　听完，宋薇薇的眉头是紧锁到了一块，从嘴里是冷冷的吐道：“前提之下，是让我成为你们的下人是吧？”

　　“呵呵，宋小姐何必把话说得这么的难听，我只不过是跟宋小姐你合作而以，或者是说宋薇薇是我的代言人而以。”司徒康摇了摇头说道。

　　“代言人？”

　　宋薇薇冷笑了一声，道：“简单点说还不就是一只听话的狗而以。我说得没错吧？”

　　“宋小姐为何用如此的下贱的字眼，我们是合作关系，宋小姐你可以得到自己想要的，而我们只不过是让宋小姐在我们所需要的范围内听我们的听而以，这可是没有半点的冲突。”司徒康在次的摇了下头。

　　“意思还是一个样子。”宋薇薇冷喝了一声，抬头看看司徒康，道：“我现在连你们的身份是什么都还不知道，你说我会跟一个来历不明不白的人‘合作’吗？”

　　“呵呵，宋小姐你难道不知道有些事情还是不要知道得太多比较好，知道的太多事情的人，往往是死得最快的人。”司徒康淡然的说道。

　　“我可以理解为，你现在是在威胁着我吗？”

　　司徒康的话，让宋薇薇那是异常的不爽，而且她也知道眼前这个老头是在威胁着她，而对方也有这样的实力来威胁她，必竟一个跟王六一个样子强大的老头，就算也有十个她也不是对方的之敌。

　　“呵呵，我刚才不是说过，是敌是友全看宋小姐怎么样选择。”司徒康笑道一声，接着道：“而且，老夫也不希望跟女人为敌，不过这却是要看宋小姐是怎么选择。”

　　“如果我说不的话，老先生是不是打算现在就杀了我？”宋薇薇看着司徒康，并没有半点害怕的神色。

　　“宋小姐用不着这么急着就做出选择，我会跟宋小姐考虑的时间。更何况我想宋小姐应该明白，虽然滨海现在是宋小姐一家独大，不过我们要培养一名代言人的话，并不是什么样的难题，而且我想在滨海肯定有许多人愿意做我们的代言人，只是有些麻烦而以。”

　　司徒康看着宋薇薇，老实说，要不是宋薇薇在滨海的势力够大，只要她答应的话，他们绝对可以省下不少的时间和麻烦，所以当初他才会选中了宋薇薇来做这个代言人。

　　此话，让宋薇薇是不由陷入了沉思，对方如果真的有这样的实力想要去培养一名代言人的话，并不是什么困难的事情，他们之所以会看上自己，也许是因为此时的滨海已经是她宋薇薇的囊中之物，如果自己直接就答应他们的要求，对方也会省下许多时间与麻烦，也许正是因为这个理由所以对方才会选中自己。

　　不过，这对方到底是什么人？

　　“老先生，我想你应该明白，我宋薇薇可是从来都不会跟来历不明的人‘合作’，如果你不说出你们的来历，我想我很难会答应。”宋薇薇想了好一会说道。

　　“呵呵，宋小姐，你会答应的。”

　　司徒康笑了笑，并没有在多说什么的站了起来，道：“给宋小姐三天的时间考虑，到时候希望可以听到我想要的答案。”说完，人已经是走出了门口。

　　“混账！”

　　看到那离去的司徒康，宋薇薇的嘴里忍不住的叫骂出声，那种被人威胁的感觉，可为是一点都不好，而且还很不爽！

　　对方到底是那路的王八蛋？

　　天门？外势力？还是……


第1522章 我给的，绝对要比那小子所能给的多！

　　宋薇薇原本以为‘天门’退出之后，所有的事情都能告一段落，自己也可以有闲调戏调戏陈凡这个小坏蛋，可是如今却是突然冒出这么一个老头，而自己连他姓啥名啥都不知道，更别提他是何来历。

　　代言人？

　　单出对方的要求，宋薇薇可以猜测得到对方的来头一定不小，要不然的话，对方也不可能会如此的自信要求自己成为他们的代言人！

　　而这代言人说得是好听，不过，宋薇薇却知道所谓的代言人也只不过是一只听话的狗而以。对方竟然要自己成为他们身边一只听话的狗，这简直就是不可能的事情！！

　　想到这，宋薇薇的心中是忍不住难以言语的愤怒，她宋薇薇怎么可能会成为别人身边一只听话的狗！

　　这简直就是比让人轮X她，还要更加的耻辱千倍万倍！！

　　“去把方昆给我找来，就说我要见他！”

　　宋薇薇是对着外面喊了一声，便是坐在椅子上等待了起来，虽然不知道对方是什么来路，但是能有此实力，相信想要打探到对方的消息，应该不是什么困难的事情。

　　只是一会的时间，一名三十岁左右，长得国字脸，身材魁梧的男子是从外面走了进来，道：“宋姐，你找我？”

　　“坐。”宋薇薇点了下头，等到方昆坐下之后，这才开口道：“你跟了我最久，我一直也是十分的看好你的前途，你是一个不可多得的人才。”

　　“多谢宋姐夸奖，方昆能有今天，也是多得宋姐的提拔，宋姐有什么事情就直接吩咐，方昆万死不辞！”

　　方昆一听宋薇薇说出那夸奖的话来，也知道宋薇薇肯定是有什么危险的事情要交代给自己去办，不过，他这一条命也可以说是宋薇薇给的，对于宋薇薇的吩咐他是从来都没有拒绝过。

　　“有你这话我就放心了。”

　　宋薇薇满意的点了点头，接着道：“其实这事也不是什么危险的事情，我只需要你派人去跟踪一个人，我要知道他的一举一动！”

　　说着，宋薇薇是从电脑里将监控画面给调了出来，正是先前那司徒康进出的画面。

　　“属下一定完成任务！”方昆原本还以为是什么危险的任务，没想到却是跟踪一个老头而以，当下便是拍着胸口保证起来。

　　“你别这么快估保证。”宋薇薇一盆冷水泼了过去，道：“这老头是个练气高手，而且修为是十分的恐怖，估计比起王六也是一点也差不到那里去，想要跟踪这样的高手而不被对方所发现的话，这绝非是一件容易的事情！”

　　咝——

　　听到这话，方昆当下是忍不住的倒吸了口凉气，他是怎么也没有想到这画面中看起来好像瘦骨如柴的老头竟然会有着如此的实力，看来这个任务的危险性是一点都低不到那里去。

　　宋薇薇也知道方昆为什么而惊讶，必竟跟踪如此的高手，简直就是好像是一个找死的任务！不过，宋薇薇却是继续的开口道：“这家伙的修为虽然十分的恐怖，不过他也是人，所以我要求你，派去跟踪的人，必须全都是普通人，而且最好找一些长着大众脸，各式各样的人去跟踪监视此人！”

　　“宋姐，你放心吧，我知道怎么样做的。”方昆点了点头，必竟他们现在最不缺的就是人。

　　“记住，一切都有千万的小心，监视到有什么情况随时向我汇报！”宋薇薇叮嘱着说道。

　　“是！”

　　宋薇薇交代完这一切，当下是松了口气，只要能打听清楚对方的来路，那怕对方在怎么厉害，总会有办法对付的！

　　更何况，这还有陈凡这个小混蛋做后盾，她就不信收拾不了对方！！

　　……

　　午后的阳光总是格外的明媚，让人是感觉到十分的惬意。

　　司徒圣杰并没有急着去找陈凡的麻烦，必竟这个小子的实力是一点都不弱于自己，他可不会盲目到去打没有把握的仗。

　　“不过，这小子敢跟本少抢女人，那就是在找死！”

　　心中暗到一声，司徒圣杰的眼中已经是泛起一阵的冰冷的杀机，让四周的空气是骤然就变冷了许多。

　　“少爷，我们已经打听到关于那小子的消息。”

　　一名手下走了过来，是恭敬的对着司徒圣杰说道，看得也无论是司徒家，还是练气界阶级都是十分的明显。

　　而那名手下，在说着的时候，已经是将手中所整理好的资料给递了过去，而且只是一两天的时间，就能查到陈凡的资料，这也不得不说司徒家在世俗之中的门路也是十分之广。

　　司徒圣杰接过资料，便是直接开了起来，他到是想要看看这敢跟自己抢女人的，到底是一个什么样的家伙，有着什么样的后台！！

　　陈凡？

　　这小子的原来姓陈呀。

　　嘴角上轻笑一声，司徒圣杰便是接着看了下去，只见上面是详细的记载着陈凡的大部分资料，当然关于陈凡是特别行动处的人并没有记载在上面，剩下的却是全部都一五一十的记载在上面。

　　“没想到这小子还是个情圣呀，身边有如此之多的红颜知已，而且一个个都还是绝色，竟然还是聚龙集团的幕后老板，这小子还真是不简单呀……”

　　边看，司徒圣杰的嘴里是发出着各种各样意外的声音，不过那也仅仅只是意外而以，惊讶也是有，不过却是绝对不多。

　　“有本事，无后台。如果只是在世俗的话，绝对是没人敢惹，不过，你这次却是惹错人了！”

　　说完，司徒圣杰一咬牙，目光之中闪一丝的杀机，手中一用力，只见那一叠关于陈凡的资料是化成无数的碎片，一阵轻风吹过是四散而去。

　　“我要出去一趟，康伯回来的时候，跟他说上一声。”说完，司徒圣杰是转身就走。

　　“少爷，要不要带上几个手下？”那名司徒家的下手一听，是立马开口问道。

　　“以我的实力，难道还有能伤害得了我吗？如果对方能伤害得了我的话，你们跟去又有何用！”头也不回，冷冷的吐道一声，司徒圣杰的背影已经是消失不见……

　　下午四点多钟。

　　柳如烟跟平常一个样子的上下班，对于昨天的事情，她已经是抛到了脑后，根本就没有在去想关于司徒圣杰的事情，现在的她满脑子都是陈凡的身影，而一想到陈凡总是会让她心中有股难以言语的甜蜜。

　　今天正好没什么事，不如去诊所找一下那家伙？

　　想到这，柳如烟的俏脸上是露出着诱人的甜美笑容，掏出钥匙准备开车门，不过却是整个人愣在了那里，脸色是一下子就变得难看起来。

　　“你笑起来的样子真的很美。”

　　只见不知道什么时候司徒圣已经是坐在了柳如烟的车子里，正一脸的邪笑看着柳如烟说道。

　　“你怎么会在我的车上？”

　　柳如烟绝对不想看到司徒圣杰那张可恶的脸，俏脸是一下子就冷如寒霜，并没有打算在开车门的打算。

　　“想你了，自然就来了。”司徒圣杰并没有因为柳如烟那对于自己的反感，而从车子里走下来。

　　“给我滚！我不想看到你！”柳如烟听到这话，那是忍不住就想吐的冷喝起来。

　　听到这话，司徒圣杰只轻笑的摇了摇头说道：“女人这么容易生气，可是很容易变老的。”

　　“你不滚是吧？那我走！”

　　说完，柳如烟是连车子也不要的，掉头就走，心中已经是在暗暗的将司徒圣杰这等无耻之徒给咒骂了不知道多少遍。

　　看着柳如烟那掉头就走的背影，司徒圣杰那脸上的笑容是更加的深了起来，嘴里是喃喃的道：“这越难得到的女人，我越喜欢……”

　　“该死的，怎么会在遇到这个家伙，这个家伙怎么又会出现在这里！”

　　边走，柳如烟的嘴里是一边叫骂着出声，一脸的怒意匆匆，走到路边便伸手便是准备打车离开，可是没想到这手才刚扬起来，却是被给给抓住了。

　　定眼一看，只见不知道什么时候，她最不想看到的混蛋是跟了上来，而且还伸手抓着她的手，而这也是让她最为来气的地方，当下便是用力的甩开了对方的手，道：“司徒圣杰，你到底想干什么？”

　　“不想干什么，只不过是想要你做我的女人而以。”司徒圣杰耸了下肩膀说道。

　　“无耻！”

　　冷冷的出牙缝里挤出这么两个字，柳如烟是冷声的道：“我告诉你，就算是全世界只剩下你一个男人，我也不会喜欢上你，你还是趁早死了这一条心吧！！”

　　“如果是那样的话，我可不会学现在这么温柔咯。”说着，司徒圣杰脸上的坏笑是更加深了起来朝着柳如烟逼进了一步。

　　“你，你想干什么？”

　　柳如烟看到司徒圣杰突然间这个样子，心中立马是有种不好的感觉，道：“你别过来，要不然我可是要喊了？”

　　“那你大可以试试，别人最多会以为我们是小俩口在耍花枪而以。”说着，司徒圣杰又逼进了一步，而柳如烟是向后退了一步。

　　“你在过来，我立马就打电话报警！”说着，柳如烟是手忙脚乱的就将电话给掏了出来，不过却是被司徒圣杰给一把夺了过去。

　　“还是老老实实的答应做我的女人，我所能给的绝对要比那小子能给的多！”司徒圣杰说着，‘啪’的一声，只见那电话在他的手中已经是被掐得四分五裂……


第1523章 老实做人，别到时候把命给搭在这里！

　　“我的电话……”

　　看着那已经是被掐起破烂的手机掉落在地上，柳如烟这心中是有种说不出来的愤怒，一抬头，便是冷冷的盯着司徒圣杰，道：“你现在这里做梦，我是绝对绝对不答应你的，你趁早死了这一条心！我警告你，这里可是公共场合，你要是在敢乱来的话，可别怪我不客气！”

　　“呵呵，我到是想要看看，你会怎么个对我不客气法。”司徒圣杰笑了笑，是更加一步步的逼近着柳如烟，那不怀好意的笑脸上，就如同是一只大灰狼在看着小红帽。

　　“你——！”

　　柳如烟气得一句话说不出来，身子已经是退无可退的抵靠在墙上，咬牙是从牙缝里挤到，道：“无耻之徒！”

　　看到柳如烟那生气与恼愤的样子，那俏丽的脸上，还有那起伏不定的饱满酥胸上，是别有一翻的风味，显得是格外的诱人无比，让他是越来越想要征服眼前这名女人，或者是说越发的想得到眼前的这名女子。

　　“有没有告诉你，你生气的时候比起你刚才笑的时候，更加的迷人，让我真是忍不住的想看看你更加愤怒的样子。”说着，司徒圣杰是伸手就摸向柳如烟俏脸。

　　啪——！

　　“给我放尊重点！”

　　柳如烟是一点都不客气的将司徒圣杰的手给拍了下来，不在退怯的叫道：“别以为你有那么一点本事，就好像是全天下的女人都会喜欢上你似的，就你这样子，我看见了就觉得恶心，反胃，想吐！”

　　柳如烟看着司徒圣杰的那脸，就是有种说不出来的恶心，她还是第一次见到有男人如此的犯贱，好像不碰上一鼻的灰，不被人臭骂一顿，就会不舒服似的，还有他那自认为帅气的笑容，在柳如烟的眼里看得就想要呕吐出来。

　　“是吗？”

　　司徒圣杰并没有因柳如烟的咒骂而生气，那被拍下的手立在次朝着柳如烟的脸上伸了过去，甚至就连头也是慢慢的凑了过去。

　　“滚！”

　　一个怒喝的声音传来，只见司徒圣杰的身子是一下子就被扔了出去，在半空中打了个转之后，便是站立在地上。

　　只见不知道什么时候陈凡已经是护在了柳如烟的跟前，正是一脸怒意的看着司徒圣杰，好在自己今天感觉到没事，想要来找下柳如烟，而且他也不放心柳如烟，生怕这司徒圣杰会来找麻烦，没想到还真是让他给撞上了。

　　“如烟姐，你没事吧？”陈凡在怒瞪了司徒圣杰一眼后，便是回头看着柳如烟问道。

　　看到是陈凡，这让柳如烟心中是一阵的惊喜，当下是摇了摇头，道：“我没事，不过这个混蛋失在是太可恶了，简直就是让人感到恶心！”

　　陈凡不由皱了下眉头，柳如烟会这么说，先前自己还没有来的时候，这司徒圣杰肯定是做了什么事情，让柳如烟感到恶心与气愤的所在，这让他更是怒目的相视着司徒圣杰，这家伙还真是没有将他昨天的话给放在心上！

　　“为什么每次在最紧要的关头，都会冒出些死苍蝇出来想学人英雄求美。”司徒圣杰整了整衣领，脸上带着嘲笑之色的看着陈凡，心中是十分的不爽。

　　“你是在说你自己是苍蝇吗？”陈凡冷冷的回应该着司徒圣杰的话语，对于司徒圣杰这种人，他已经是快要忍不住心中的愤怒。

　　“小子，我知道你很不错。但是，有些事情有些人可不是你所惹得起的，我劝你最好是少管闲事。”司徒圣杰一听，脸色是立马就变得难看起来的说道。

　　“有事有些人我的确是惹不起。不过，如果是你的话，我还是能惹得起！”陈凡又怎么会不知道司徒圣杰先前那话的意思，无非是在自夸自己很厉害而以。

　　此话，让司徒圣杰的脸色是变得越发的难看与冰冷，他这长那么大，还是从来没有人敢有这样的语气跟他说话，而这陈凡却是第一个，不过也绝对是最后的一个！

　　“小子，看情况你是打算做定这个英雄了？”司徒圣杰的双眼中射出一道阴毒的光芒说道。

　　“英雄不敢当。不过对付你这种无赖却是一点问题也没有。”陈凡无所谓的耸了下肩膀。

　　“很好。”

　　司徒圣杰咬牙点了点头，道：“想做这个英雄，那就要看你有没有这个本事！”

　　“放心，我绝对有这个本事。”

　　“是吗？”

　　……

　　两人这你一句，我一言的，却是在暗中不停的交着锋，不过谁也不愿意低头，这也使得现场的气氛是变得十分的压抑，或者是说空气那弥漫着的浓烈火药味，就好像是要一触即发，让人感觉到呼吸都有些难受。

　　“复姓司徒，你是练气界的人？”

　　突然，陈凡的嘴里是没来由的吐出这么一个问题来，而关于司徒圣杰的身份与来历他猜测了许久，尤其是司徒圣杰如此的年轻就有着不弱于自己的实力，这出身实在是让人很难不怀疑惑他的来历会不会是来自己神秘的练气界。

　　呃？

　　司徒圣杰当下一愣，他还是第一次在陈凡的面前表现出这惊讶的神色，而且他也没有想到陈凡竟然会知道练气界的事情，甚至还猜到他是出自那里的人。

　　果然！

　　陈凡看到司徒圣杰的反应，心中已经是有了答案，道：“还真是让我给猜对了，你果然是来自己那个地方，怪不得会有如此的实力，还如此的自大。”

　　听完，司徒圣杰的脸色是变得阴沉不定的道：“没想到你这小子知道的事情还真不少呀，竟然连那个地方也知道，看来资料上所指的一些事情还是不可相信。”

　　“你调查过我？”

　　陈凡不由皱了下眉头，脸色是变得十分的冰冷无情，他最不喜欢的就是别人暗中调查自己的底细，那种感觉就好像是被人偷窥一样，浑身光溜溜的，那种感觉是一点都不好受。

　　“你不是也知道我的来历吗？”

　　司徒圣杰并没有否认的冷笑一声，道：“既然你已经知道了我的来历，那你应该知道跟我作对，那是绝对不会有什么好下场，乖乖的就给本少滚蛋，本少或许不会与你为难！”

　　“好大的口气，也不怕把舌头给闪了！”陈凡冷哼出声的道：“我警告你，识相点的话，还是老实点做人，世俗可并没有你所看得弱，别到时候把命给搭在这里！”

　　“你这是在威胁我吗？”司徒圣杰挑了下眉头，心中是有种说不出来的愤怒，他还是第一次被人拿性命来威胁。

　　“随你怎么说，我只不过是在提醒你而以。”陈凡冷笑了下，虽然对方是练气界的人，但是如果敢动他身边的人，那怕对方是天皇老子，他也绝对不会客气！

　　“如烟姐，我们走！”说完，陈凡是牵上柳如烟的手，便是准备离开。

　　“想走？”

　　司徒圣杰看到陈凡竟然是完全的无视了自己，这心中一气，已经是出手就朝着陈凡肩膀上扣了过去。

　　五指成爪，带着呼啸的破风之声，如同被扣中的话，说不定陈凡的整条胳膊都会被废掉，也看得出司徒圣杰这下的之歹毒，是没有半点的含糊。

　　“小心！”

　　柳如烟看到如同立马是惊乎出声，想也不想的一把推开陈凡，人已经是挡在了陈凡的身前。

　　喀嚓！

　　一阵骨头碎裂的声音传来，只见收招不及的司徒圣杰，右手是正好扣在了柳如烟的胳膊上，让柳如烟的整条右手是一下子就垂了下来，俏脸是一下子就变得惨白无比，豆大的汗珠已经是众额头上滑路下来。

　　“如烟姐！”

　　陈凡完全没有想到柳如烟竟然会如此做，人已经是一步上前，朝着司徒圣杰就是含怒出手，一掌就将司徒圣杰给逼退出去，顺势一把就将柳如烟给抱在了怀里。

　　“你怎么这么傻，就他刚才那一下，完全是伤不了我，你根本没有必要这个样子做。”看到柳如烟那脸色痛苦的模样，让陈凡的心中是充满着自责。

　　“我，我只是看到他想伤害你，所以……”柳如烟刚才的举动完全就是出自下意识，至于为什么要这么做，她也不知道，只是不想看到陈凡受伤而以。

　　这话，让陈凡的心中是说不出来的感动，连忙的道：“好了，你别说话，让我看看你的伤势如何？”

　　说着，陈凡是立马就检查起柳如烟右胳膊上的伤势，只见胳膊上的骨头已经是碎裂开来，已经是完全的报废，情况是十分的严重。不过这在陈凡的眼里并不是什么大伤，当下是伸手就按在柳如烟的胳膊上，体内的原始生气是立马就输入到柳如烟的胳膊上。

　　只见那原本碎裂的骨头是慢慢的愈合在了一块，胳膊上传来如同无数蚂蚁在咬的那种酸痛的感觉，让柳如烟是不由皱起了眉头，不过却没有喊上半声的疼痛。

　　一旁的司徒圣杰也是没有想到会发生如此的事情，看着那受伤的柳如烟，让他也是不由皱了起眉头，心情也是有种说不出来的感觉，而且他也很明白自己先前出手到底有多重，可以说是直接就将柳如烟的整条右手给废了。

　　不过，很快司徒圣杰却是看到了让他惊讶的一幕，只见柳如烟的手在陈凡的治疗之下，竟然恢复完好如初……


第1524章 我一定会去找你！

　　五分钟的时间说长不长，说短也不短，只见陈凡在这个时候，已经是将按在柳如烟胳膊上的手收了回来，道：“如烟姐，你活动一下，看看感觉怎么样？”

　　听到这话，柳如烟点了点头，是试着动了动右胳膊，惊奇的发现并没有半丝的疼痛，这让她心中不由一喜，活动的幅度是慢慢的变大起来，到最后还甩了几下右手，整条右手是一点事情都没有，别说是疼了，就连一丝酸软的感觉都没有。

　　“好了，我的手好了。”

　　柳如烟忍不住高兴与激动的跳了起来，双手抱过陈凡，就在陈凡的脸上亲了一口，道：“谢谢你小凡。”

　　陈凡先是一愣，不过很快就回过神来的摇了下头，看着柳如烟那张俏脸的脸蛋：“你是因为我才受伤的，应该是我跟你说谢谢才对。”

　　“够了！”

　　“你们在这里恩爱够了没有！”

　　司徒圣杰虽然对于柳如烟的伤只是几分钟的时间就完好如初很是惊讶，不过看到两人那卿卿我我的样子，那是看得怒火直冒，拳头更是紧紧的握到了一块。

　　他还是第一次被人如此的无视，好像完全当他不存在似的，搂搂抱抱，根本就没有将他司徒圣杰给放在眼里。

　　听到这一声怒吼，陈凡这才轻轻的将柳如烟给护在了身后，道：“如烟姐，你先站到一旁，这里的事情由我来处理。”

　　“小子，想不到你还有如此的本事，我还真是没有想到呀。”司徒圣杰看了眼站在陈凡身后的柳如烟，双眼是直泛着阴冷的光芒说道。

　　“你想不到的事情还有很多，但，我有必要一样一样的跟你讲明白吗？”陈凡挑了下眉头，嘴角上也是露出了一丝的冷笑。

　　“哼，小子别太得意了，我对于你的底细可是知道得一清二楚！”司徒圣杰很想动手，不过这里是大庭广众之下，让他只能是将心中的怒火给死死的压抑了下去。

　　“那又如何？”

　　陈凡冷笑一声，接着道：“你伤了我身边的人，这笔账可没这么容易就算了！”

　　“想打架？”

　　“你说了？”

　　“我看你就是想打架。”说着，司徒圣杰是眉头一挑的道：“不过，你赢得了吗？”

　　“是吗？”

　　……

　　两人这一人一句，使得现场的空气中已经是充满着浓烈的火药味，气氛是一下子就变得有些不一样了起来，充满着啸杀之气，那种大战很有可能一触即发的紧张与压抑，使人是忍不住的屏住了呼吸。

　　事实上，陈凡很想现在就给司徒圣杰一个难以磨灭的教训，但奈何这里的场地并不合适两人的战斗，以两人这化形期的修为，一但打起来的话，所制造的混乱绝对不是一点半点，而且更重要的还很有可能会误伤无辜！

　　“今天算你运气好，不用你来找我，我一定会去找你！”陈凡在矛盾了许久，最后是从嘴里冷冷的吐出这么一句话来。

　　“那我等着你！”

　　司徒圣杰完全没有把陈凡威胁的话语给放在心上，无所谓的耸了下肩膀，他也知道这里并不适合两人发生冲突的地方。

　　“如烟姐，我们走！”

　　陈凡在冷冷的看了司徒圣杰一眼后，便是牵上柳如烟的手就直接的钻进了车子，而这一次司徒圣杰并没有去阻拦，看着车子离开的背影，司徒圣杰的脸色是变得更加的阴沉可怕，双眼中是暴射出一阵阴毒的光芒。

　　“臭小子，今天算你运气好，大庭广众之下本少不好与你动手，下次可没有这么的简单！！”司徒圣杰狠狠的握了下拳头，心中的怒火是难以言语……

　　……

　　车子，行驶在公路上，不过陈凡的脑海中却是在想着应该如何去应付司徒圣杰这个家伙，今天好在他有些不放心柳如烟所以才赶了过来，可是他总不能每天二十四小时的陪在她的身边，而且司徒圣杰这个家伙，也肯定不会那么容易就善罢干休。

　　而且，这个家伙还是来自练气界的人，这对于练气界的势力他可是亲眼目睹过，聚神期对于现在的他来说还是一个只可昂望的高度。

　　“小凡，刚才真是谢谢你，要不是你及时的赶了过来，我还真不知道会发生什么事情。”柳如烟扭头看着沉默着的陈凡说道。

　　“跟我还客气什么。”陈凡笑着摇了下头说道。

　　这话，让柳如烟的心中也是十分的喜欢，道：“对了，你怎么会想到来找我？”

　　“我有些不放心你，怕司徒圣杰在来找你的麻烦，所以早早就结束了诊所的事情，跑过来看一看，没想到那家伙还真是前来找你的麻烦。”陈凡开口说道。

　　看来这小坏蛋还是很关我的。

　　听到陈凡的这话，柳如烟的心中顿时不由一喜，心中是有种说不出来美滋滋的感觉，就好像是吃了蜜糖一般。

　　只是十多分钟的时间，车子是很快就在柳如烟的住所处停了下来。

　　“今天还进去坐坐吗？”柳如烟看着陈凡问道。

　　“不用了，我还有点事，等下次吧。”陈凡摇了下头拒绝了柳如烟的好意。

　　看到这个样子，柳如烟的脸上不由泛起了失望的神色，也没有在过多的挽留道：“这可是你说的，下次哦。”

　　“呵呵，知道了。”陈凡笑了笑，便是掉转车头离开。

　　……

　　夜，热气笼罩着大地，皓月高悬在天空，稀疏的星星快活地眨着眼睛。

　　对于今天所受的气，让司徒圣杰那是格外的不爽，甚至可以说得上是愤怒异常，坐在沙上的他，脸色是没有半点的好看，就好像是人都欠了他几百万似的。

　　“少爷，今天我已经跟宋薇薇这女人谈过了。”司徒康看到司徒圣杰那难看的脸色，不由皱了下眉头说道。

　　“怎么样，那女人是不是答应了？”司徒圣杰并没有在意的说道。

　　“没有，我只是给了她三天的时间考虑，不过我想这女人应该不会拒绝。”司徒康摇了下头说道。

　　“哼，这女人还真是墨迹，如果她不答应的话，就直接另扶植一名代言人，反正这个世界最不缺的就是人，而且在滨海肯定有许多人愿意当我们司徒家身边的一条狗！”司徒圣杰当下是皱了下眉头的冷喝出声说道。

　　“话虽然是这么说，不过如果我们另扶植一名代言人的话，肯定要花费不少的时间与精力，这对于我们来说虽然不是什么难事，但却也不见得是一件好事，别忘了二爷当初的交代是让我们尽快的将滨海纳入我们的势范围，接着将‘天门’给完全的清除掉。”

　　司徒康皱了下眉头说道，必竟他们可是带着任务而来，扶植代言人不是什么难事，可是时间却是一种非常宝贵的东西。

　　“知道了知道了，真是啰嗦。”

　　听到司徒康长篇大论的诉说，让司徒圣杰是没限气的摆了摆手，道：“这些事情就交给你去做，反正我只要结果，如果那女人不答应的话，就直接做了她，在找一个愿意的人接替她的位置。”

　　司徒圣杰从来都没有在意过这件事情，并没在这个世上原意接手此事的人多得是，一个不行那换另一个，总能换到他满意的。

　　“是，少爷。”

　　司徒康也并没有反对司徒圣杰的提议，必竟这也是他打算做的事情，只要宋薇薇这女人不同意的话，那这个女人也就没有必要活在这个世上，而且这个世上最不缺的就是人，滨海不知道有多人愿意接手这个女人的位置。

　　“还有找个时间帮我去试一下那小子的身手！”司徒圣杰突然开口道。

　　呃？

　　这话，让司徒康不由一愣，还没有反应过来是怎么一回事的道：“少爷的意思是……”

　　“没错，本少爷要让这小子知道跟司徒圣杰做对的下场是绝对好不到那里去！”司徒圣杰直接打断了司徒康后面的话语说道。

　　“少爷，我们这次来可不是要四处树敌，这小子的事情，我看还是等处理完正事之后在做打算好点。”司徒康是连忙的开口劝道。

　　一听，司徒圣杰的脸色立马是难看了起来我，道：“哼，就那么一点正事，我刚才不是都已经交代完了吗？”

　　“可是……”

　　“没什么可是，一切按照我的话去做！”司徒圣杰是根本不给司徒康开口说话的机会，直接就是挥手打断了司徒康后面的话语。

　　看到司徒圣杰那主意以决的样子，司徒康也是不好在说什么的点了下头，道：“既然少爷都这么说了，那一切就按照少爷的意思去做。”

　　“这还差不多。”司徒圣杰这才满意的点了点头，道：“别忘了，你也只不过是我司徒家所养的一条狗而以，主人叫你做什么，你就给我老老实实的做什么，别那么多的意见！”

　　此话一出，让司徒康的脸色立马是变得异常的难看，牙齿已经是紧咬在一块，双手紧握着拳头，已经是在强忍着愤怒无比的火焰，过了好一会之后，这才松开口手，脸上的怒意也是消失不见的道：“少爷，如果没有什么事情的话，属下就先行告退。”

　　“去吧。”

　　司徒圣杰并没有产半丝的挽留的挥了下手，现在的他只是在幻想着，陈凡被自己所踩在脚下的情形是有多么的让人痛快，至于司徒康那先前的愤怒，他是一点都没有入在心上，狗还只是狗，难不成还怕他会咬主人不成！！


第1525章 只为讨回一个公道的王六！

　　愤怒！

　　耻辱！

　　不甘！

　　……

　　司徒康这刚走出司徒圣杰的房间，脸色已经是紧紧皱到了一块，拳头更是紧紧的握在一块，就连指甲抓进了肉里也是全然感觉不到半点的疼痛，那难看的脸色，更是青筋暴起显得异常的难看。

　　他本姓并不姓司徒，司徒这个姓只是司徒家赐给他的，虽说在司徒家里他还有那么一点的地位，不少下人也是十分的尊敬他，不过这说到底，他也只不过是司徒家养的一只狗而以！！

　　只要主人高兴了，他就能活得好好的，可主人一但不高兴的话，他就会立马过得不自在，最起码从先前司徒圣杰的话语里就听得出来。

　　明面说叫着自己康伯，但这实际上，也只不过是将自己当成是一只听话的狗而来对待！！

　　目光带着一丝怨毒的光芒扭头看了下房门，司徒康是咬了下牙，直接就是转身离开。虽然他是狗，不过有句老话说得上，狗急了还会跳墙，更何况他还不是狗！！

　　心中的愤怒无人可以了解，回到房间的司徒康只能是盘膝打坐的平息着自己心中的怒火，必竟司徒圣杰是少爷，他只不过是一名下人而以，现在也还轮不到愤怒的时候。

　　“谁？”

　　突然，司徒康的目光一凛，是狠狠的盯向窗台，一个黑影已经是从窗台上飘了进来，站立在司徒康的跟前。

　　“你是什么人？”司徒康打量了下眼前这名跟自己年纪相差无已的老者，是不由的皱起了眉头。

　　“你们便是来自练气界司徒家的人？”王六并没有理会司徒康的问题，只是沉声的开口问道。

　　呃？

　　一愣，司徒康没想到眼前这老者竟然知道自己的底细，这让他是感到十分的疑惑，道：“你是那家的人物？”

　　“我并不是练气界的人，只是很好奇，你们司徒家的人怎么会出现在这里。”王六摇了下头说道。

　　“世俗有你这般修为的人还真是少见，不过你竟然知道练气界的事情，那你应该也知道，以你的修为在练气界根本就算不上什么高手。”司徒康并不是一个冲动的人，眼前这名老者既然敢一个人前来，肯定是有什么依仗，要不然岂不是跑来送死！

　　“的确，在练气界我这化形期的修为算不上什么，不过现在是在世俗。”王六是十分的同意司徒康先前的话，只不过，这里并非是练气界，而是世俗之地。

　　“别跟我说，你潜进来只是为了跟我聊天而以。”司徒康没有在理会王六的话，冷冷的看着王六说道。

　　王六轻轻的摇了摇头，目光一凛，咬牙一个字一个字的咬道：“我来只为讨回一个公道！”

　　“公道？”

　　司徒康这下有些疑惑了，不过当看到王六那已经是大有准备动手的模样，劲气也是运遍全身，警惕了起来。

　　“没错！”王六咬了下牙，道：“你们司徒家还记得一个叫司徒天铭的人吗？”

　　司徒天铭？

　　一愣，司徒康的双眼立马是睁得老大，目光更是死死的盯着王六，整个人是一动不动的傻愣在那里，喉咙里想要发出着什么声音，不过却是怎么也发不出来。

　　“看来你知道，我还以为你们司徒家没有人会在记得司徒天铭这个名字了！”说到这，王六的脸色一寒，人已经是挥掌劈了过去，道：“司徒家的人该死！”

　　“等等……”

　　轰——！

　　一声巨响，只见司徒康先前所站在的位置上是多了一个大坑，坚硬的大理石地板是完全的碎裂开来，激起一阵的尘土飞扬……

　　司徒圣杰正在房间里，便是突然听到一阵地动山摇的巨响传来，整个人已经是从床上跳了起来，叫道：“发生了什么事？”

　　“少爷，声音是从康伯的房间里传来，暂时还不清楚发生了什么事情。”一名司徒家的下手是冲了进来说道。

　　唔？

　　司徒圣杰当下便是忍不住的皱了下眉头，随手就将衣服给披上，道：“跟我去看看到底发生什么事情！”

　　“是！”

　　……

　　“受死吧！”

　　一击不中，王六的身形已经是瞬间就闪到了半空，居高临下，右脚已经是狠狠的朝着司徒康所站的位置踢了过来。

　　“你能不能先听一下我解释一下？”司徒康身形一闪，是一脸的焦急说道。

　　“解释？你还留着跟阎王爷去解释吧！”一击不中，王六的身形是立马变向的朝着司徒康栖了过去，如山的劲气是再次的劈出。

　　该死的！

　　司徒康这本身的修为跟王六的就是相差无几，这只守不攻，也是让他感到异常的压力巨大，而且王六的这一掌来得又急又快，势如猛虎，让司徒康根本是闪避不及，只能是硬咬着牙的双手护于要伤之前，准备硬抗王六这犀利的一掌。

　　砰——！

　　一声清胸的响声之下，只见司徒康是当场就被震飞出去，身子是飞还的向后滑行，最后是‘轰隆’一声的撞倒房间的一面墙壁，人是直接就飞出了房间外面的草坪上。

　　“不还手？”

　　王六不由皱了下眉头，这从头到尾他也没有见到司徒康还过手，这实在是让疑惑不解，但就算是这个样子，王六也没有打算要放过司徒家的任何一个人！

　　“既然你不还手的话，那我到要看看你能撑得了我几招！”面色一正，王六的身影立马是朝着司徒康电闪而去，只留下一道残影。

　　双掌劈出，顿时是风云色变，王六这一次可是在也没有留手，必竟先前的动静，根本会惊动别墅里其他司徒家的高手，那怕他是艺高人胆大，但是别忘了对方可是练气界的大家族，这化形期的高手比比皆是，这万一被围上，想要全身而退可是难于登天！

　　司徒康此时已是苦不堪言，先前的那一掌，可是让他胸前的气血好一阵的翻滚不以，没想到这连口气都还没有来得及喘过来，王六的攻击已经是马上就要到了眼前，而且这一掌的威力比起先前的那一掌，不知道要强上多少。

　　“不行，在这么下的话，一定会死在他的手里！不过，他到会不会是……管不了这么多了，现在还不是死在这里的时候，必须挡住他这一掌，接着在找机会问个清楚！”

　　咬了下牙，司徒康这一下是在不在闪躲，看准着王六双掌的来势，便是出招迎了上去，也是用尽全力，没有丝毫的保留。

　　顿时，是天昏地暗，强大的劲气是肆虐而去，打破着夜空的宁静，整个天地之间好像是突然间刮起了巨风，院里的花草树木在这狂风的肆虐之下是应声而断，沙石是卷在半空之中，让人是连眼睛也睁不开来。

　　“给我去死吧！”怒吼一声，王六的双掌已经是跟司徒康的双掌对撞上来了。

　　轰！

　　轰轰轰！！

　　一阵阵山崩地裂般的巨响传来，激起着无数的尘土飞扬，飞沙走石，整个别墅的院子已经是完全的尽毁于此，到处都是坑坑洼洼的一片，尤其是以两人为中间的十几个大坑更是引人注目，别墅一边的墙角更是完全的倒塌下来。

　　噗哧——！

　　嗖！

　　嗖！

　　当尘土正准备落下的那一刻，两条人影是从那飞扬的尘土之中倒射出来，只见司徒康是轰然一下就撞到在别墅的墙壁之下，整个人的脸色惨白，嘴里的鲜血是直流而出。

　　至于王六虽然是比司徒康好上那么一点，不过也只是那么一点而以，情况却是一点都好不到那里去，这飞出几十米远后，才重重的摔到在地上，嘴里是‘噗’的一声，喷出一口鲜血，整个人也是立马的萎了下去，就好像是霜打的茄子一般。

　　噔噔噔……

　　一阵吵杂的步伐声传来，让王六不由眉头一下子就紧皱到了一块，他知道对方的帮手来了，如果现在在不走的话，等会是想走也走不了了！

　　“此事我不会就这么算了，你们司徒家给我等着！”

　　从地上爬起来，王六是狠狠的扔下这么一句，人立马是如闪电般的朝着夜空的深处掠去，只是一下子，人影就是消失得无影地踪。

　　“那里跑！”

　　司徒家的高手看到如此便是打算腾身去追，不过却是被司徒圣杰给拦了下来：“这人都跑没影了，还追什么追？还不快看看这司徒康的伤势如何！”

　　“是，少爷。”

　　几名司徒家的高手，那是一点脾气也没有，七手八脚的就将司徒康给扶进了别墅的客厅里而，还给他输入内力帮他疗伤，只是过了十多分钟的时间，只见司徒康是慢慢的转醒了过来。

　　“少爷，人醒了。”一名下手看到司徒康醒了过来，便是立马去通知司徒圣杰。

　　只是一会，司徒圣杰已经是来到了司徒康的跟前，道：“先前到底是怎么回事，那人到底是什么来路？”

　　“这个小的也不知道，他这一来到就动手，而也没有想到对方的实力如此之高，这才吃了一个大亏。”司徒康是摇了摇头说道。

　　“哼，对方在走的时候曾说让我们司徒家等着，他跟我们司徒家有仇？”司徒圣杰不由冷喝一声说道。

　　“这个，小的也并不知道。”司徒康在次的摇了摇头说道。

　　“你真的不知道？”

　　“小的确实不知道。”

　　……

　　司徒圣杰看到如此，只是皱了皱眉头，道：“既然不知道，那你就好好的养伤，其它的事情，我们交给别人来处理！”

　　“谢少爷。”


第1526章 弃子？

　　夜，更深。

　　浓如黑墨的夜空中，只有淡淡的向点星光，晚风吹拂却是带着些许的凉意，昏暗的路灯之下，一条漆黑的身影，迈着那踉跄的步伐，慢慢的沿着别墅的外墙向着大门走去。

　　噗——！

　　一口鲜红的血液从嘴里吐出来，只见王六整个人看起来是一下子就苍老了许多，一手捂着胸口，一手是死死的支撑在墙上，目光之中尽是那不甘的光芒。

　　“该死，这司徒家连个下人都这么厉害，还怎么帮老爷讨回公道！！”王六用力的砸了下墙壁，语气之中是充满着不甘的怨恨。

　　先的那一掌，他与司徒康这彼此之间是谁也没有占到便宜，而且王六还隐隐的感觉到这司徒康是有意在让自己，要不在他这能不能逃得掉都是一个未知数。

　　想到这，王六的脸上是在次露出了一阵的苦涩的笑容，再次迈动着艰难的步伐，一步步的朝着别墅的大门走去，只是步伐之中是多了许多的落寂……

　　“少爷少爷……”

　　别墅里，一阵焦急的叫声传来，只见刘丽是从外面飞快的跑了进来，神色是十分的惊谎，嘴里还不停的喊道：“少爷不好了，不好了……”

　　“什么不好了？是不是发生了什么事情？”陈凡不由皱了下眉头，实在是想不到发生了什么事情，能让刘丽如此的惊慌失措。

　　“王……王……”刘丽这喘着大气的指着外面，却是怎么也说不出话来。

　　“王什么？你是不是想说王伯？他现在不是在房间里休息吗？”陈凡疑惑的说道。

　　“唔唔唔……”刘丽拼命的摇了下头，顺了顺气，道：“王伯……王伯他晕到在了门口，而且混身都是鲜血……”

　　呃？

　　一愣，陈凡的身形紧接着便是如闪电般的朝着别墅的大门掠了出去，速度之快，如同流星，只是一眨眼的功夫人就已经是到了大门口。

　　入眼的则是躺在地上的浑身上下都是鲜血的王六，这让陈凡的眼中的瞳孔是一下子就挣得老大，快步就是跑了过去。

　　“王伯，王伯……”一连叫了两声，陈凡这见王六还是没有半点的动静，是立马就为他检查起身体来。

　　唔？

　　陈凡的眉头是突然间就皱到了一块，他实在是想不到王六的伤势竟然会如此的严重，而且这明显还是跟高手过招所留下来的伤势，王伯这到底是去跟那个高手交手，而且这滨海里修为超过王六的人，可是几乎没有，到底是那一路的高手呀？

　　不过，现在也不是去想这些的时候，当下陈凡是连忙的抱起王六就朝着别墅里面跑了过去，而这时的白芳华等人也是赶了过来，可是当看到陈凡抱着那浑身是身的王六时，是立马就将她们给吓了一大跳。

　　“小凡，王伯这到底是怎么了？”白芳华是连忙关系的问道。

　　“伤了很重的内伤，我要立马帮他疗伤，一会你们都不要打扰我。”陈凡严肃的说道一声，接着道：“还有，大门口的血迹让刘丽她们快点的打扫干净，不要惹什么麻烦。”

　　说完，陈凡已经是抱着王六就直接的上了楼。

　　白芳华也是立马的吩咐高丽等人去清理那大门口上的血迹，我不过对于王六受伤的事情，却是让她担心不以，要知道王六现在可是他们大家的长辈，是谁都不想看到王六出什么事情。

　　尤其是小茵等人，他们跟了王六这么多年，而且要不是王六收养他们教他们本事的话，指不定已经是饿死街头，那里能有现在的好日子过。

　　“该死的，到底是什么人打伤了王伯？”清风是一脸说不出来的愤怒，用力的砸了下墙壁骂了出声。

　　“清风，你冷静一点，对方既然可以将王伯打成这个样子，修为一点是十分的恐怖，要不然王伯怎么可能会被对方打伤。一切还是等王伯醒过来在做打算。”小玉是连忙安慰着清风说道。

　　一旁的张心此时也是忍不住的皱了皱眉头，对于王六的实力她又怎么可能会不清楚，可是现在王六竟然受了如此重的伤，也可以看得出打伤王六的敌人修为有多么的强大，最起码要比王六高出一筹，但也绝对高不到那里去。

　　而且，更加不可能会聚神期的高手，必竟聚神期高手的修为她是有亲眼目睹过的，如果是聚神期高手的话，王六根本不可能还能活着回来！！

　　不过，就算是这个样子，滨海什么时候能有如此的高手出现？？

　　就在众人都在为王六担心的时候，房间里，陈凡已经是动手开始为王六运功疗伤，双掌抵在王六的后背上，体内的原始生气是源源不断的输入到王六的体内，为他梳理着体内那被震得溃散的真气。

　　到底是什么人将王伯伤成这个样子，滨海什么时候会出现这样的超级高手，而且这明显也不是聚神期高手，如果是的话，王六是绝对回不来。

　　难道是那家伙的人？

　　陈凡的脑子里是很快就闪过司徒圣杰的身影，必竟除了这突然到来滨海的司徒家的人，他还真是想不出还有那一路的高手潜伏在滨海，而且还能将王六伤得如此之重。

　　可是，王伯不是说过不知道司徒家的事情的吗？那他怎么会跑去司徒圣杰的麻烦，这基中的原因不是要等王伯醒来之后才知道结果。

　　想到这，陈凡也是不在往下想去，必竟在怎么的想，也只是他自己个人的猜测而以，根本就不能证实到什么，还不如等王六醒来之后，在问个清楚。

　　王六先在回到别墅的大门之后，体内的真气是一口接不上来，所以才会真接的晕了过去，而且原本他的伤虽然很重，但也不至于这个样子的严重，这主要还是他在明知道受了内伤，还强行动用真气所遗留下来的后果。

　　原始生气的强大如神秘，陈凡是从来都没有怀疑，尤其是原始生气那神奇的生机，更是让陈凡不止一次惊叹能创造这一门功法的人，还真是个了不起的人物。

　　时间一分一少的过去，只见王六那惨白的脸色上已经是开始有了些血色，没有先前那么苍白得骇人，就连呼吸也是渐渐的有力起来。

　　而此时一层薄薄的白雾是将陈凡跟王六两人是完全的笼罩在了一块，给人一种说不出来的神秘感，而这一层白雾还在不停的变浓，让一切看起来又是十分的诡异。

　　又过了半个小时，当白雾散去的时候，王六在这个时候已经是慢慢的睁开着双眼，道：“谢谢少爷。”

　　“王伯你跟我客气什么，如果没有你的话，那有我的今天。”陈凡将手收了回来，接着道：“王伯，到底发生了什么事情，是什么人伤得你？是不是司徒家的人？”

　　听到陈凡的这三个问题，让王六这脸上是不由露出一丝苦涩的笑容，在陈凡的掺扶之下是坐地上站了起来，道：“少爷你这心中早就已经是有数了，又何在问。”

　　果然！

　　陈凡皱了下眉头，先前他只是猜测而不敢肯定，现在听到王六这么一说，心中已经是完全有了结果，当下是开口，道：“我虽然是心里有数，可是这到底是怎么一回事情，王伯你不是不知道司徒家的吗？怎么又会跑去跟司徒家的人发生冲动？？”

　　“少爷，你知道老爷的来历吗？”王六慢慢的坐在了沙发上，抬头看着陈凡问道。

　　“司徒爷爷？”

　　陈凡皱了下眉头，瞳孔却是突然一下子就睁得老大的看着王六：“道道……”

　　“看来少爷已经是猜到了。”王六苦笑的点了点头，道：“老爷就是出身于练气界的司徒家，只不过他只是司徒家的一个弃子。”

　　呃？

　　一愣，陈凡是连忙的开口道：“王伯这事情到底是怎么一回事？”

　　“唉，既然你都已经知道了，那我就放开的跟你说好了。”说着，王六的目光是看向窗外的夜色，陷入了沉思道：“这事要从四十年前司徒家的一场内乱说起，当时老爷的父亲就是司徒家的当代家主……”

　　楼下，众人是坐立不安的站在那里，就连白芳华也实在是坐不住了，从位上站了起来，道：“都过去这么久了，怎么还一点休息都没有呀？”

　　“白姐你别担心，相信小凡的本事，王伯肯定不会有事的。”赵清婉是伸手握着白芳华的手说道。

　　“可是这都已经多久了，快二个小时了，可是还不见小凡出来，到底会不会出了什么意外？”林曼云是有些心急如焚的说道。

　　“闭上你的乌鸦嘴，那里有这么多的意外发生。”赵清婉是没好气的瞪了林曼云一眼说道。

　　“我只是担心他们两个而以。”林曼云是委屈的撅了撅小嘴，接着说道：“可是他们两个真的进去很久了。”

　　“别太担心了，一定不会有事的。”

　　张心将手按在林曼云的肩膀上，这里又有谁会不担心里面的情况，只不过现在的她们是什么也做不了，只能是在这里老实的等待与祈祷……


第1527章 张心的诱惑

　　陈凡从来没有想过司徒天铭竟然会是出身于练气界，而且还是司徒家的少主，只不过这个少主却是在一块内乱之中成为了弃子，一件牺牲品，最后只能是逃离了练气界，而且还落了个丹田被毁，终身不能练武的凄惨结果。

　　想起第一次见司徒天铭的时候，那个得了骨癌晚期没有几天命可活的老人家，陈凡这心中也是有种说不出来的伤感，如果，不是司徒天铭的父亲在内乱中死去的话，司徒天铭现在应该已经是司徒家的掌权人。

　　如此的遭遇，让陈凡这心中只能是为之伤感的叹起气来，抬头看着王六，道：“王伯，你就是为了司徒爷爷的事情，所以才会去找司徒家的人算账，对吧？”

　　“老爷，对我有造之恩，没有老爷的话，就没有现在的我，而我现在所能做的，也只有这么多。可是……”说到这，王六的脸上不由闪过一丝痛苦的神色，道：“只能是怪自己学艺不精，而这司徒家又是高手如云，想要为老爷讨回这个公道，我看……还真是没有什么机会了。”

　　“王伯，你别这样。司徒爷爷的事情也就是我的事情，这件事情我怎么也要跟司徒家算个清楚，更何况，我与那司徒圣杰也是结下了仇怨，正好这新仇旧账一起跟他们算一算！”说完，陈凡已经是紧紧的后握起了拳头，目光是变得异常的坚定！

　　“少爷……”

　　“王伯，你用多说，司徒爷爷的事情就交给我好了，我一定会为司徒爷爷讨回一个公道！”

　　陈凡见王六正想说着什么，当下是开口打了王六后面的话语，司徒天铭对于他来说也是有着莫大的恩惠，更何况，他能叫得了司徒天铭一声‘司徒爷爷’，这事他是无论如何也要管定了！

　　“那，一切就麻烦少爷了。”

　　王六看到陈凡那坚定的目光，知道自己在什么也是多余的，更何况如果陈凡真的不管这事的话，那他对于陈凡也是太失望了，而所幸的是，陈凡并没有让他失望，也证明了当初司徒天铭并没有看错人。

　　“王伯，现在你伤虽然已无大碍，不过还是要静心的调养一段时间。”陈凡看着王六叮嘱着说道。

　　“嗯，我会的。”

　　王六点了点头，接着道：“我受伤的事情小茵她们肯定会十分的担心，我看还是先下去看看他们，也好让他们能放下心来。”

　　“那我陪王伯你一起下去。”陈凡点了点头，必竟他们两人在这房间里面已经是呆了许久，白姐她们肯定也是非常的着急。

　　“下来了下来了……”

　　等到两人刚走到楼梯口的时候，刘丽已经是率先就喊了起来，这让白芳华等人立马是将目光移了过去，人也是围在了楼梯口旁。

　　“小凡，王伯他没有什么大碍吧？”白芳华是关心的问道。

　　“是呀，王爷爷的伤势怎么样了，重不重？会不会有什么事？”小茵等人也是异常的焦急。

　　“小坏蛋，你快说呀，王伯他现在到底怎么样了？”

　　……

　　这你一言我一语的，让陈凡这想要回答也是没有办法开口，因为这还没有等他开口，一个一个已经是七嘴八舌的问了起来，搞得他是站在那里苦笑连连的。

　　“咳，咳咳……”

　　清脆的咳嗽声传来，只见王六已经是出现在楼梯的转角处，道：“我的伤势已经没有什么大碍了，大家不必过多的担心。”

　　“王爷爷，你的伤真的没有问题了吗？”小茵等人看到王六下来，那是连忙就迎了上去问道。

　　“我这能说会笑，又能走的，能有什么问题？”王六没好气的看了小茵等人一眼，接着道：“这也要多得少爷的医术，要不然的话，我这伤也没有这么快的好。”

　　“王伯你就别跟我客气了，都是一家人，何必这么的见外。”陈凡摸了摸鼻子谦虚的说道。

　　“小坏蛋，这次算你有本事，晚上好好的奖励你一翻。”白芳华是对着陈凡白了一眼说道。

　　“嘿嘿，那你打算怎么奖励我？”陈凡坏笑着说道。

　　“要死呀，竟然敢跟我谈条件！”白芳华立马是不爽起来的娇嗔一声，道：“就奖励你今晚一个人睡好了。”

　　“——！”

　　陈凡顿时是无语了，这还叫什么奖励呀，惩罚还差不多！！

　　不过，王六没事也是让众人是大松了口气，必竟王六可是这个家里的最长辈，没有人会愿意看到王六出事，虽然王六对于自己怎么会受如此重的伤是一个字也不提，但是众人也察觉到王六不想让她们知道也是着自己的原因所在。

　　在一阵的关心之后，众人也是没有缠着王六不放，必竟王六的伤势刚好，还需要好好的休息，所以众人也是让王六早点的休息。

　　送走了王六后，陈凡这正准备去洗澡，却在半路上遇到了小茵还有清风他们三人，但这也并没有让他感觉到意外的停了下来。

　　“你们是想问王伯是怎么受伤的吧？”陈凡看了下三人说道。

　　“少爷，我知道你肯定知道原因的，能不能告诉我们？”小茵点了下头说道。

　　听到这话，陈凡不由苦笑的摇了下头，道：“这事，你们三个就不用管了，我会处理好的。”

　　“可是少爷……”

　　清风正想说些什么，不过却是被陈凡给扬手制止了，只听陈凡是开口道：“清风，我知道你们想说什么，我也知道你们都很关心王伯，但是这件事你们还是不要过问，我会处理好的，至于打伤王伯的人，我也一定会去找他们算账，时间也不早了，你们都回去休息吧。”

　　看到这个样子，小茵三人不由咬了咬下唇，道：“知道了少爷，那我们就打扰少爷你休息了。”

　　说完，小茵三人这才转身离开。

　　陈凡并不是不想告诉小茵他们三人，只不过以他们三人的实力，根本就帮不上任何的忙，要知道这练气界里高手如云，这司徒家更不是什么好惹的货色，他，只是不想小茵他们收到伤害而以。

　　“是练气界的人干的？”

　　这时，张心不知道什么时候是从一旁走了出来，一双美目是看向陈凡问道。

　　“心姐，你怎么会在这里？”对于张心的出现还真是让陈凡陪感到意外，尤其是她嘴里的话，让陈凡不由为之一愣的苦笑的点了点头，以张心对事情的了解又怎么可能会猜不到这一些。

　　“王伯怎么会得罪练气界的人，他不是一直以来都与世无争的吗？”张心继续的开口问道。

　　“这事，心姐你还是不要在问了。”陈凡摇了下头说道。

　　“小气！我都知道这么多了，难道还不愿意告诉我吗？”张心没好气的白了陈凡一眼说道。

　　“就算知道得在多，这事还是不能跟你说。”陈凡摸着鼻子说道。

　　“——！”

　　张心这下还真是有些无语了，原本还以为陈凡会告诉她事情的真相，没想到这家伙还是在这里跟她装傻，让她这气也是不打一处出。

　　“真的，心姐这事你就别在过问了，就算是你在怎么的问，我也不会说的。”陈凡抬头看了看张心诚恳的说道。

　　“好了好了，不问就不问了，你还真不是一般的啰嗦！”张心没好气的白了陈凡一眼，接着道：“等下，要不要……来我的房……房间？”

　　说完，张心的俏脸上已经是红晕的一片，在灯光的照射之下是显得格外的诱人无比，让人看得是诱不住的食指大动。

　　呃？

　　陈凡是完全没有反应过来，傻子一般的愣在那里看了看此时那欲羞还迎的张心，那诱人的模样让他小腹之中一般邪火是突然乱窜起来。

　　“这个，这个不太好吧，我……我怕白姐她们会发现。”陈凡虽然是心动无比，不过却是知道这里可是在家中，这在白芳华她们的眼皮底下玩偷情，被发现的话，到时候连死都不知道是怎么死的。

　　“胆小鬼！怕什么，你三更半夜在跑过来不就行了。”

　　张心还是第一次如此的主动，这主要还是因为自从英国回来之后，两人已经是没有在温存过，那初尝禁果没有多久的张心那里能忍受得了，这不主动的求起欢来。

　　三更半夜？

　　听到这个词，更是让陈凡心如蚁爬，心痒无比，对于一个正常的男人来说，没有人会拒绝如此的诱惑。

　　“这个，让我想想，想想……”陈凡虽然这心里是痒痒的十分难耐，不过这其中的风险，他可是要考虑进去。

　　“那就这么说好了，我今晚在房间里等着你，房门不会上锁哦。”说着，张心是在陈凡的脸亲了一口，人已经是如蝴蝶般的就飘回到自己的房间。

　　房门不锁？

　　今晚去还是不去好咧？

　　陈凡这下可是为难了，而且这心里痒痒的更是十分的难受，已经是开始有些心不在焉。老实说，他这想去那还真是假的，只不过他却是担心被白芳华她们给逮了个正着，不过这种在别人眼皮底下偷情的感觉，却是让陈凡这心中是难以掩饰，有种说不出来的期待！！

　　拼了，大不了人死鸟朝上，怎么也得做个风流鬼！！

　　……


第1528章 逮个正着！

　　半夜三更。

　　夜空之中只有一轮皎白的明月高挂，晚风轻拂，一切看起来是多么的宁静，而此时也是人睡得最香的时候。

　　可是在这个时候，却只见一个黑影偷偷摸摸的将门给打了开来，就好像是做贼似的，一双贼眼是不停的看向四周，轻手轻脚的朝着张心的房间是摸了过去。

　　吱——！

　　还真是没上锁！

　　陈凡这心头一喜，已经是推门就闪了进去……

　　呃？

　　那不是小凡那个坏蛋吗？那么晚了跑去张心的房间干什么？

　　林曼云正好是将这一幕给收在眼里，原本她还打算着起床去找点吃的，没想到却是有些意外的发现，让她顿时是睡意全无，一下子就变得清醒无比。

　　这小坏蛋该不会是跟张心有……“女干情！”

　　……

　　张心从来都不是一个主动的人，不过今晚她却是做到第一次如此的主动，自从回到房间之后，根本是睡都睡不着，一躺到床上，那满脑子都是陈凡会不会来念头，而且这越想，整个颗芳心是跳得越快。

　　看着那一秒一秒不停流逝着的时间，而这时间过得越快，张心的心也是跳得越快，尤其是当时间已经是指到了快凌晨一点的时候，张心甚至能感觉得到自己的心跳声，就好像是快要跳出了胸口。

　　这小坏蛋怎么还没来呀？

　　心中暗暗的娇嗔一声，一阵开门的声音立马是传到了张心的里耳里，让她顿时是心头一喜，人已经是如小鸟般的朝房门口扑了过去。

　　“我还以为你不会来了！”

　　扑在陈凡的身上，张心的俏脸上是充满着喜悦的笑容，整个人就挂在陈凡的身上，胸前的饱满更是死死的挤压着陈凡的胸膛。

　　美妙的触感是从胸膛之处传遍全身，让陈凡是下意识就伸手搂上了她那条纤细的柳腰，道：“我怎么可能会不来了。”

　　“还好意思说，让我等了这么久！”张心是没好气的白了陈凡一眼，俏脸已经是红通通的煞是诱人。

　　“嘿嘿……”陈凡尴尬的笑了两声，看着眼前的玉人，心中是忍不住的感叹着此时张心那诱人心弦的美丽。

　　一身粉红色的吊带睡衣把她那曼妙的身材尽显无疑，尤其是胸前那对傲人的双峰，将胸前的睡衣高高顶起着两座山峰，中间一条白花花深不见底的诱人峰沟，不知道能葬送多少英雄豪杰。

　　两条修长的光滑的双腿从睡衣裙摆下延伸而出，一双小拖鞋下，十根如玉般的小脚趾，显得特别的可爱，站在那里是婷婷玉立的格外动人。

　　“心姐，今晚你真美。”说着，陈凡伸手轻轻的托着张心的俏脸，嘴已经是悄然无息的凑了过去。

　　看着那不停在自己眼前变大的脸，张心的心跳是骤然加速，双眼已经是慢慢的闭了起来，已是满心的期待。

　　四唇相遇，激起着无边的爱火，紧拥着张心的陈凡，已经是不停的在吸食着张心香腔中的香津，一只手更是悄然的攀上了张心那傲人的双峰……

　　随着两人的相吻，两人已经是来到床边，最后倒在了床上，可是激情却没有因此而停止，反而是变得更为的激烈，而就在陈凡伸手去解张心肩膀上的吊带时，意外却是在这个时候出现了……

　　砰！

　　房门，突然被撞了开来，让两人暂时分开的回头一看，只见林曼云正带着白芳华等人是从外面冲了进来。

　　听到这一动静的两人这抬头一看，已经是傻眼了，只见白芳华等人的面孔是出现在两人的眼里，让他们两个是完全愣在了那里，脑子里顿时是一片的空白。

　　而白芳华等人此时的反应也绝对不比陈凡他们两个好得到那里去，在她们的眼中，只见陈凡是骑在张心的身上，而两人身上的衣服也已经是解开大白，那怕是傻子也知道两人此时是在干着什么事情。

　　“你看，我早说他们两个有‘女干情’，这次逮了个正着吧！”林曼云是气乎乎的瞪着陈凡跟张心叫道。

　　“——！”

　　陈凡更是有种欲哭无泪了。不就是偷情嘛，竟然还被逮了个正着，这，还真是连喝冷水都塞牙缝！！

　　“白……白姐，这个，那个……”陈凡已经是急着的猛搔着头发，望了望白芳华等人，又看了看身旁张心，已经是不知道应该做何解释。

　　“不用在说了，我们已经知道是怎么一回事了。”

　　白芳华扬手就是制止了陈凡那吱吱唔唔的话语，先前林曼云来她的房间找她的时候，她还有些不了相信，不过当看到陈凡还真是出现在张心的房间时，那还真是轮不到她不去相信了。

　　“你们两个把衣服穿好，我们在外面的客厅等你！”说着，白芳华是直接就转过身子，带着众女便是走出了房间。

　　“这下，还真是惨了。”陈凡看着已经是离开的白芳华等人，脸色已经是变得比苦瓜还要难看，他还真没有想到自己竟然会如此的倒霉！！

　　“怎么办？我看白姐她们的脸色好像不怎么的好看。”张心抬头看着陈凡说道。

　　“我怎么知道应该怎么办。”陈凡苦笑的说道一声，接着道：“见步走步呗，我想白姐她们应该不至于会拿我怎么样吧……”

　　说到这，陈凡这心中是一点底气也没有，必竟谁知道白姐她们会选择怎么样收拾他……

　　“没想到，这小坏蛋还真是跟张心这丫头好上了！”赵清婉这心中是多多少少有些来气的吐道。

　　“哼，日防夜防，家贼难防。原本还以为只要盯紧这小坏蛋不要外面粘花惹草就行，没想到这家伙却是吃起窝边草，还真是防不胜防。”赵凝素是气愤的咬牙叫道。

　　“就是，没想到心姐竟然还愿意跟这坏蛋好上，真是让人想不通。”王心怡点着小脑袋说道。

　　……

　　众女这你言我一语的，一个个的俏脸上那是说不出来的气愤，原本她们还以为陈凡这小坏蛋是收心养性了，没想到却是搞出这样的事情来，这能让她们不气愤嘛！！

　　“好了，你们一个个就别在说了，事情都已经发生了，你们现在在这里说这些也是没用，还是想想应该怎么解决。”

　　白芳华没好气的看了众女一眼，继续的道：“张心这丫头是在陈凡来休闲中心的时候就认识的，说起来，比我认识小凡的时间都要长，而且这一直以来，她也是跟着我们在一块，而且小凡也曾三翻四次的救过她，她这心中情意暗生也是很正常的事情。”

　　听完这话，赵清婉等人不由点了点头，对于这一点赵清婉是最了解不过的，如果说这个样子张心对于陈凡还没有意思的话，那还真是假的，只不过，要让她就这么的接受多一个姐妹的话，这心中难免也是有些不是很好受。

　　“白姐，按照你的意思，我们只好是默许他们两人在一块咯？”赵清婉看着白芳华说道。

　　众女听到赵清婉的这话，一个个是不由将目光集中在了白芳华的身上，必竟白芳华做为她们的大姐，很多事情她们都是听从白芳华的决定，一般白芳华同意的事情，她们也是不会有什么意见。

　　“我看得出张心这丫头也是很喜欢小凡的，而且她这跟我们相处了那久，从某方面来说，她也是我们之中的一份子，我想这一点大家的心里早就有了这样的想法，接下为的就不用我在多说了吧。”白芳华看了下众女说道。

　　“可是，这样也太便宜这小混蛋了吧？”林曼云有些不满的撅了撅小嘴，并不是她不原意接受，只是她很不爽陈凡这小坏蛋做错了事情，她们还得帮着他，这都成了那门子的道理了！！

　　“就是，这家伙在我们的眼皮底下，竟然还敢玩偷情，绝对不可以就这么样的轻饶过他！”赵凝素点了点头附和着说道。

　　“我也同意素姐还有曼云姐的说法，不能白白便宜这家伙了。”王心怡也是举手表明着自己的态度。

　　“——！”

　　“你们几个呀。”白芳华此时也是有些哭笑不得的摇了起头来，道：“那你们三个打算怎么要教训这家伙？”

　　“这个嘛……”林曼云说到这个里，不由将目光投向赵凝素跟王心怡的身上，道：“我想不到，还是你们两个决定好了。”

　　“——！”

　　“别说了，那小混蛋出来了。”赵清婉听到动静是连忙提醒着两人说道。

　　随着赵清婉的话声刚落下，只见陈凡跟张心已经是从房间里走了出来，两人这身上的衣服也已经是穿戴整齐，只不过两人那走过来的步伐却是看起来十分的为难，脸上也是带着那异样的神色。

　　“你们是什么时候开始的？”白芳华对着已经是走过来的陈凡跟张心问道。

　　“这个……”陈凡为难了一下，扭头看了看身旁的张心，咬了下牙，道：“在英国的时候。”

　　“果然，跟我们先前猜得一个样子！”

　　林曼云是没好气的撅了下小嘴，搞得陈凡跟张心这脸上是更加的尴尬起来……


第1529章 别告诉我，你有了？

　　俗话说：坦白从宽，抗拒从严。

　　更何况，这一次还是被人白芳华等人来了个抓‘女干’在床，就算陈凡此时浑身上下都是嘴也绝对解释不清楚，他跟张心之间的关系，所以这一切还是坦白好一点，说不定还能减轻一下刑罚。

　　“白姐，这个我跟心组她……她是真……真心的……”陈凡抬头看了看白芳华等人，用着那细小的声音说道。

　　“你这个没良心的，难道我们对你就不是真心的，还是你对我们其中一个不是真心的！”一听，赵凝素立马是没好气的叫了起来。

　　“不……不是，我说的不是这个……我……我……”

　　陈凡这下还真是急得想要哭了，目光是不停的寻求着帮助，不过却是没有人理会他这求助的目光，让他这还真是越来越急了。

　　“我对你们也是真心的，只是我跟心组也是真心的……”没办法之下，陈凡只能是咬牙的叫道。

　　“果真是一个花心大萝卜！”王心怡的嘴里是没好气的吐道这么一句。

　　“——！”

　　陈凡这下还真是连想死的心都有了，他这那里有花心了，他还真是很想大喊几声冤枉！不过，现在只能是可怜兮兮的将目光移到白芳华的身上，因为他知道只要白芳华这里过关了，那么剩下的一切可就好说了。

　　“你别这么看着我，也是听姐妹们的意见。”白芳华看到陈凡那可怜兮兮，极需要人同情的样子，这心中是又好气又好笑，不过还是保持着大姐大模样说道。

　　“——！”

　　陈凡这下还真是无话可说了，原本还希望白芳华这帮自己说上几句好话的，可是谁知道白芳华这么一句话顶过来，将他后面想要说的话，是全部都给顶了回去，只能是哭丧着个脸的看着众女。

　　“白姐，你们就别责怪小凡了，我知道我跟小凡的事情让你们很为难，如果你们不为难小凡的话，我离开就是了。”

　　张心实在是不想看到陈凡如此的为难，说完，是十分不舍的看着陈凡，双眼已经是开始泛红起来，咬了咬牙，便是大算掉头回房准备收拾东西离开。

　　“站住！”

　　白芳华是连忙的叫住张心，接着是抬头看了下一旁的赵清婉，只见赵清婉是朝着张心走了过去，拉着张心的手就朝着房间里走了过去。

　　陈凡看到这个样子，还真是搞不明白到底是怎么一回事了，不过，看样子应该不会是什么好事情，因为两女所走向的房间，正是张心自己的房间。

　　难道婉姐是准备帮心姐收拾东西？

　　想到这，陈凡是掉头就想冲进向张心的房间，他可是无论如何也不会让张心离开的，当然他同样不想看到白芳华她们伤心难过。

　　“站住！”

　　白芳华当场就是将陈凡给叫住，接着是站了起来，道：“你想去干嘛？”

　　“白姐，我这……”

　　陈凡此时左右都不是人，已经不知道应该怎么样去处理这件事情，咬了下牙，道：“白姐，你们不能这个样子做，我跟心姐是真心的，如果你们这不愿意接受心姐的话，我可以理解，但是你们也不能将心姐给赶走呀，这样作实在是太过份了！”

　　“谁说我们要赶走张心这丫头了，谁说我们不接受张心这丫头了？”白芳华是没好气的瞪了陈凡一眼说道。

　　呃？

　　一愣，陈凡的双眼是不由睁得老大的看着白芳华等人，道：“这么说来，婉姐这进去，并不是要帮心姐收拾行礼咯？”

　　“谁说清婉这是去帮张心这丫头收拾行礼的？你这小混蛋的想象力也未免太过丰富了吧？”白芳华顿时是没好气的泛了泛白眼说道。

　　“万岁！”

　　陈凡一听，立马是高兴的跳了起来，抱着白芳华就在她那粉嫩的脸蛋上亲了一口，道：“我就知道白姐是最好的！”

　　“难道我们就不好了吗？”

　　林曼云等人一听，一个个立马是跳了出来，双手叉腰双眼是十分不爽的盯着陈凡，让陈凡顿时是感觉到一身的凉意，这才注意到林曼云可是都在这里，他的这一句话，无疑不是把林曼云等人都给通通得罪了。

　　“这个，那个……嘿嘿……”

　　陈凡是讪笑的看着林曼云等人，额头上已经是冷汗直流，这话还没有说完，人已经是一下子主跑没了影。

　　“混蛋，你给我把话说清楚，要不然没你的好日子过！”

　　叫骂一声，林曼云等人已经是朝着陈凡就追了过去，一副如果陈凡不话说清楚，就有他有好瞧的吃人模样。

　　白芳华看到这个样子，只能是无奈的摇了摇头，也并没有打算制止，必竟还是要让林曼云这群丫头发泄一下心中的不爽……

　　……

　　陈凡虽然不知道昨晚赵清婉在房间里跟张心聊了些什么，不过他知道白芳华等人已经是接受了他跟张心之间的关系，只要明白到这一点就已经足够了，至于其它的事情，陈凡也并没有去想太多。

　　而且，这关于张心跟自己的事情也是陈凡的一件心事，现在这件事情在如此的情况之下得到完满的解决，这对于他来说已经是完全的让他放下心来，不用去因为之事情而困扰，也不用在想着这以后，怎么样跟张心偷情！

　　放下一块心头大石，这坐诊所里的陈凡是想想也会偷笑，而且想起昨天晚上这偷情未果，对于他来说也是一件十分可惜的事情，必竟他也想尝一尝这偷情的滋味……

　　“什么事情这么好笑呀，要不要说出来分享一下？”

　　一个声音传来，只见宋薇薇不知道什么时候已经是出现在诊所里，嘴角上还挂着那妩媚的笑容。

　　“你怎么又来了？”

　　看到宋薇薇，陈凡这脸色立马是垮了下来，如果说有什么女人他是最不想看到的话，那么宋薇薇就是属于第一位，实在是这女人让他有些难以招架，昨天晚上的教训就已经是让尝到了苦头，他可不想跟宋薇薇这女人发生什么关系。

　　尽管这女人长得很漂亮，而且本钱十足，前凸后翘，该大的地方大，该小的地方小，但是如果让白芳华她们知道的话，他这死，也掉层皮！！

　　“哟，看样子你真的不想看到我，你这好狠的心，打完斋，竟然不要和尚了！”宋薇薇是楚楚可人的看着陈凡说道。

　　“——！”

　　这话，让陈凡顿时是无语了，抬头道：“别跟我说这些没用的，现在整个滨海都已经是你的势力了，你还来找我做什么？”

　　“人家这不是想你了嘛。”

　　说着，宋薇薇甚至是主动的朝着陈凡的身上扑了过去，不过却是被陈凡伸手就给档住了。

　　“少来这套，这里可是公众地方，你还是矜持一点。”陈凡一手就将宋薇薇给挡在自己的身体一米处的位置，说道。

　　“哼，真是不解风情的木头，送上门的也不要！”宋薇薇看到如此当下只能是放弃的娇嗔了一声，目光之中更是有些幽怨的看着陈凡，不知道的人还以为陈凡是不是辜负了这么一个娇滴滴的大美人。

　　“——！”

　　他这不是不要，而不敢要！

　　宋薇薇这种女人一但要了的话，那绝对是后患无穷，那怕陈凡这有水缸做胆，他也不敢要，更何况他的胆本来就小，那里敢要！

　　“唉，本来我是不打算来找你的，不过最近却是出了点问题，所以不能不来找你我。”说着，宋薇薇是在一旁的椅子上坐了下来。

　　问题？

　　陈凡不由皱了下眉头，下意识的看了看宋薇薇的肚子，道：“别告诉我你有了？”

　　“要死呀！”宋薇薇一听，脸上一红立马是娇嗔了起来，道：“就算是有了，那也是你的！”

　　“咳，咳咳……说正事，说正事……”

　　陈凡一听，顿时是一阵的汗颜无比，他刚才也只不过是开个玩笑，没想到这女人竟然如此的‘凶残’，别到时，有一天她这挺着个大肚子跑来找他，说要他负责那可就惨了。

　　“哼！”

　　宋薇薇是狠狠的瞪了陈凡一眼，接着才道：“本来这滨海已经是尽在我们的掌握之中，不过昨天有一名老头来找我，说让我做他们的代言人。”

　　“代言人？不错呀，这是好事呀，没想到竟然有星探找上你，去拍广告也很赚钱的一说，是那家广告公司找得你，拍什么产品的广告，代言费多少钱，有什么福利没有……”

　　砰——！

　　“该死的，你能不能给我闭嘴，听我把话说完在开口说话！？”宋薇薇这用力的一拍桌子，已经气得胸前一阵的起伏不定，那连掐死陈凡的冲动都有。

　　陈凡这被宋薇薇这么一吼，立马是傻眼了，老实的点起头来，就跟小鸡啄米似的回应着宋薇薇的话语。

　　“哼！”

　　宋薇薇看到陈凡这老实了下来，这心中的气才消了大半，继续的道：“这所谓的代言人只不过是一只听话的狗而以，他们想要我成为他们身边一只听话的狗，从而可以不费吹灰之力的掌握滨海的地下势力！！”

　　说到这，宋薇薇是停顿了一下，咬牙道：“而这并不是重点！重点是对方的实力十分的强大，估计实力跟王伯的实力有得一比，以他这如强大的实力，我这根本不是他们的对手！所以这也是来找你原因所在！”

　　唔？

　　听完，陈凡这眉头已经是紧锁到了一块……


第1530章 老东西竟然还活着！

　　修为跟王伯有得一拼？

　　看来对方的实力可是一点都不可小视！

　　而且能有此实力的人，滨海还真找不出几个来，除了这突然到来的司徒家还有那位凌大小姐之外，还能有谁？

　　“除了那么老头之外，他的身边还有其他的什么人没有，比如说年轻的女子，或者是男子。”陈凡突然开口问道。

　　“这到没有，那老家伙是一个人前来找我，让我三天之后给他答案，要不然他将会培养另一名代言人，当然他也不会放过我们。”宋薇薇摇了下头，脸上是露出着苦笑之色。

　　“三天之后？”

　　陈凡皱着眉头沉默了起来，老实说他这心里是怀疑司徒家的人更多一点，也许是因为司徒家打伤王六的原因，让他对这司徒家是没有半点的好感，现在搞出这样的事情来，这或多或少也是忍不住的往司徒家的身上扯过去。

　　宋薇薇点了点头，是楚楚可人的看着陈凡，道：“小坏蛋，这次你是无论如何也要帮我，你总不想看到我这么一个娇滴滴的大美人落难吗？只要你这次帮我渡过难关的话，人家愿意以身相许。”

　　说着，宋薇薇双眼还不停的对着陈凡大抛媚眼，那娇艳欲滴，大有任君采摘之色，让陈凡看得是一阵的汗颜无比。

　　“收起你这一套。以身相许就免了，只要你这以后少来烦我，我就求神拜佛了。”陈凡是没好气的看了宋薇薇一眼说道。

　　开什么玩笑！

　　她这以身相许，便宜的可是她自己，陈凡才没有这么笨的去吃这个哑吧亏，更何况如果这事真的是跟司徒家有关的话，就算不需要宋薇薇出声，他也会去跟这个司徒家对上，虽然只是迟与早的问题。

　　“这么说来你是答应我了？”宋薇薇顿时是眼前一亮，突然是伸手一把搂上了陈凡的脖子，在他的脸上亲了一口，拿着胸前的饱满不停的摩擦着的他的脑袋，道：“我就知道你是最好的嘛，怎么可能会坐视不理了咧……”

　　“停停停……！”

　　陈凡虽然是很享受着这感觉，不过在现在如此的情况之下，他可是无福消受，更何况还是宋薇薇这女人，如果换作是第二个的话，那到是无所谓。

　　“我答是答应了帮你，不过我现在都还没有想到对方到底是什么人，这查人底细的事情就交给你了，而且这事解决之后，有事没事的话，都少来找我。”陈凡一把挣开宋薇薇那‘凶器’的束缚，嘴里是没好气的说道。

　　“这个你放心好了，我昨天就已经是让手下跟踪了那个老家伙，已经是查到了他的住所，至于这老家伙叫什么我们却还没有查到，只知道他是才刚来滨海没有多长时间。”宋薇薇点头说道。

　　呃？

　　一愣，陈凡不由皱了下眉头，这才刚来滨海没有多长时间，这一切跟司徒家出现在滨海的时机是很稳合，又有如此的修为，看来这八九不理十肯定就是司徒家的人所为。

　　只是，他们为什么会找上宋薇薇，还要宋薇薇成为他们在滨海地下势力的代言人，这还真是奇怪了。而且最让陈凡感觉到奇怪的还是这‘天门’的势力一走，司徒家的人立马就来了，这世上那有如此巧合的事情！

　　这，其中说不定还存在着某中不为人知道的原因……

　　想到这，陈凡是抬头看了眼宋薇薇，道：“把对方的地址给我。”

　　“你不会是打算一个人跑去找那老头的麻烦吧？”宋薇薇一听，不由为之一愣的说道。

　　“这个，你就不用管了，总知把对方的地址给我就行了。”陈凡并没有解释的直接说道，而他的确也是的打算一个人去探一探对方到底是什么人。

　　宋薇薇看到陈凡这主意已决当下也不在过多的去问为什么，当下便是将地址交给了陈凡，道：“如果你要去的话，最好还是小心一点，必竟对方的修为可是一点都不底。”

　　“我会小心的。”陈凡点了下头，接着道：“没什么事的话，你还是早点回去，我还有事情要忙。”

　　“怎么，这么快就要赶人家走，你也太狠心了吧？”宋薇薇一听，目光立马是变幽怨了起来说道。

　　“——！”

　　陈凡顿时无语了，有时候他还真不知道应该怎么说这宋薇薇好，总知这女人就是一个麻烦的存在！！

　　“好了好了，我不扰你就是了。不过，我等你的好消息。”说完，宋薇薇是扭着香臀就走出了诊所。

　　“这女人……”

　　叹了口气，陈凡是无奈的摇了下头，目光已经是移到了手中那张写手对方地址的纸上，目光是变得异常的坚定起来。

　　……

　　滨海某别墅。

　　昨晚的一战，让司徒康可是受伤不轻，原本他是可以不用受这么重的伤，但是这一路只处于防守的他，在面对着跟自己修为相差无几的王六时，那里能全力的防守得住，更何况那最后的一拼，如果他在不还手的话，就不只是躺在床上这么简单了，说不定早就去阎王爷那报道了。

　　只不过昨晚那人到底跟天铭少爷是什么关系？

　　想到这，司徒康的脸上是闪过着一丝痛苦之色，他自小就在司徒家长大，虽然不是司徒家的人，但是对于司徒家的感情却是十分的深，当然，深厚的感情，早在数十年前就已经是烟消云散，对于现在的司徒家，他是完全没有了任何的感觉。

　　不管对方跟天铭少爷是什么关系，都得必须跟对方见上一面，打听清楚如今天铭少爷的下落，也不知道如今数十年不见，天铭少爷如今怎么样子了？

　　想想，司徒康的脸上是露出着无奈的苦笑，想必如今的天铭少爷也已经是跟他一个样子，已经都老了，岁月不饶人呀……

　　吱——！

　　房门突然推开，只见司徒圣杰是从外面走了进来，当看到司徒圣杰进来后，司徒康立马是收起了脸上那伤感之色。

　　“少爷，你怎么来了？”司徒康装作要爬起来说道。

　　“你有伤在身就用不着起来了。”司徒圣杰摇了下头，并没有让司徒康站起来，道：“我来是看看你的伤势如何，你可要好好的养伤，还有许多事情是等着你去做的。”

　　“多谢少爷关心，我一定会好好的养伤，争取能早日康复为少爷分担。”司徒康点了点头说道。

　　“对了，昨天晚上来袭的那人是什么来头，你可见到他长得是什么样子，跟我们司徒家有什么仇口？”司徒圣杰看着床上的司徒康问道。

　　“这个属下也不清楚，只知道这人一来就二话不说的跟属下动手，而且修为跟属下也是相差一筹与半筹之间，要不然这最后也不可能跟属下拼了个两败俱伤。”司徒康摇了下头说道。

　　“是吗？你真的不知道对方是什么人？”司徒圣杰不由皱了下眉头说道。

　　“属下如果知道的话，又怎么敢隐瞒少爷。”司徒康摇了下头，接着道：“而且对方所用的招数，属下也是第一次见，根本就不知道他来自那里，跟我们司徒家有何仇怨。”

　　“哦。看来你还真是什么也不知道。”司徒圣杰听到司徒康如此说，是不由应声的说了一句，接着道：“那你好好养伤，快点我好起来，可是有很多事情等着你去处理。”

　　“是，少爷。”

　　司徒康应了一声，便是目送着司徒圣杰离开，等到这房门关上的时候，司徒康的脸色立马是变得凝重起来。

　　看来这司徒圣杰好像知道了些什么，要不然的话，他会如此好心的来看望自己的伤势！而这明显的就是黄鼠狼给鸡拜年，不知道安的是那一门子的心思！！

　　司徒圣杰在离开房间之后，脸色也是立马就冷了下来，看了眼身旁的手下，道：“昨晚你真听到那人喊出了司徒天铭的名字？”

　　“回少爷，属下的确是听得一清二楚，那人还说了，是为司徒天铭来向我们司徒家讨回公道的。”那名手下是肯定的点头回答道。

　　听到这话，司徒圣杰的眉头是更加的紧锁在一块，道：“全力给追查昨天晚上那人的下落，一有消息立马通知我！”

　　“是，少爷！”

　　……

　　“原来是那死剩种老不死的，没想到这老东西竟然还活着，还真是没有想到！”

　　司徒圣杰对于数十年前司徒家的那一场内乱还是知道得很清楚，只不过这个司徒天铭都已经有四十年在这世俗里流浪，就算是不死也已经是个老头子，没想到竟然能搞出这么多事来。

　　只不过，让他感觉到奇怪的还是，听家族里的老一辈说，这司徒天铭可是被人毁了丹田，终身不能修炼才得以保存性命，可是昨天晚上那家老家伙明显就是个高手，想必也绝对不可能会是司徒天铭那老不死，但也绝对跟这司徒天铭有着千丝万缕的联系！！

　　想到这，司徒圣杰是回头看了看司徒康的房门，嘴角里是泛起了一丝的冷笑……


第1531章 又来找麻烦的凌大小姐

　　滨海某处高级住宅区。

　　只见凌月盘坐在客厅的中间，头上还布满着一层白雾，自从上次跟王六交手后，她这几天一直是龟窝在这里养伤。

　　随着那一呼一吸之间，凌月头顶上的白雾是越来越浓，接着只见凌月又一连做了好几个奇怪的手势，只见那层白雾是慢慢的回归到她的体内，过了一会，只见凌月是慢慢的睁开了双眼。

　　“终于好了！”

　　嘴角上露出一丝的笑容，凌月这才一把的从地上跳了起来，活动了下身子骨，那曼妙的曲线是尽显无疑，一身粉红色的连衣裙，将她那玲珑剔透的身材是显得格外的诱人，如雪的肌肤，配合着那双修长的双腿，可为是诱人心弦。

　　“该死的老东西，迟早有一天本小姐一定会将上次的场子给找回来！”

　　想起那一次拉交手让凌月这心中是充满着不甘，这身为练气界年轻一辈的天才，竟然会输给一个世俗的老头，这让她还真不知道应该把这脸往那里搁。不过，也真没有想到这世俗里竟然也会有着如此的高手，这也是让她感到十分的意外。

　　算上上次交手的老头，还有京都相遇的那名老家伙，在加上陈凡这个混蛋，这已经是她在世俗里遇到的三名修为不在她之下的高手能人。尤其是那叫陈凡的混蛋，年纪跟自己相当，但这修为看起来却好像还要比自己深上一层，也不知道他在这世俗里是怎么样修炼的！！

　　“不管了，这次怎么也要找那小子较量一下，要不然上次的气还真是没有地方发泄了！”嘴里吐道一声，凌月这不管三七二十一的便是打算出门去找陈凡算下老账，可是这正准备出门，口袋里的手机却是突然响了起来。

　　“小月，你现在还在世俗里游荡？”电话中传来着一个十分威严的声音说道。

　　“爸，什么叫游荡呀，我这是在历练。”凌月一听，小嘴里立马是撅得老高，一脸不悦的叫道。

　　“我不管你现在在什么地方，尽快的回来。”凌傲天是冷冷的对着电话说道。

　　“爸，出什么事了，我这在外面好好的，怎么突然让我回去呀。”凌月这下可不满了，她好不容易才出来世俗一趟，那有这么容易回去的道理。

　　“别问原因，立马赶回来就是了，别惹我生气！”凌傲天这身为当代的凌家家主，这说话可是带着一丝不容人抗拒的命令之意。

　　“不要，我这都还没有玩够，我才不这么快回去！”说完，凌月是不管三七二十一的直接就挂断了电话。

　　“喂，喂……这丫头，竟然还敢挂我电话！”

　　听着电话里传来的忙音，凌傲天是没好气的吐道一声，接着道：“凌枫，小姐的事情就交给你了，尽快的将她给带回来，别让这丫头继续的在外面游荡。”

　　“是，家主。”

　　应声的是一名二十多岁，留着一头的长发，样子也是长得十分的帅气，一双眼睛看起来是不带丝毫的感情波动，给人一种说不出来的冰冷，而且最为引人注目的还是在他的背上，竟然背着一把长剑……

　　“哼！让我回去，我才不干！”

　　走出住所，凌月是一脸不爽的就朝着陈凡的诊所直奔而去，上次没有机会教训陈凡这个混蛋，这次她是怎么也不会放过这个机会。

　　“小子，你等着，今天本小姐非把你揍成猪头三，连上次死奴的账也一块给你算了！！”

　　……

　　哈啾——！

　　正在准备着关门的陈凡是突然打了个喷嚏，这伸手摸了下鼻子，嘴里是忍不住喃喃的道“到底是那个家伙又在背后说我坏话……”

　　“小凡，今天怎么这么早就收铺呀？”郝正在跟着一名邻居下棋，当看到陈凡拉下大门的时候，是忍不住的开口问道。

　　“呵呵，今天有点事情，所以打算早点收铺，郝大爷你继续下棋好了。”陈凡一边笑着回应着郝正的问题，一边是将诊所的大门给锁上。

　　郝正看到这个样子也没有在过问，必竟他也看得出陈凡是一个不缺钱花的人，单是他每天开来诊所的那一辆车子少说也值几百万，说不定还是美金！

　　试问一下，开得起这么名贵车子的人，会是缺钱的人吗？？

　　锁上大门，陈凡跟郝正道别一声，便是准备钻进车子，谁知道这个时候后面却是传来着一声的娇喝。

　　“混蛋，你给我站住！”

　　回头一看，只见凌月不知道什么时候是气匆匆的跑了过来，这让陈凡不由皱了下眉头，这女人几天没见，现在来找自己到底想要干嘛？？

　　“你来找我？”陈凡指了下自己说道。

　　“废话，我不来找你，能来找谁？”凌月没气的叫道。

　　“那真是对不起了，我今天有事，没空陪你玩。”陈凡是直接的开口吐道，事实上，他今天还真是没有空，更何况谁知道这女人如此气匆匆的跑来找自己，相信绝对不会是什么事情！

　　“谁要你陪我玩了，我今天是来找你算账的！”凌月听在耳里，是气在心里，没想到眼前这个混蛋竟然敢无视自己，这让她顿时是恨得牙痒痒起来。

　　“——！”

　　算账？

　　陈凡这下是真的无语了，他跟她有什么账好算的，更何况他这好像从头到尾也没有怎么得罪这个女人，她来找自己算什么账呀！

　　“没错！就是来找你算账！”

　　凌月咬牙的吐道一声，嘴里是继续的道：“跟你算清楚京都的那一件事情，还有上次我来找你的羞辱，外加你那下人老头打伤我的事情……总知是新账旧账一起算！！”

　　“等等，你说我的下人打伤你，这又是怎么一回事？”陈凡是疑惑的看着凌月问道，他对于这件事情是一点头绪也没有。

　　“你还敢在这里跟本小姐装蒜，我上次来找你过后，有一个老头竟然是找上门来，说你是他的少爷，这些可都是真实的存在，就算你想不认账，本小姐一样会将这一笔账算到你的头上！”

　　凌月此时是尽显着那大小姐的脾气，这咬住了便是死也不松口，更何况，她也没有打算陈凡会认账！！

　　呃？

　　难道是王伯？

　　陈凡一愣，心中已经是猜到了这事很有可能是王六所为，只是王六为什么会打伤这个凌月，而且为什么他从来都没有听王六提起过这件事情，难道是王伯有意隐瞒自己？

　　其实，陈凡那里知道，王六这之所以不告诉他，也只不过是将这件事情看作是一件小事，而且也不认为这件事情有必要告诉陈凡，所以王六才会选择没告诉给他知道。

　　“就算是你要找我算账，我今天真是没空，要算就等我有空的时候在说。”陈凡也没有去多想为什么，必竟在他看来，王六没有告诉他，肯定是什么原因的，大不了等回去的时候，找王六问个清楚就是了。

　　只不过，对于凌月这个练气界出来的大小姐，陈凡这感觉还真不咋的，尤其是这每一次见她，她都会比上一次更加的泼辣，更加的蛮不讲理，而跟这样的女人打交通，最好的办法，就是无视她的存在。

　　“看招！”

　　凌月看到陈凡竟然敢无视自己的存在，见他要伸手去开车门，二话不说，一掌就劈了过去。

　　嗖——！

　　呼啸的掌风，夹带关破风之声，让陈凡顿眉头一皱，身子当下是一侧，便是躲过了辨才凌月的这掌，俊脸立马是寒了起来，道：“你到底想干什么？我今天真没有空陪你玩！”

　　“哼，没空也必须得有空！”

　　娇喝一声，凌月也不理会这里是不是公共场合，玉腿便朝着陈凡的身下踢了过去，腿法之毒辣，让陈凡这心中也是隐隐的发怒起来。

　　“滚！”

　　一声怒喝，陈凡是全力的便挥出一掌，如山的劲气，可为是势不可档夹着那呼啸的劲风，便引上了凌月的脚。

　　砰——！

　　清脆传来，只见凌月是被陈凡这一掌给震出了几米开外，脚上是传来一阵麻木，而陈凡这一掌之后，便是直接打开车门就钻进了车子，一踩油门，车子已经是‘嗖’的一声，就如同是一支利箭般的飞了出去。

　　“该死，你别跑！”

　　凌月看到陈凡这开车就走，立马便是想追上去，不过这一动是差点没有一踉跄的摔到在地上，看着那一下子就跑得快没影的车子，是气得直跺脚。

　　“混蛋，就算是追到天涯海角，本小姐也会追到你！”狠狠的咬了下牙，凌月是掉头立马就钻进了自己的车子，加大门油就是追了上去，她就不相信自己会追不上陈凡这个混蛋！！

　　“老正这是怎么一回事？”一旁正在跟郝正下着棋的邻居看到如此的画面，不由看了目看对面的郝正问道。

　　“我怎么知道是咋回事，还是快点下棋吧。”

　　郝正没好气的吐道一声，对于这在陈凡身上发生的事情，他已经是见怪不怪了，而且这经常都会有长得很是漂亮的女人来找陈凡，一看陈凡就知道他是命犯桃花……


第1532章 这家伙准没安什么好心！

　　陈凡还真没有想到这个凌月会如此的刁蛮，要不是她先来惹自己的话，他那里用得着跟她浪费这么的口舌，还来找自己算账，这简直就是有些无法无天了，想想都让人觉得郁闷，只是不知道王伯到初怎么会跟这个凌月交手。

　　“真是一个刁蛮的女人！”

　　想到这，陈凡的嘴里是没好气的吐道一声，而这也是他对于凌月评价。

　　车子一路疾行，陈凡也没有在去想太多关于这凌月的事情，现在首要的还是照着宋薇薇这女人给的地址，去看下对方到底是什么人。

　　“白姐，今晚我可能晚一点回去，你们不用等我吃饭了。”陈凡很快就拨通了白芳华的电话，必竟这怎么样也要跟白芳华她们交代一声，以免她们担心自己。

　　“怎么，是不是发生了什么事情？”接到陈凡的这一通电话，让白芳华这心中也是感到有些莫名奇妙，不知道陈凡这唱的是那一出的演。

　　“哦，也没什么事情，只是遇到几个以前的老同学，你们就用不着等我吃饭了。”陈凡随口的解释道。

　　“那你记得早点回来就是了。”白芳华并没有过多的去怀疑陈凡所说的真实性，交代了一声，便挂断了电话。

　　“老同学？还真是从来没有听说过这家伙在滨海里还有那里老同学……”嘴里喃喃的吐道一声，白芳华这才对着一旁的刘丽，道：“今晚你们少爷不回来吃饭了，少做一个人的饭菜。”

　　“知道了。”

　　赵清婉看着刘丽那退出去的身影，不由好奇的看着白芳华，道：“怎么，那小坏蛋为什么不回来吃饭？”

　　“他说遇到几个以前的老同学，也没有什么大事情。”白芳华随口的摇了下头说道。

　　“有这么一回事吗？”

　　赵清婉等人也是有些奇怪了，不过对些她们也并没有去乱想，必竟相处最重要的是信任，虽然她们知道陈凡就是一个粘花惹草的主，但是相信这家伙也不敢怎么的乱来……

　　陈凡可不知道白芳华等人是怎么想的，这挂断电话之后，已经是回快着车速的朝着纸上的地址直奔而去。

　　呃？

　　后面有车在跟踪？

　　陈凡的目光不经意的察觉到倒视镜中，一辆宝马是以着一个非常快的速度的跟在他的后面，这让他不由皱了下眉头。

　　“会是谁呀？”

　　心中喃喃的说道一声，不知不觉间车速又是提升到了另一个档次，可是后面的那一辆车子还是紧紧的咬着他的车尾巴而不松口。

　　“死混蛋，终于被本小姐追上你了，这次看你还能往那里跑！”凌月看着前面陈凡的车子，俏脸上是露出着一丝得意无比的笑容。

　　先前她还怕追不上陈凡，这一路上可为是一直狂飙而来，不过也好在终于是被她给追上了，要不然她这凌大小姐的脸还有地方放的！

　　“又是这个刁蛮的大小姐！”

　　陈凡很快就看清了后面跟着的那一辆车子是什么人，只是没想到这个大小姐，竟然对他是狂追不舍，如果换作是平常的时候，陈凡也许会认为这是一件很值得高兴的事情，必竟有这么一个大美女追，对于任何男人来说都绝对是一件好事。

　　只不过，换作是现在的话，他可不认为这是一件好事，反而认为这是一件在倒霉不过的事情，最起码他知道这个大小姐追他，是没有什么好事情。

　　加速！

　　陈凡二话不说，油门一踩，车子立马是化作一道闪电般的朝着前面狂奔而去，一下子就是连续的超了好几辆车。

　　“想甩掉我，门都没有！”凌月一看到陈凡这突然加速，嘴里立马是发出一阵的冷笑，同时也是加快着车速，怎么也要紧咬着陈凡的车屁股不放！

　　顿时，两辆车子是一追一赶，在公路上是狂奔起来，立马就引来一阵车主的叫骂之声，要知道现在已经是快接近着下班的高峰期，公路上的车辆本来就多，现在还跑出这么两辆子在路上飙车，这简直就是不要命了！

　　一个追。

　　一个逃。

　　两辆车子这一前一后的，是谁也不让谁，陈凡看到这公路上的车流人流是越来越多，这为了安全起见，当下还是慢慢的降底了车速。

　　“哼，终于不逃了吗？”凌月看到陈凡的车速放慢，也紧接着将车速给降了下来，嘴里同时没好气的吐道这么一句。

　　这既然不能将凌月给甩掉，陈凡只好是老实的开着车子，朝着那半山的别墅里使去，当车子进入一个拐弯处的时候，陈凡是将车子停靠在了路边，打开车门便是从车上走了下来。

　　凌月看到如此，不由皱了下眉头，便是停车，打开车门，便是朝着陈凡走了过去，道：“怎么不逃了？”

　　“你这不要命，我还要命。”

　　陈凡没好气的翻了下白眼，道：“我说你这一路上紧追着我不放干什么？我今天是真的没空陪你玩，你要找我算账的话，约个时间好了。”

　　“我今天是怎么也要找你算清这个账，有本事你就继续的跑，别忘了，你住在那里我可是知道得一清二楚！”凌月这决定的事情，可是从来都不会改变，更何况是现在，她根本就没有打算要这么容易就放过陈凡。

　　“——！”

　　陈凡这下还真是无语了，他是真没有想到这凌大小姐是如此的蛮不讲理，而且他现在更已经是就到了宋薇薇所给的地址处，根本就没有打算在跟这凌大小姐动手。

　　“真要今天算账的话，那就在迟一点，等我办完这事，在找个地方跟你好好较量行了吧？”陈凡是做出了让步，必竟这凌月看样子是打算死咬着他不放，既然如此他也只好改用另一个方法。

　　“这可是你说的。”

　　凌月想了下，点了下头，继续的道：“不过，我要跟着你去，要不然你半路逃跑了，我上那找你去！”

　　“——！”

　　陈凡一听，是差点没有骂爹骂娘起来，这女人不是都已经知道他住那里了吗？更何况以她这练气界凌家大小姐的身份，这要找他还不是一件绝对容易的事情。

　　不过，让这女人跟着也并不是一件坏事，必竟这女人是出自练气界的高手，万一会遇到什么情况的话，这女人说不定还能充当一下打手的角色。在说了，这跟宋薇薇为难的人说不定也是练气界的人，有这女人在也能更进一步的了解对手，也算得上是利大于毙！

　　想到这，陈凡这嘴角上是露出着一丝狡猾的笑容看着凌月，这心中已经是打起什么坏主意来。

　　“你干嘛这么看着我？”凌月一感觉到陈凡那狡猾的目光，俏眉一皱，立马是没好气的吐道。

　　“哦，没什么，我只是在想，让你跟着来也并不是什么问题，不过，一会你可要听我的。”陈凡收起那狡猾的笑容说道。

　　“开什么玩笑！我堂堂凌家大小姐，让我听你这么一个臭小子，门都没有！”凌月一听，立马是气不打一处的，要知道她这么怎么说也是凌家的千金大小姐，有头有脸，有身份有地位之人，听一个世俗小子的话，这简直就是不可能的事情。

　　看到凌月这果决的样子，陈凡知道这让凌月听自己的话，还真是不怎么可能的事情，必竟这凌月怎么也是出自练气界，这身份地位看起来自然是高人一等，就好比让一个仙人听一个凡人的话一样，那都是不可能的事情。

　　“既然如此我也不勉强你，不过，你最好不要搞破坏！”没办法之下，陈凡只好是在退一步，必竟有这凌月跟着也并不是一件什么坏事。

　　凌月还真没有想到陈凡竟然会一在的让步，而且还让了这么多步，这让她感觉是十分的疑惑，也不知道这家伙的肚子里是不是没安什么好心，要不然怎么会答应得如此之干脆！！

　　陈凡可不管凌月是怎么想的，直接就是调头朝着半山上的其中一栋别墅走了过去。凌月看到如此，这内心也是做了一阵的纠结，最后还是快步的跟了上去。

　　半山的某栋别墅。

　　陈凡当来到这一处别墅的时候并没有急着进去，而是在看了下四周之后，这才突然的纵身跃了进去。

　　呃？

　　这家伙到底想干嘛，偷偷摸摸的，准没有什么好事情！

　　凌月看如此，心中是没好气的暗骂一声，人也是跟着跃了进去，一下子就站在了陈凡的身旁，小声道：“你到底想做什么事情？”

　　“嘘！”

　　“别出声，一会你就知道！”陈凡连忙的做了个禁声的手势，必竟对方有着跟陈凡相差无比的修为，如果不小心的话，说不定很容易就会被对方给发现！！

　　说完，陈凡也没有在理会凌月的，悄声无息就是朝着别墅里面摸了过去，虽然现在已经是下午五点多种，天色有些昏暗，不过却没有完全的暗下来，不过以两人的修为，这摸向别墅的速度是快得只留下一道残影。

　　这家伙准没安什么好心，就让本小姐看看你到底想做什么坏事！！

　　凌月心中冷笑了下，并没有在多问的悄然的跟着陈凡，她可不认为陈凡这么一个高手，天没黑的就潜入别人的住所，能做出什么好事来……


第1533章 司徒康

　　虽然现在的天色还没有黑，但是以陈凡跟凌月两人的身手，还是跟如入无人之地，转眼间就已经是潜入了别墅里面，只不过让两人感觉到奇怪的是，若大的别墅里竟然到现在都没有发现半个人影，甚至就连个下人也没有发现。

　　“喂，这里好像没人，你跑来这干什么，不会是打算偷东西吧？”凌月轻轻的对着陈凡喊道一声，心中是有种说不出来的郁闷。

　　“要你就继续跟着，不愿意你可以先走。”陈凡并没有跟凌月说太多的废话，回头说道一声，人已经是快速的朝着其它的房间里摸了过去。

　　“该死的混蛋！”

　　凌月看到这个样子嘴里没好气的骂到一声，人也是快速的跟了上去，只是这心里却是十分的不爽，什么时候她受过如此的气，等事情完了，铁定将这混蛋给打成猪头三，看他还能不能在这么的得意！

　　“奇怪，怎么会没有人在？”

　　陈凡的嘴里喃喃的吐道一声，也没有去理会身后的凌月在想些什么，他已经是一连查看了好几间房子，可是都不见半个人影，这让他为此是感到十分的意外与不解，甚至不明白这到底是怎么一回事，难道宋薇薇那女人给了自己一个假地址不成？

　　“有人！”

　　一声转喝，只听一阵的脚步声是从楼梯的方向传了过来，两是立马朝着另一间房间里闪了过去。

　　不过，这刚将房门关上，两人这心里立马一紧，连忙的回头看去，只见房间里的床上竟然有人，而且还是一名六十多岁的老头，而此时这名老头正是双眼直泛着光芒的盯着两人。

　　“司徒康？”

　　凌月当看清床上坐着的人时，嘴里是忍不住的喊出声来，她曾经去过司徒家自然也见过这个司徒康，只是没有想到会在这里见到他，这让她是感到十分的意外，这司徒康不呆在司徒家怎么也跑到了世俗。

　　唔？

　　一听，陈凡的眉头立马是皱到了一块，没想到凌月竟然认识对方，而且还喊出对方的名字，看来这找宋薇薇麻烦的人，还真是司徒家的人，跟自己所猜测的没有什么二样，而且宋薇薇也提供了司徒康的照片给他看过，所以陈凡也不会认错人。

　　“凌家小姐？”

　　司徒康在看到凌月的时候也是不由的为之一愣，是怎么也没有想到这进来之人竟然会是凌月，不过当目光移到陈凡身上的时候，却是让他不由皱了下眉头，他曾帮司徒圣杰调查过陈凡的资料，又怎么可能会不认识陈凡，只是没想到这个陈凡竟然会跟凌月在一块，而且看样子还是来者不善！

　　“就是你去找宋薇薇的麻烦，要她当什么狗屁的代言人？”陈凡的脸色一冷，人已经是朝着司徒康走了过去。

　　呃？

　　一愣，司徒康没想到陈凡竟然是因为这事而来，这让他也是感到有些意外，道：“你就是因为这事而来的？”

　　“原本是，不过现在不是了。”陈凡轻摇了下头，打量了下司徒康，以他的眼力自然也是看出了司徒康受了很重的内伤，而且他还知道这内伤是因为王六而受的。

　　“为什么？”

　　司徒康再次的皱了下眉头，不明白陈凡这话到底是什么意思，虽然陈凡跟宋薇薇相识，是出乎他的意料之外，但是，相对而言他更奇怪陈凡为什么说出这样的话来。

　　“记得昨晚的事情吗？”

　　陈凡冷笑的看着司徒康，继续的道：“记得昨晚你打伤的那名老者吗？”

　　“你是为他而来的？”

　　司徒康听到这话，脸色已经是为之的动容起来，他原本还打算伤好了之后去找王六的，没想到今天这个陈凡找上门来，而且看样子跟王六的关系还是非同一般，这让他的心情是忍不住的激动起来。

　　“哼，明知顾问！”陈凡冷哼了一声，接着道：“你们司徒家突然出现在滨海到底有什么阴谋，而且还想要收服滨海的地下势力，看样子你们所图不小呀！”

　　一旁的凌月听到这话，也是不由的一愣，她没有想到司徒家现在竟然也开始插手着世俗的事情，更没有想到陈凡这跟司徒家竟然还有些过节，这让她是真的想不明白陈凡这么一个世俗之人，怎么会跟练气界的世家扯上关系，而且这关系竟然还是敌对的，他这是不要命了吗？

　　“我只想知道你跟司徒天铭是什么关系？”

　　司徒康知道如果陈凡真的认识昨晚那人的话，那肯定也认识司徒天铭，只是不知道他们之间到底是什么关系，或者说眼前这个陈凡会不会是司徒天铭的亲人！！

　　“司徒爷爷？”

　　陈凡皱了下眉头，没想到司徒康竟然会提起司徒天铭，而且就算他跟司徒天铭是认识的，陈凡也并不感到意外，必竟这同是司徒家的人，而且以司徒康的年纪跟司徒天铭的年纪也是相当，认识并不出奇。

　　不过，陈凡却发现司徒康在提起司徒天铭的时候，脸上却是带着几分激动的神色，这却是让他有些搞不明白司徒康为什么会如此的激动。

　　“爷爷？这么说来，你是天铭少爷的外孙？”司徒康一听，整个人是更加的激动起来，一下子就从床上是站了起来，脸上那激动的神色，已经是难以用语言来形容。

　　呃？

　　陈凡一愣，没想到司徒康竟然会喊司徒天铭为少爷，这让他一时之间不知道应该如何是好，不过，陈凡还是摇了下头，道：“我跟司徒爷爷并没有半点的血缘关系，不过，在我的心目中，他就跟我的亲人一样的敬重他。”

　　“原来不是……”

　　这话，就如同是一盆冷水，顿时是浇灭了司徒康心中的那一股激动的火焰，整个人是一下子就坐在了床上，抬头看着陈凡，道：“天铭少爷跟我是从小玩到大，我本不姓司徒，而是姓杨，只是后来被赐于司徒之姓。”

　　说到这，司徒康的脸上露出一丝的苦笑，道：“我本来自小就跟天铭少爷一起长大，一起玩耍，一起练武，只是后来司徒家出现了一场内乱，天铭少爷的二伯为了家主之位，竟然发动内乱，最后还将天铭少爷给废了丹田，赶出了练气界。”

　　“呃，这事我怎么从来都没有听我爷爷说过？”凌月一听，不由的开口说道。

　　“那是很久以前的事情，凌家老太爷不跟你说也是很正常的事情，更何况这对于司徒家来说本来就不是什么好见得光的事情，这件事情自然也是很少人知道，只是知道那一次司徒家的当代家主是突然暴毙而以。”

　　司徒康是苦笑的摇了摇头，接着道：“而我这一直留在司徒家就是想打听到天铭少爷的下落，可是却是一直都没有任何的消息，直到昨天晚上才第一次听到天铭少爷的消息，也不知道他现在怎么样了。”

　　陈凡还真没想不到司徒康跟司徒天铭之间竟然还存有这样的事情，而且从司徒康脸上的表情看来，他并不像是在说谎的样子。

　　“司徒爷爷，他……已经去世了。”陈凡知道司徒康肯定很相知道司徒天铭现在的情况，而且他也不想隐瞒，脸上闪过一丝的伤感吐道。

　　去世了？

　　一愣，司徒康顿时是老泪纵横，没想到这苦苦等了这么多年等来的竟然是这样的一个结果。

　　“他走的可好？”司徒康眼中带泪的看着陈凡问道。

　　“很好，没有一丝的痛苦。”陈凡点了下头，他也并不想告诉司徒康，司徒天铭得了骨癌，晚年是受尽了折磨，要不是遇到自己的话，他那最后的七天时间里，所要承受的痛苦将会更大！

　　“唉，走了好走了好……”司徒康突然是叹着气，嘴里是喃喃自言的吐道。

　　陈凡虽然听不明白司徒康为何会这个样子说，不过陈凡却知道司徒天铭能没有一丝痛苦的离开，这对于他来说的确是一个在好不过的事情。

　　凌月此时已经是搞不明白了，陈凡这潜入这里，原来是为了司徒家而来，而且她还真不知道司徒家的内部竟然会有着这样的事情，不过，她现在最为在意的还是司徒家现在开始染指世俗的事情，想必这其中肯定是有着什么样的阴谋。

　　“司徒康，你知道司徒家这插手世俗的事情到底有什么图谋？”凌月抬头看着司徒康问道。

　　“凌小姐，在练气界里，不少世家对于世俗的事情都有所染指，就连你们凌家也并不例外，我想这一点，你不会不清楚吧？”司徒康看着凌月说道。

　　“这个，我当然知道了！”凌月嘴硬的吐道一声，正准备说话的时候，谁知道房间门却是突然间被劈了开来，五六名司徒家的高手已经是冲了进来。

　　啪啪啪！

　　一连三声拍手的声音，只见司徒圣杰已经是从外面走了进来，扫视了下房间里的三人，道：“没想到凌家大小姐竟然也出现在这里呀，还真是稀客，稀客。”

　　“司徒圣杰你现在这里恶心，你看到你这嘴脸，我就觉得想吐！”凌月一看到司徒圣杰立马便是叫骂了起来。

　　“凌小姐别这么大的脾气，要知道这里可不是你们凌家的地头，说话最好还是注意一点。”说着，司徒圣杰是将目光移到了司徒康的身上，冷声道：“老东西，我早知道你就是条养不驯的狗！”


第1534章 以一敌六！

　　司徒圣杰早就对于司徒康是存在着怀疑，一早就在司徒康的房间里装有窃听器，现在司徒康跟陈凡的对话，他是一字不漏的听在耳里，而他也没有想到陈凡跟司徒天铭那个老不死的，竟然有着这样的一层关系，怪不得从第一次见面的时候，他跟他就好像是仇家似的，根本没有退路可言。

　　至于这凌月的出现却也是出乎他的意料之外，更没有想到这凌月跟陈凡会是相识，而且还跟着他一起潜入这里来，虽然凌家在练气界的势大，但是这也不代表他们司徒家会害怕他们凌家！

　　“哼，当年要不是你太爷爷发动内乱，你以为你司徒圣杰能有今天吗？”司徒康冷冷的盯着司徒圣杰吐道。

　　“成王败寇！这没有什么好说的，如果当年输的是我太爷爷，说不定现在就没有我司徒圣杰站在这里！”

　　司徒圣杰眉头一挑，继续的冷声道：“到是你这条养不驯的狗，吃我们司徒家，住我们司徒家，用我们司徒家的，竟然还不一心一意的帮我们司徒家，反而还惦记着那个老不死的东西，真是一条白眼狼！”

　　“我忠于的是以前的司徒家，可不是现在的司徒家，司徒圣杰士可杀不可辱！”司徒康这一连两下，被司徒圣杰是气得火冒三丈，顿时是气血攻心，‘哇’的一声，便是一口鲜血吐了出来。

　　“就你现在这个病猫样，本少爷要杀你，那是迟早的事情。”说到这，司徒圣杰的脸上是露出那阴冷的笑容看着凌月，道：“这可是我们司徒家的家事，凌大小姐最好不要插手，要不然，可别怪我司徒圣杰不给你们凌家面子！”

　　“哼，你们的家事，我自然不会管，不过你们司徒家竟然插手世俗的事情，这一点我凌家就是要管！”凌月眉头一冷，脸色是冰冷无比的吐道。

　　“少在这里装作好人，各大家的那一点事情谁不知道，难道你们凌家就没有插手世俗的事情吗？”

　　“这……”

　　凌月这下还真是无话可说了，必竟司徒圣杰说得没错，练气界的各大家在世俗里都有着自己的势力存在，只是这些势力从来都没有插手世俗上的事情，只是为了赚取着世俗的一些资源。

　　“如果你真的要管的话，那可就别怪我不给情面！”司徒圣杰见凌月无话可说，嘴里又是冷冷的吐道这么一句充满着威胁的话语。

　　“好大的口气！”

　　陈凡突然冷冷的喝道一声，站了出来，道：“别以为你是司徒家的人，就可以将这里当成是你的地盘，别忘了，这里可是世俗而并非你们司徒家的地盘！”

　　“小子，我看你是买棺材不知道地方！本少爷原本还打算让你在多活一些时间，没想到你却是自己送上门来找死，那可别怪我司徒圣杰手下无情，送你去见那死鬼老东西！”说着，司徒圣杰已经是满脸阴冷的笑容，双眼中直泛着那阴毒的光芒。

　　“那就看看是谁先下地狱去！”

　　陈凡知道自己迟早会跟司徒家的人有此一战，只是迟与早的问题，虽然他也很顾忌司徒家的势力，不过这就算不为了司徒爷爷的事情，他跟司徒圣杰之间的过节，也足以让他们两人有此一战。

　　“哼，那你就给我去死好了！”

　　冷喝一声，司徒圣杰这大手一挥，冷道：“上！给我废了这小子，暂时不要杀他，本少爷要留着好好的折磨他，让他知道跟本少爷做对的下场是什么！”

　　“是！”

　　嗖——！

　　六名司徒家的高手应了声，六人已经是朝着陈凡一下子就冲了过去，顿时就将陈凡给包围了起来，让凌月跟司徒康两人是一下子就为陈凡担心起来。必竟，这六名司徒家高手，一个个都已经到达化形期的高手我，以一敌六，让人是一下子就将心提到了嗓子眼上。

　　“小心，他们最低也是化形期的高手！”

　　司徒康是最为了解这六名司徒家高手的人，顿时便是出声提醒着陈凡说道。

　　“哼，老不死的，就算你提醒了这小子又如何？以他的修为，你以为他可以面对六名一等一高手的围攻下而平安无事吗？”

　　司徒圣杰冷冷的看了司徒康一眼，完全不在意司徒康的开口提醒，冷道：“动手！”

　　一声令下，六名司徒家的高手，立马是或拳或掌或腿的朝着陈凡攻了过去，气势如虹如猛虎下山，强大的劲气是扑面而来的将陈凡给笼罩在了风暴旋涡之中，狂乱的气流将四周的空气给压抑得发出一阵阵呼啸的破风之声，好像要将陈凡给压成肉酱。

　　面对着如此强劲的攻势，陈凡的脸色是一下子就紧绷到了一块，全身的劲气是运遍全身，嘴里突然发出一阵的呼啸之声，人如流星，出掌如雷，一连就是劈出六道绿色的劲气迎了上去。

　　“以一敌六，找死！”

　　司徒圣杰看到陈凡竟然打算跟自己的手下硬碰硬，嘴角上不由露出一丝的冷笑，他早就看出了陈凡的实力最多也只不过是化形中期的修为，而自己的这六名手下，有那一个最底不是化形中期的修为，有两个甚至已经是达到了化形颠峰的境界，根本就不是陈凡所以可以抗衡的，更何况现在陈凡还是在以一敌六的情况之下！

　　“这家伙是个傻蛋呀，以一敌六竟然还选硬碰硬，脑子是不是坏掉了！”

　　凌月也是没有想到陈凡会做出如此的举动，这嘴里已经是忍不住的叫骂出声，不过这心里却是忍不住的替陈凡担心起来，已经是紧握着拳头，这想要出手帮忙，可是在如此的情况之下，就算她是冲上去帮忙了，也根本做不了什么事情，说不定还会伤在这六名高手的手上，只能是站在那里干着急。

　　司徒康更是双眼睁得老大的看着场中的陈凡，心中是不停的为陈凡所担心着，拳头紧握想要上去帮忙，可是如今气血攻心的他根本是用不出半点的力气，同时也在责怪着陈凡的冲动，怎么会去选择跟这六名高手碰拼！！

　　轰！

　　轰轰轰……！

　　一连六声惊天动天的巨响传来，劲气四散而去，整个房间立马是被冲击得狼藉一片，六道身影从半空之中坠下，只见六名司徒家的高手，脸色苍白的双脚一落地便是一连退出了五六个大步，这才将身子给站稳。

　　噗哧！

　　鲜血喷出，陈凡整个人是一下了就撞在了墙壁上，上身的衣服更是被强大的劲气给震得四分五裂，身上的肌肤是完全的露在了外面，脸上是毫无血色。

　　呃？

　　竟然没有解释这个小子！

　　看到如此的结果，司徒圣杰不由为之一愣，实在是想不到陈凡竟然会有如此的实力，在面对着六名高手的围攻之下，竟然还有着一拼的实力，完全是大出他的意料之外，不过就算是如此，从陈凡那毫无血色的脸上，司徒圣杰知道陈凡这也只不过是强弓之末而以。

　　“咳，咳咳……”

　　一连的又咳出两口鲜血，陈凡这身上的劲气已经是变得狂乱起来，五脏六腑是被震得难受之极，先前他是完全的出尽着全力，奈何这以一敌六，而且还是六名修为完全不亚于他的化形期高手，能一招拼到如此的地步，也已经是出乎他的意料之外。

　　“嘿嘿，小子，没想到你竟然可以一敌六。不过，就算是个样子，如今的你也已经是强弓之末，下一招你就给本少爷老老实实的趴着！放心，本少爷绝对不会让你这么容易就死掉，我还要好好的，慢慢的折磨你！”

　　说着，司徒圣杰那脸上的阴冷笑容是越发的深了起来，就好像是一条冰冷的毒蛇，冷冷的罩着陈凡这个猎物，却又不急着一口气给吞到肚子，挥手道：“上！最后一击，给我将这小子给拿下！”

　　“住手！”

　　凌月是在也忍不下去了，一下子就冲了出来挡住了六名司徒家的高手，美目冷冷的盯着司徒圣杰，道：“司徒圣杰你别太过份了，本小姐在这里岂能容得你乱来！”

　　“凌大小姐，我劝你最好是少管闲事，要不然可别怪我连你也一起教训了！”司徒圣杰看到站出来的凌月，脸色已经是变得阴沉不定起来。

　　“你敢！”

　　凌月冷喝一声，道：“你要是敢对我下手的话，就不怕引来我们凌家的报复？”

　　一听，司徒圣杰这脸色是变得更加的难看起来，现在练气界的形势以凌家的势力最大，如果这事真让凌家知道的话，凌家的报复可不是闹着玩的！不过，这里却是世俗，就算是凌月这丫头死在世俗，这笔账也不一定能算得到他们司徒家的头上！

　　想到这，司徒圣杰的脸色是变得阴冷无比，嘴里发出着阴冷的笑容，道：“凌大小姐，你好像搞错了地方，这里可是世俗，就算你死了，你说凌家会知道你是怎么死的吗？”

　　呃？

　　一愣，凌月没想到司徒圣杰竟然敢说出这样的话来，俏脸顿时也是寒了下来，道：“这么说来，你司徒圣杰是打算连我也一起杀了？”

　　“如果凌大小姐一定要管这事的话，那就别怪我无情了！”司徒圣杰并不否认的开口说道。

　　这话，让凌月的脸色也是一下子就沉了下来，从司徒圣杰那阴冷的笑容中，凌月可不认为司徒圣杰这是在开玩笑。

　　“让开！我自己的事情，自己解决！不需要任何人的帮忙！”

　　突然，陈凡的声音是传了过来，只见不知道什么时候陈凡已经是从地上爬了起来，双眼正冷冷的罩向司徒圣杰，俊脸是冷如寒霜……


第1535章 想我死，他还没有这个本事！

　　以一敌六，虽然完全的超出了陈凡所能承受的范围，不过那巨大的压力却让他察觉到体内原始生气是发生了一丝的变化，原本已经是毫无进展的原始生气竟然是出现了松动。

　　要知道自从突破到化形中期，陈凡一直都想要在有更进一步，不过任由他怎么的努力还是没有丝毫的进展，而到了这中地步，王六所能指点的也是越来越少，一切都得靠陈凡自己去摸索。

　　更何况，他的原始生气又异于其它的劲气，这想要如何的更进一步，就连陈凡自己也是想不明白，可是没想到刚才在面对着六名司徒家高手的围攻下，那巨大的压力竟然可以让他体内的原始生气产生松动。

　　丹田之上的那个绿色旋涡的运转速度竟然是变得极快，让他体内原本被震得快要我散去的原始生气是一下子就调理顺，而且纯度是变得更高，如果说以前的原始生气只是青绿色的话，那如今却是变成了深绿色。

　　“喂，我这是在帮你，难道你真想死在这里不成。”凌月回头看到了萧云飞一眼，脸上已经是一阵的愤怒。

　　“凌大小姐，没听到别人怎么说的吗？别人要死，你干嘛拦着人家。”司徒圣杰嘴里发出一阵阴冷的笑容说道。

　　听到这话，凌月是气得肺都要炸，而且她也知道司徒圣杰是不可能让陈凡这活着离开，如果她插手的话，司徒圣杰也肯定会说到做到！在看看此时陈凡那一脸不让自己的帮忙的样子，而且这眼里是完全没有她的存在，这也是让她气得够呛。

　　“混蛋，你这么想死，本小姐就不拦着你了！”一气之下，凌月是直跺了下脚叫道。

　　“想我死，他还没有这个本事！”

　　陈凡冷冷的回了凌月一句，冰冷的目光还是冷冷的罩着司徒圣杰，冰冷如实质般的杀气已经是从身上所散发出来。

　　杀气如剑，冷如寒霜。

　　司徒圣杰没有想到陈凡的身上竟然可以爆发出如此冰冷的杀气，让他是有种忍不住想要窒息的感觉，就好像是被无数冰冷的刀子划过一般，那冰冷的刀锋，让人是不寒而粟。

　　“好大的口气，一会栽在本少爷的手里，我看你还说不说得出这样的话来！”司徒圣杰虽然很惊讶陈凡的身上那如此浓烈的杀气，可是他必竟也是化形期的高手，很快就定下了心神，冷眼的盯着我陈凡吐道。

　　“一个个还愣在这里干什么嘛，还不快点解决掉这个臭小子！”司徒圣杰看到手下还愣在那里，顿时是没好气的叫骂出声，同时不忘补到一句，道：“记住，要活的！”

　　一旁的司徒康此时已经是急得跟热锅上的蚂蚁没什么区别，看着那已经是在次朝着陈凡扑了过去的六名高手，这拳头已经是紧紧的握到一块，恨不得冲上去帮忙，可是现在的他浑身上无力，修为只剩下不到三成，这冲出去除了送死之后，根本就是帮不了陈凡的忙，指不定还会让人分心。

　　急得没有办法的司徒康只好是将目光投向一旁的凌月，现在场中这可以帮得了陈凡的人，也就只有这凌家的大小姐，要不然在这么下去的话，陈凡在这以一敌六的情况下，也是支撑不了多久。

　　“别看着我。我先前到是想帮这个混蛋，不过刚才你也听到这家伙是怎么说的。”凌月原本打算就算是得罪了司徒家也要帮陈凡的，但是陈凡那完全不领情的样子，让她这大小姐的脾气是一下子就上来了。

　　现在就算是陈凡求她，她也不一定会帮忙，更何况现在求她的人还只是司徒康而以，她才不会去理会，双眼是看着场中跟着司徒家六名高手交着锋的陈凡，虽然陈凡这以一敌六，是完全的处于下风，但是这司徒家的六名高手，却是一时半会解决不了陈凡，这让她也是感到十分的震惊。

　　“没想到这个混蛋的身手竟然如此了得，一敌六竟然还能支撑这么久。”

　　凌月的心中暗叹了一声，对于陈凡这个世俗的少年也是有着一中不同的感觉，要知道她这么年轻有此修为，那是因为她出身于练气界，根本就不是世俗可以比，在加上家族的支持才能今天的成就，至于这个陈凡完全是没有靠山，靠着一个人的努力就有今时今日的成就，也不知道他是怎么样修练的。

　　劲气四射，狂风大作，整个房间里充斥着那狂乱的气流，只见陈凡这以一敌六，竟然还能痛痛的咬牙坚持着，而凌厉的劲气已经是在他的身上留下了一道道的伤口，鲜红的血液正不停的从伤口中流了出来。

　　“小子，你能以一敌六跟我们拼成这个样子，你也可以为之自豪了！不过，今天你还是必须败在我们的手里！”

　　其中一名带头的司徒家高手嘴里是发出着冷喝的声音，不过这心里对于陈凡还是十分的佩服，必竟一个化形中期修为的小子，竟然可以在面对着他们六人的围攻之下坚持了这么久，要是换作是他的话，说不定还坚不到几个回合，就败下阵来。

　　可是反观怎么不但是坚持下来了，而且还坚持了这么久，但是这一份毅力就让人为之佩服，不过就算是如此，这个少年还是必须败在他们的手里要，不然他们这老脸可就没有地方搁了！

　　此时的陈凡根本没有力气答话，牙关紧紧的咬在一块，打醒着十二分的精神，在面对着六名高手的围攻之下，是一直咬牙坚持着，而巨大的方式压力让他丹田之上的绿色旋涡是越转越高，就好像是超负荷的运转着，已经是快要达到了一个临界点。

　　“你们六个给本少爷搞什么，这么久了竟然还没有将这小子给解决掉！”

　　司徒圣杰看到陈凡这苦苦的坚持了这么久，竟然还没有败下阵来，这脸色是变得异常的难看，要知道陈凡只不过是一名化形中期的高手而以，可是自己这边有着六名同等级的高手，这六打一的，竟然还不能一下子就将这小子给拿下，这让司徒圣杰是感到脸上十分的无光。

　　这家伙还真是能撑，竟然能撑这么长的时间，还真是奇迹了。

　　凌月的心中不由喃喃的吐道一声，双眼看着那脸色已经是越来越苍白的陈凡，这心中也是多少有着说不出来的惊讶，而让她惊讶的还是陈凡那一招一式之间，都会带出一道道绿色的劲气，这还真是她从来都没有见到过的。

　　“小子，给我们败吧！”

　　六名司徒家的高手，在被司徒圣杰这一阵的怒喝之后，也是感到脸上无光，这六打一的，本来他们就是占着大便宜，可还是不能一下子就将陈凡给收拾掉，这要是传了出去的话，他们这还有脸混的。

　　怒吼一声，六道如山的劲气是猛然的劈了出来，在半空中竟然是汇合到了一块，接着交织在一起，融合成为一道更为强大的劲气，就好像是猛虎下山，其威力是难以言语，带着那尖锐的破风之声，与强大的力量是朝着陈凡轰了过去。

　　招未到，陈凡已经是可以感觉得到这一招的犀利，这由六名化形期高手所融合的一招，其威力甚至已经是可以跟聚神期高手的全力一击有得一比！！

　　“危险！”

　　司徒康跟凌月看到这个样子，脸色已经是吓得苍白无色的尖叫出声，他们可以很清晰的感觉到这一招的犀利与恐怖，根本就不是人力所可以抗拒的，心是一下子就提到了嗓子眼。

　　面对着如此犀利的攻击，陈凡是想闪都闪不了，而且这攻击是转眼已到眼前，在不出手的话，指不定在这一招之下，必是粉身碎骨！

　　拼了！

　　狠咬了下牙，陈凡运起全身的劲气，双掌是猛然推了出去，立马就迎上了六人的合击——

　　轰——！

　　山崩地裂，就如同是原子弹爆炸一般，冲击波是以双方为中心一下子就向四周冲了过去，让凌月等人是连忙的动气护身罡气将这巨大的冲击波给挡在了外面，但是房间里已经是完全的狼藉一片，就好像是被狂风暴雨所袭击过后所残留下来的痕迹。

　　尘土飞扬过后，只见场中陈凡一个人是面对着六人的合击是苦苦的支撑在那里，不过嘴里却已经是一口一口鲜血的从嘴里流了出来，脸色惨白的毫无血色。

　　“小子，能接下我们六人的合击而不死，你还是第一个，不过就算是如此，你还是给我们败吧！”带头的司徒家高手的嘴里发出着一声冷喝，双掌的劲气是一下子就加大了几分。

　　砰——！

　　清脆的响声传来，只见陈凡整个人是口吐鲜血的倒飞了出去，让凌月跟司徒康是看得完全的傻眼了，虽然一早就预料到陈凡肯定会败下阵来，可是当这一幕出现在他们两人的眼里时，却是让他们两个有些接受不了。

　　要死了吗？真的要死了吗？

　　人在半空，陈凡只感觉到自己的意识已经是开始慢慢的变得模糊……

　　不！

　　我还不能死，我绝对不能死！！

　　突然，强大的求生欲望是从内心的深处升起，陈凡下意识的紧握着拳头，牙齿已经是紧紧的咬在一块，整个人的身上是暴发出一种前所为有的强大气势，而就在这个时候，他体内原本已经是完全超负荷运转的绿色旋涡，突然———……


第1536章 强势

　　轰！

　　陈凡丹田之上的绿色旋涡是一下子就爆了开来，在他的丹田里是形成了一片无尽的星空，如此的变故，让陈凡这个当时人也是完全的傻眼了，不明白这到底是怎么一回事。

　　不过，当绿色旋涡爆开的时候，陈凡感觉到一股强大的力量是瞬间布满全身，体内的伤势是在一瞬间痊愈，就连带着体内的伤口也在以肉眼可见的速度在不停的愈合着，神奇的一幕，让众人是当场就傻眼了。

　　“这……怎么可能？”

　　司徒圣杰看到陈凡的伤势在不停的痊愈之时，修为还在不停的提升，从化形中期是瞬间突破到化形颠峰的境界，而且身上的气势还有隐隐冲击聚神期的表现。

　　别说是司徒圣杰以为不可能，就连一旁的凌月还司徒康等人，也没有想到陈凡在这个时候竟然会突破，而且任由司徒康是见多识广，也搞不明白陈凡修炼的到底是何功法，竟然能让身上的伤口以肉眼的速度愈合着，是他前所未闻。

　　“这家伙的修为竟然破了，还怎么找他算账呀？”

　　凌月这下是郁闷了，原本她跟陈凡的修为就是相差无几的，可是现在陈凡却是一下子就突破到化形颠的境界，隐隐还很有可能踏上聚神期这个更高层次的境界，如此一来的话，她这那里会是陈凡的对手。

　　“你们一个个还愣在那里干嘛，难道想等他醒过来宰你们呀，还不快给老子灭了这小子！”司徒圣杰是不可能看着陈凡的修为一步步的攀升，更不可能让陈凡是稳定下修为来，那到时候死的可是他们。

　　当下嘴里是发出着一阵阵的怒吼声，脸色是变得异常的狰狞与难看，拳头紧握在一块，已经是在那里咬牙切齿着，眼中尽是那嫉妒的光芒。

　　六名司徒家的高手，原本还在为陈凡这突然出现在的情况而惊讶，现在一听到司徒圣杰如此的怒吼出声，顿时是回过神来，他们六人可是十分的清楚，这化形中期的陈凡就已经是如此的难对付，如果在让他突破的话，那还得了的！

　　“上！”

　　带头的司徒家高手嘴里发出一声冷喝，只见六人已经是朝着半空中的陈凡就冲了过去，出手便是一道道汹涌澎湃的劲气直罩向陈凡的全身。

　　“该死，这群混蛋竟然趁人之危！”

　　凌月看到如此的情况，嘴里忍不住发出着一声咒骂的声音，人也是瞬间出招迎了上去，娇喝道：“趁人之危，算什么英雄好汉！”

　　“别理会这娘们，给我灭了她！”

　　司徒圣杰没想到凌月在这瞬间竟然会出手帮陈凡，这脸色是一下子就变得阴冷无比的冷喝出声，如果现在不宰了这小子，等到他突破的时候，那可就是他们的末日来临了！

　　六名司徒家的高手，原本还在为凌月的出手而郁闷，必竟凌月可是凌家的大小姐，如果伤了她的话，可是会得罪了凌家，可是如果不这么做的话，他们只能眼睁睁的看着陈凡突破，就在他们为难之际，听到司徒圣杰这话，当下也是没有任何的顾虑，六人是出招就攻了过去。

　　“看来你们司徒家是打算跟我们凌家为敌了！”

　　面对着六名高手的攻势，凌月顿时是压力大增，更何况她可不是陈凡，有着陈凡那如此变态的实力，只是几个回合下来，已经是险象环生。

　　“哼，只要宰了你，在宰了这小子，有谁会知道是我们司徒家杀了你！”司徒圣杰是一点都不在意的从嘴里冷冷的吐道这么一声，现在的他已经是完全的顾不了这么多了！

　　而说到这的司徒圣杰又将目光是移到了陈凡的身上，这内心已经是焦急无比，当下也是管不了这么多的怒吼一声，人已经是电闪般的加入了战局，出掌就是劈出一道如山的劲气。

　　“臭婊子，给本少爷去死！”

　　砰——！

　　噗哧！

　　原本就已经是被攻得毫无还手之力的凌月，那里会注意到司徒圣杰在这个时候出手偷袭，可是当她反应过来的时候，后背已经是中了司徒圣杰的这一掌，一口鲜血已经是从嘴里喷了出来，整个人是横飞了出去。

　　“跟本少爷作对的下场只有一个，那就是死！”

　　一招得手，司徒圣杰的嘴里是发出着冷哼的声音，不过这话声音刚落下，意外的事情却是发生了，只见陈凡的身形一动，已经是凌月给抱在了怀里，一股浑厚的原始生气已经是输入了凌月的体内。

　　只见原本脸色苍白无比的凌月，脸色是一下子我恢复了血色，体内的伤势也是在这一瞬间痊愈，这让凌月是有些不敢相信，陈凡到底是怎么样做到的，她还是第一次遇到这样的事情，那股进入自己体内的劲气，充满着勃勃生机，滋润着自己的全身。

　　抬头看着陈凡，凌月这才回过神来，才知道自己此时是靠在一个赤裸着上身的男人身上，那种说不出来的羞涩。

　　“快放开我！”

　　凌月是又羞又气的挣扎起来，她现在可没有心思去想陈凡是怎么做到让她的伤势一下子就痊愈的，现在的她只想快点离开这全混蛋的怀抱。

　　砰——！

　　陈凡突然松手，只见凌月是屁股先着地的一下子就摔到在地上，摔得她是撕牙裂嘴的，没想到陈凡这说放手就放手，连招呼也不提前打上一声。

　　“混蛋，放手之前也不说一声，你要声呀！哎哟……”

　　凌月摸着翘臀从地上爬了起来，是一脸愤怒无比的紧盯关陈凡，如果可以的话，她还真恨不得一脚将这混蛋给踹飞出去！

　　“是你的叫我放手的。”

　　陈凡这下也是有些无语了，真搞不明白这女人到底想干嘛，明明就是她叫自己放手的，如今却又责怪起自己来，难道别人都说，这女人心，海底针，是摸不着，也猜不透……

　　“——！”

　　听到这话，凌月当场就是无语了，必竟陈凡说得没错，还真是她让他松手的，自己又有什么好责怪对方的，不过尽管是这个样子，凌月这嘴里还是发出一声冷哼，狠狠的瞪了陈凡一眼，这才将头给扭到了一旁，不在去理会这个混蛋。

　　此时的司徒圣杰等人已经是有些傻眼了，怎么也没有想到陈凡竟然这么快就恢复了过来，而且自己这一掌足以让凌月这臭婊子就算是不死，估计也只剩下半条人命，可是现在年到凌月这活蹦乱跳的样子，那里像是有事。

　　“愣在那里干嘛，快点上去灭了这个小子！”

　　恼羞成怒之下，司徒圣杰这嘴里是连吼带叫的对着自己的六名手下大叫了起来，这接二连三的都没能将陈凡给斩于手下，而且还让这小子无缘无故的突破了，这换作是谁的脾气也好不到那里去。

　　一声怒吼下，六名司徒家的高手顿时是劈掌扑了过去，如山的劲气就如同是泰山压顶，带着尖锐的破风之声呼啸而来。

　　“找死！”

　　面对着这六道强劲无比的掌风，陈凡的嘴里是冷冷的吐出这么两个字来，身形不闪不避，看准着六人的攻势，右手一抬，一股劲气是顿时涌出。

　　砰——！

　　脆声传来，只见此时的陈凡以一敌六完全是不处于半点的下分之处，而且还一脸的轻松无比，完全是没有出尽全力。

　　“给我滚！”怒吼一声，陈凡突然间是加大了几分的力道，劲气更是如排山倒海般的涌了出来。

　　轰——！

　　噗哧！

　　噗哧！

　　……

　　一声巨响之下，只见六名司徒家的高手就好像是倒线的风筝，倒飞了出去，嘴里是鲜血狂喷，最后是轰隆一声的撞倒在墙上，完全是不知道死活。

　　“该死！”

　　司徒圣杰看到如此，当下是忍不住的从嘴里冷冷的吐出这么两个字来，他实在是没有想到这突破之后的陈凡竟然会如此之强，看他的样子，也不应该是聚神期的高手，为何会如此的厉害。

　　“我看该死的人，应该是你才对！”

　　陈凡并没有理会那六名司徒家的高手，双眼冷冷的罩着司徒圣杰已经是慢慢的走了过去，身上更是杀气凛然！

　　“混蛋，给我去死！”其中一名司徒家的高手，虽然被陈凡这一掌给震飞出去，当却是突然间挥掌朝着陈凡劈了过去。

　　“不知道死活！”陈凡这嘴里冷冷的吐道一声，头也不回，已经是随之劈出一掌。

　　轰！

　　一掌之下只见那名司徒家的高手，连惨叫声都没有的从窗户里飞了出去，直接就是一命呜呼。

　　陈凡此时的强大已经是超出着凌月等人的估计，先前还被完全压制着的陈凡，现在已经是反过来的完全压制着司徒圣杰等人，而且还是异常的强势！

　　“你打算怎么死？”

　　走近司徒圣杰，陈凡是面无表情的吐出这么一句话来，双眼更是冷冷的罩着司徒圣杰，在他的眼里，司徒圣杰就跟一个死人没有什么区别！

　　“想要我死，没这么容易！”

　　司徒圣杰虽然知道此时的陈凡很是厉害，但就算是如此，他也绝对不会这么轻易的就将自己的小命交出去，嘴里冷吐一声，双掌却是突然朝着陈凡的胸口劈了过去。

　　“自寻死路！”


第1537章 现在，给我死！

　　司徒圣杰对于柳如烟的做法，还有他那威胁的话语，一在想要置他于死地的做法，都已经是深深的触犯着陈凡的底线！

　　就，更别说司徒家还欠着司徒天铭的一个公道！

　　而这个公道，他既然认了司徒天铭为爷爷，那么这个公道，他就必须为死去的司徒爷爷给讨回来！！

　　那怕，他明知道这一条路必定是充满着棘刺，他也绝对不会放弃！

　　轰——！

　　噗哧！

　　一掌之下，司徒圣杰是一口鲜血就直接就从嘴里喷了出来，整个人一下子就撞到了墙壁上，脸色是如霜打的茄子一般的惨白，那里还有刚才那不可一世的姿态！

　　对于这样的结果，凌月跟司徒康并不感到意外，在他们的眼里，这一切是早就注定的，必竟萧云飞可以在以一敌六的情况之下，将六名司徒家的高手给一掌轰飞，就更别说司徒圣杰了！

　　冷眼的看着那趴在地上的司徒圣杰，陈凡一步步慢慢的走了过去，在他眼里司徒圣杰如今只不过是一条可怜虫而以。

　　“这种被人踩在脚下的感觉好受吗？”

　　说着，陈凡这一抬手已经是将司徒圣杰给吸到了手里，双眼上冷淡无比的看着那嘴角上还在流着鲜血的司徒圣杰，也许在这些练气界出来世家子弟眼里，他们世俗的人都是低人一等，而他最讨厌的也是司徒圣杰这种老是以为自己是高高在上高等似的，这种人就是没事找打！

　　“臭小子，有本事现在就宰了我，我敢说司徒家的怒火绝对不是你这么一个世俗的小子所可以承受得了的！”

　　司徒圣杰虽然感觉到自己的生死就掌握在眼前这个自己完全看不起的小子手里，但是要他低头，这完全是不可以的事情，他司徒圣杰就算是死也绝对不会对一个世俗小子卑恭曲膝的求饶！

　　啪——！

　　一记清脆无比的耳光，只见司徒圣杰一侧的脸上立马是红肿的一片，抽得他这脑袋是嗡嗡的作响，双眼一下子就睁得老大，怎么也没有想到陈凡竟然会给他一记如此之重的耳光。

　　要知道，这打人不能打脸。脸可是一个人尊严所在，更何况他们这种从练气界里走出来的世家子弟，那更是将自己这等尊严看得比自己的生命还要重，但是陈凡这一记耳光却是扇得他的脸上火辣辣的发烫。

　　“我草尼玛，你竟然敢打……”

　　啪——！

　　话还没有骂完，又是一记重重的耻光扇在司徒圣杰另一侧的面上，两侧的脸更是一下子就肿了起来，甚至是渗出了血迹，看得出陈凡这两记耳光的力度是一点都不小。

　　“我干……”

　　啪——！

　　“尼玛……”

　　啪——！

　　……

　　只要司徒圣杰开口说上一个脏子，陈凡的耳光总是会在他在刚开口的时候就落了下去，啪啪啪……的清脆耳光声是十分的有节奏，陈凡完全不理会司徒圣杰那已经是愤怒得快要愤火的目光，脸上还是不带着丝毫的表情，就好像是在做着微不足道的小事一般。

　　一旁凌月跟司徒康完全没有想到陈凡这下手竟然会如此的果断，而且还这么的狼，看着那只是一阵耳光下来，已经是被扇成猪头，满嘴都是鲜血的司徒圣杰，让凌月真的很难想像得到，此时的司徒圣杰还是以前那在练气界里不可一世的司徒大少。

　　不过，在司徒康的眼里却则是大快人心，他早就想能如此大记大记耳光的扇着司徒圣杰那张可恶的脸，可是他却没有这个能力，现在有陈凡这个代理会帮他做这样的事情，那是他认为有始以来最为开心的事情之一。

　　“我……”

　　啪——！

　　陈凡感觉到这有些人的嘴巴就是犯贱，不打不知道痛，不打是摆不正自己的位置，现在的司徒圣杰在他的手里，只要他愿意，现在只要动一动手指就可以学蚂蚁一般的将他给捏死在心里！

　　“别打了别打了……”

　　一记记的耳光扇下来，将司徒圣杰那层层引以为豪的司徒大少的尊严给扇了下来，他并不是没有想过要反抗，只是体内的修为却不知道什么时候被陈凡给封了起来，现在他的就跟一个普通人没有什么区别，根本就没有任何的反抗能力。

　　“懂得求饶了，看来你也只不过是一个脸皮比较厚的普通人而以。”

　　陈凡看到那求饶着司徒圣杰，嘴角上是露出一丝的冷笑，他还以为这个司徒圣杰的骨头有多硬，没想到却是一个软骨头而以。

　　“你……你想怎么样？要么给我个痛快，要么就放了我……”司徒圣杰已经是有气无力的抬头看着陈凡吐道。

　　“放了你，好让你回去搬救兵对付我吗？”陈凡冷然的从嘴里吐出这么一句话来，他可不认为司徒圣杰是那种不记仇，不记恨，胸襟宽广的人。

　　“只要……只要你放了我……我保证不……不在跟你做对……”

　　司徒圣杰的确是有这样的想法，不过这一下子被陈凡给说穿了，只能是退了一步说道，必竟这大丈夫能屈能伸，现在先屈下身子，等回到家族的时候，他有的是机会将这小子给打下十八层地狱！！

　　“如果你一开始不置我于死地的话，我或者会考虑，不过现在……”

　　说到这，陈凡的嘴角上那一丝冷冷的笑容是越发的深了起来，眼中突然暴射出一阵浓烈的杀机，道：“给我死！”

　　“不要……”

　　喀嚓——！

　　清脆的骨头断裂的声音传来，话还没有说完的司徒圣杰双眼一下子睁得老大，瞳孔却是下子扩大的接着是立马就暗淡了下来，嘴角上已经是流出着大口的鲜血，已经是下去阎王爷报道去了。

　　呃？

　　这下，凌月跟司徒康是完全的傻眼了，没想到陈凡这说杀就杀，根本没有半丝的犹豫，难道他不知道这杀了司徒圣杰，必定会惹来司徒家疯生的报复吗？难道他就不知道这司徒家的强大吗？

　　那怕他现在已经是接近一步聚神的境界，但是在司徒家里聚神期的高手可是有着不少，这随便跑出一名来，也绝对不是他所可以抗衡的！！

　　看着那被陈凡一把就扔到角落上那司徒圣杰的尸体，两人又看了看陈凡，那心中已经很不是滋味，不知道应该是高兴，还是应该为陈凡担心，必竟他这次还真是摊上大事了……

　　“虽然我不知道你说的是真是假，不过你既然能叫司徒爷爷为少爷，那我就暂时的相信你，不过如果让我知道你骗我的，我绝对会让你死得很难看！！”

　　说完，陈凡的脸上已经是布满着冰冷的杀机，浑身上下更是散发出一阵强大的气势，卷起着四周那狼藉一片的杂物，重重的威压是直冲司徒康！

　　唔？

　　噗——！

　　一声闷喝，只见司徒康是一口鲜血就从嘴里吐了出来，但脸色却是一下子就红润了起来，比起现在的气色已经是不知道好上了多少。

　　“放心，我说的全都是真的，如果有半句的假话，我原意天打五雷轰！”司徒康知道陈凡先前看起来虽然是在向他示威，不过却是暗中的将他身上的淤血给逼了出来，让他体内的劲气是一下子就不知道顺畅了多少。

　　“记住你说的话！”

　　陈凡冷冷的吐道一声，并没有在理会司徒康的将目光给移到了凌月的身上，道：“你还要找算账吗？”

　　“你现在修为大进，我完全不是你的对方，找你算账，那岂不是自讨无趣吗？”

　　凌月没好气的撅了撅嘴巴，必竟这点自知知明她还是有的，现在的陈凡根本就不是她可以战胜的，跟陈凡算账，那无疑就是找虐，她可没有受虐的倾向！

　　“那你现在可以离开了，至于刚才所发生的事情，我希望你可保密！”

　　陈凡看了看凌月，语气是变得柔和起来，必竟以他现在的修为是大进，但是相比之下，他还是知道自己现在的实力跟司徒家这种练气界的大世家比起来，那根本就不算什么，在没有更加强大的实力之前，他可不想刚才的事情太快的传到司徒家的耳朵里。

　　“放心吧，刚才的事情，我不会对外透露半句！”

　　凌月保证的吐道一声，先前司徒圣杰可是要杀她，更是在背后暗算了她一掌，要不是陈凡的话，她此时估计已经是命丧九泉之下，就算陈凡不说，她也没有打算要将刚才的事情给透露出去！而且，司徒家的这事，她凌月可不会如此就算数！！

　　说完，凌月也没有在跟陈凡交代半句，直接就从窗台外跃了出去，一下子就消失得无影无踪。

　　“这里的事情交给你处理，一把将这里给烧了，我不想引起别人的注意。”陈凡看到凌月已经离开，目光是移到一旁的司徒家的身上说道。

　　“没问题，这种事情我最拿手，保证不会留下任何的蛛丝马迹。”司徒康并没有拒绝陈凡的命令，嘴角上露出一丝笑容，就已经是开始忙活了起来……


第1538章 纯属意外

　　夜。

　　黑幕笼罩着大地，整个人滨海已经是陷入一片的灯红酒绿……

　　陈凡并不后悔杀了司徒圣杰，他知道如果不杀司徒圣杰的话，只会惹来更多的麻烦，以司徒圣杰这种小肚鸡肠的人，他们之间的过节根本就没有办法化解！

　　不他死，就是我亡！

　　坐在车上，察觉着自己体内的变化，那丹田绿色旋涡已经不见，换来的则是丹田里已经形成着一片灿烂的星空，原始生气比起以前更加的纯净，浑厚，他能感觉到自己的修为已经是快要无限的接近着更高一层的境界，但是又好像还差那么一点。

　　就连现在的他也没有办法搞清楚自己的身体到底是怎么样的一个情况，也许就连王六也不知道他此时身体的情况是如何。

　　但，不管怎么样，实力的进步，最起码让他有了更大的本钱，那怕是在遇到更强的对手，也用不着在学在英国时，只能是躲在暗处观看着聚神期高手的生死搏斗，也完全有了在面对聚神期高手时的一拼之力！！

　　大火冲天，火光照亮着整个夜空，显得格外的迷人，看着那别墅里传来的熊熊烈火，陈凡并不会为此而感到可惜，或才是难过。

　　但是，却让他感觉到一丝说不出来的稀嘘，就连他自己也不知自己什么时候开始变成如今这个样子，虽然他杀的都是该死之人，但是，这跟当初他初出山村时，立志只想做一个济世救民的医者来说，却是有着很大的出入。

　　也许，这就是人在成长时的改变吧……

　　嗖——！

　　“事情都已经办好，绝对不会有人发现任何的蛛丝马迹。”

　　司徒康在做完一切之后，已经是闪身出现在陈凡的车子旁边，对着车上的陈凡是开口说道。

　　“上车。”

　　……

　　夜，完全的降临下来。

　　五光十色的灯光照在马路上，像镶嵌了一串美丽的珍珠，过路行人的身上仿佛都披上了漂亮的彩衣。

　　只是二十分钟不到的时间，车子已经是回到了南泉山别墅区，车子也是慢慢的开进了陈凡所住的别墅。

　　虽然陈凡所住的别墅很气派，不过在司徒康的眼里，那完全就算不上什么，这跟司徒家的住处比起来，那简直就是一个天一地的差别，这气派的别墅，在他的眼里也只不过是跟一间茅房没有什么区。

　　“少爷，你回来了。”

　　刘丽在第一时就看到回来的陈凡，立马就是迎了上去，不过当看到陈凡竟然是光着上身回来的时候，却是让她这俏脸是没来的由的红了起来。

　　“芳华小姐她们在干什么？”陈凡点了下头随口问道。

　　“小姐她们都在楼上忙着自己的事情，需要我去叫她们下来吗？”刘丽应声的说道。

　　“不用了，你去给我准备套干净的衣服，我先去洗个澡。”陈凡摇了下头，他可不想在这个时候让白芳华等人看到现在的这个样子。

　　“是，少爷。”

　　……

　　带着司徒康走进别墅，陈凡直接对着司徒康，道：“我先带你去见王伯，事情你给他解释清楚。”

　　“好。”

　　司徒康并不反对的点了点头，必竟现在的他就好像是一个战俘，陈凡所提的要求，他是一点意见也没有。

　　陈凡在问了下佣人，知道王六在房间里，便是带着司徒康来到王六的房间，陈凡只是敲了两下门，接着房门就打了开来。

　　“少爷，你……”

　　王六这一开门，当看到陈凡的时候，这嘴里的话才刚说到一半，便已经是注意到陈凡身旁的司徒康，顿时脸大变的变得冰冷异常，身上的气势更是一下子就暴发出来。

　　“是你？司徒家的走狗！”说着，王六已经是挥掌就劈了出去。

　　“王伯不可。”

　　陈凡连忙的喊到一声，可这时那里还来急，当下只好是一挥手，便是轻描淡写的将王六这犀利的一掌给完全的化解掉，而且还不激起任何的一点劲风，就好像是石子扔进大海，连一点波纹都不曾渐起。

　　呃？

　　王六顿时是傻眼了，这才注意到此时的陈凡跟今早上出去的时候已经是完全的不一样了，如果说以前王六还能感觉到陈凡身上气动的话，那么现在在他的眼里，陈凡完全就跟普通人没有任何的区别，让他是完全看不起陈凡此时修为的深浅。

　　“少爷，你突破了？”王六惊讶的看着陈凡问道。

　　“纯属意外。”

　　陈凡并不否认的点了点头，老实说他也没有想到自己会在那样的情况下突破的，所以这还真是跟意外没有什么区别。

　　意外？

　　王六听到这两字，还真是有些哭笑不得了，他不知道停留在此时的境界有多少年了，一直都是突破不了，只能是让体内的真气越来越浑厚，越来越精纯，但却怎么也突破不了那最后的一步。

　　所以陈凡的这个意外，让他还真是更加的意外，而这种意外他怎么就一直都遇不到了？还真是人比人气死人，货比货该扔！

　　“那你现在是什么境界？是不是已经到了聚神期的境界？”王六这好奇得是连司徒康都给凉到了一边。

　　“不知道。”

　　陈凡摇了下头，道：“不过，我能感觉到现在的我离聚神这个境界还差那么一小步，并没有到达真正聚神这个境界。”

　　的确。

　　这就是陈凡现在的感觉，至于是不是，就连他自己也不清楚……

　　“对了王伯，你先别跟他动手，听完我的解释你在动手也不迟。”说着，陈凡是连忙就将先前的事情给一五一十的说了出来，道：“事情就是这个样子。我想他说得应该不会是假话，而且司徒圣杰的确也有杀他之心。”

　　唔？

　　听完，王六不由皱了下眉头，抬头看了下一旁的司徒康，原本他还想不通那天晚上为何司徒康会处处对他留手，现在看来，也正是因为这个原因，所以才会这司徒康才会这个样子做。

　　“少爷，衣服已经帮你准备好了。”

　　这时，刘丽已经是走了过来，看到三人这都站在房口说话，这让她也是感到十分的好奇怪。不过，做为一下人这不应该问的，还是不要问。

　　“知道了。”

　　陈凡点了下头，看了看王六跟司徒康两人，道：“王伯，你先跟他好好的聊聊吧，我先去洗个澡。”

　　“嗯，你去吧。”王六点了点头，看了眼司徒康道：“进来坐。”

　　“谢谢。”

　　陈凡看到这个样子，已经是完全的放心下来，他还真怕两人一言不合的又开打起来，现在王伯愿意让司徒康进他的房间，那就证明王六已经是选择相信了司徒康。

　　走进房间，王六直接就让司徒康是坐在了沙发上，老实说，他也相信司徒康所说的是真话，要不然的话，那晚司徒康就不会在听到他喊出司徒天铭的名字时，会如此的激动，而且还对我自己一在忍让，最后不得不拼个两败俱伤。

　　想想，这让王六都意识到那天晚上自己实在是有些太过冲动了，如果静下来听他说完的话，也许两人就不用拼成那个样子。

　　“对了，能让我看看天铭少爷的相片吗？”坐在沙发上，司徒康是突然抬头看着王六说道。

　　“可以。”

　　点了下头，王六是起身就将司徒天铭的相片给拿了过来，递给了司徒康道：“老爷，一直都不喜欢拍照，这是他为数不多的几张相片之一。”

　　接过相片，司徒康看着那张司徒天铭三十多岁时所照的相片，那熟悉的样貌，让司徒康的身子已经是微微的颤抖起来，伸手慢慢的擦着那黑白的黑片，希望可以让将上面上的一些不雪花给擦干净，好让自己可以看得更加的清楚。

　　“少爷，少爷，没想到这一别就是数十年，而此时却已经是阴阳相隔，是我对不起你……”

　　说着，司徒康已经是老泪纵横，就好像是小孩子一般的失声痛哭起来，让一旁的王六看和眼角上也已经是泛起了一阵的泪珠，现在的他终于相信司徒康的话，因为如果没有那么深的感情，他不可能哭得如此的伤心，更何况还是对于一名六七十岁的老人来说，情感这种东西是最为真实的倒影。

　　“老爷过世已经快一年了，如果早在前几年的话，也许你还能得到老爷的身影，不过现在……”说到这，王六已经是说不下去了。

　　“我知道，天铭少爷走的很安详，没有丝毫的通苦……”司徒康点了点头，虽然情绪还有着激动，不过他却还能控制得住，静静的诉说起来：“我跟少爷自小在一起长大……”

　　时间，在诉说中一分一秒不停的流逝着。

　　王六并没有开口打断着司徒康诉说，只是充当着一个听众，因为关于司徒天铭的许多事情他所知道的，也并不是很多，现在能听司徒康从头到尾的诉说，对于他来说也能更加了解司徒天铭的过去。

　　一个讲，一个听，房间里只有司徒康那轻声的诉说之声，让两个加起来已经是将近一百五十岁的老人是陷入了当初年轻时的回忆……


第1539章 挽留司徒康

　　晚风轻拂，夜空中繁星点点，如同银河一般的美丽。

　　彼此诉说着，聆听着，也让彼此之间放下了成见，王六从司徒康的嘴里知道了司徒天铭在练气界里成长的事情，而司徒康也知道了司徒天铭在离开练气界后，在世俗里的生活。

　　“没想到天铭少爷在离开练气界之后，在世俗里也认识了你这样忠心的朋友。”司徒康对于王六也是十分的佩服，一个能将司徒天铭的事情给记在心里数十年没有忘的人，这种人值得结交。

　　这话，让王六的嘴角上不由露出了一丝自嘲，道：“只可惜，就算我在怎么的记得，但是司徒家这么一个势力宠大的世家，也根本不是你我所可以撼动得了。”

　　“的确。”

　　司徒康的脸上也是泛起着苦涩的笑容，必竟这里没有人比他更了解司徒家的实力有多么的强大，那根本就不是他们这么两个已经是接近半截身子埋在黄土里的人所可以颠覆得了的巨型山峰。

　　“接下来你有什么大算没有？”王六抬头看了看司徒康，必竟如今的司徒康已经是回不了司徒家，这司徒圣杰都已经死了，他这个下人却还活着，司徒家的人又怎么可能会放过他咧。

　　“还能有什么打算，只是见一步走一步。”司徒康苦笑了一下，道：“虽然现在司徒圣杰的死，暂时还会传出去，不过相信不出三天的时间，司徒家的人肯定会收到这一个消息，到那时候，他们一定会全力的彻查整件事情！”

　　“就算是这个样子，只要你不露面，相信他们司徒家没这么快能查得出凶手是手，更何况有关的线索你不是都销毁了吗？”王六抬头看着司徒康说道。

　　“防范于未燃。”司徒康叹了口气，接着道：“更何况，这次司徒家插手世俗，其野心也是不小。”

　　砰砰……

　　一阵敲门声传来，王六是起身道：“应该是少爷洗完澡了，我过去开门。”

　　门开，只见洗完澡的陈凡已经是换上一套干净的衣服站在门外，整个人看起来那是神采飞扬。

　　“王伯，看样子你们很聊得来。”陈凡走进房间是笑看着两人说道。

　　这话，让王六不由笑了笑，道：“那里，我跟司徒兄这是不打不相识，而且他跟老爷的关系这么的好，所以就是十分的聊得来。”

　　“聊得来就好。”

　　陈凡点了点头，知道王六已经是信任了司徒康，这也让他是对于司徒康是消去了不少的怀疑，不管怎么样，刚开始的时候陈凡的确不是很相信司徒康的话，必竟谁知道他会不会是装出来的。

　　“凡少爷，你这次杀了司徒圣杰可要多加小心这司徒家的报复。”司徒康突然抬头看着陈凡说道。

　　呃？

　　对于司徒康如此的称呼自己，这让陈凡不由一愣的看着司徒康，老实说对于这个称呼他还是多少也感觉到有些别扭，不过司徒康称司徒天铭为少爷，这喊他一句凡少爷也并不为过，只是让陈凡有些小小的不适应而以。

　　“这个我自然知道，不过这司徒家的势力虽大，不过那也只是在练气界而以，我想在世俗的话，他们应试还不至于乱来。”陈凡摸了下鼻子说道。

　　“话可不可能这么说，现在的司徒家正进军着的世俗的事情，在天南正跟‘天门’斗得很凶，而且以司徒家的实力，相信用不着多长的时间‘天门’根本就不是他们的对手，到那时候，他们的下一步则是滨海，而司徒圣杰可是前锋而以。”司徒康摇着头说道。

　　“你是说现在在天南跟‘天门’做对的‘地部’是司徒家的势力？”听完，陈凡不由惊讶的问道。

　　“凡少爷你也知道这事？”司徒康有些意外了，没想到陈凡竟然也会知道这件事情。

　　“嗯。”

　　陈凡点了下头，接着道：“我听说过这事，只是没有想到‘地部’的背后竟然有司徒家的影子，看来这司徒家的野心还真是不小。”

　　“其实这也并不能怪司徒家，在练气界里几乎每一个大小世家在世俗都有着自己的产业跟势力，只是他们出来都不会插手世俗的任何事情，一心的赚取着世俗的资源。”司徒康叹了口气说道。

　　“对了，康伯你能跟我说说这练气界是一怎么样的情况吗？为何我们从来都没有听说过这个听话，更不知道这个地方那里？”陈凡抬头看着司徒康是好奇的说道。

　　“这个……”

　　司徒康听到这话，还真是多少有些为难的道：“练气界的人是严禁告诉世俗里的人，练气界所在的位置，所以，这一点我暂时还不能告诉你，不过，我想到时候你应该有机会去练气界，必竟以你现在的修为，这留在世俗的话，是一个很大的意外。”

　　呃？

　　一愣，陈凡有些不太明白司徒康这话到底是什么意思，想要问，可是当看到司徒康那完全打算闭口不在谈此事的样子，却是让他将心中的疑惑给憋了回去，不过脑子里却还在想着司徒康这话到底是什么意思。

　　“康伯，既然这事你不跟我说，那关于‘地部’的事情你也应该告诉我吧？”陈凡做出让步的开口问道。

　　“这个到是没有问题。”

　　司徒康点了下头，接着道：“‘地部’是由司徒家的司徒长青带队，而这司徒长青本人还是无限的接近于聚神期，可为是半步聚神的高手。同时他也从司徒家带了十二名铁卫出来，这铁卫是司徒家最为精锐的部队，个个的修为都下于化形中期，剩下的则是从世俗里所网罗而来的练气高手，虽然都是一些杂牌军，不过其实力也是一不可小视。”

　　听到这，陈凡终于是知道了为什么‘天门’会一下子就放弃了辛辛苦苦打拼下来的滨海，将全部的势力都调往天南，看来这一次陈三还真是遇到了很大的麻烦，光是这司徒长青所带来的人就足够让他喝上好几壶的，就更别说还有那一些网罗而来的杂牌军。

　　“以目前的情况看来，这‘天门’是撑不过三天肯定会被司徒长青给一举攻破，到那时候南方的各城市的地下势力就全部的落入司徒家的手里。”

　　“司徒家这么做，难道其他练气界的世家就不会阻止他们吗？”陈凡皱了下眉头问道。

　　这话，司徒康是当下苦笑了下头，道：“如果有能力阻止的话，他们早就出手。司徒家在练气界的四世家里的实力排在第三位，除了上面的凌家还有牧家之外，谁会愿意去得罪这么一个实力庞大的家族。”

　　呃？

　　陈凡顿时一愣，没想到凌家的实力竟然比司徒家的还要大，看来那凌月的来头还真是不小呀，怪不得能让司徒圣杰有顾忌之心。

　　说到这，司徒康是抬头看了看陈凡，道：“所以凡少爷，你一定要小心这司徒家的报复，尤其是这司徒圣杰可是司徒家年轻一代的天才，是最有望在四十岁之前突然到聚神期的天才，司徒家对于这件事情可不会如此就算数。”

　　“知道，我一定会小心的。”

　　陈凡点了点头，他现在也总算是对于司徒家有所了解，而且这次还真是得罪了一个十分了不得的敌人。不过，他并不会为此感到后悔，那怕是一早就知道司徒家的实力，他还会这么干，也还会将司徒圣杰给斩杀！

　　“康伯你现在已经是脱离了司徒家，这以后你有什么打算没有？”陈凡抬头看了看司徒康，接着又道：“如果没有什么地方去的话，你可以先留在这里，反正这里有的是地方住。”

　　“我怕，会连累到凡少爷。”

　　老实说，司徒康对于陈凡的建议还是十分的心动，只不过，如果让他留在这里的话，如果被司徒家的人知道了，肯定会招来司徒家那疯狂的报复，这可不是他想要看到的。

　　“就算你不留下，司徒家的人在知道司徒圣杰是死于我手的真相，你想他们就不会对我展开疯狂的报复吗？”陈凡摇了下头，道：“康伯，你就听我的，暂时留在这里，大不了隐姓埋名，在多加小心一点就是了，我想这司徒家的人想要发现你，也并不是一件容易的事情。”

　　“少爷说得没错，反正你现在也暂时没有地方去，就呆在这里，就算是出了个什么事情，也好有照应。”

　　一旁的王六也是开口挽留着司徒康，必竟这难得遇到一个知心的朋友，王六也是不想让司徒康是一个人在外冒风险。

　　“这个……”

　　司徒康这下还真是有些为难了，而在这为难的背后，更多的此时感动，他没想到陈凡跟王六可以如此不计较的收留他，如果他在做作的话，那就真是有些太对不起陈凡跟王六的良苦用心。

　　“好吧，我就暂时的留下来，帮凡少爷你看看门，处理一下日常的小事。”司徒康点了下头说道。

　　“真是太好了，我现在立马让人去给你安排房间。”

　　陈凡高心的叫道一声，便是一把冲出了房间，将刘丽是叫到了身边，让她是帮司徒康是准备房间的同时，也让提醒刘丽是为司徒康准备一些日常的所需品。

　　老实说，司徒康可以留下对于陈凡来说，也是一件在好不过的事情，必竟有司徒康这么一个高手在，家里面的安全那是完全的没有问题，这样他也能放心的准备前往广南，看一看这‘地部’的实力，或者是司徒家的实力，是否真如司徒康所说的这么厉害！！


第1540章 准备（一）

　　次日早上。

　　对于司徒康的突然到来让白芳华等人是感到十分的意外，不知道陈凡这是从那里又‘捡’回来的一个老人家。不过，看到陈凡对于司徒康如此的尊重，白芳华等人也知道司徒康应该也是一个有身份的人，对此她们也是没有过多的追问。

　　只不过，对于张心等人，她们却是可感觉得出司徒康是个高手，而且还是跟王六一样的超级高手！但，却不知道陈凡是从那里找来的这么一个高手，为何这司徒康还会尊称陈凡为凡少爷而以。

　　“白姐，我明天有事要到天南一趟，这家里的事情就交给王伯跟康伯，如果有什么事的话，你们可以跟他们两个商量。”

　　吃早饭的时候，陈凡是抬头看着白芳华等人说道。

　　“好好的，怎么要去天南？”

　　白芳华等人是纷纷的放下了碗筷将目光是集中在了陈凡的身上，脸上是充满着疑惑之色，要知道陈凡这才刚回来没有多长时间，现在又要走，让她们是有些搞不明白，陈凡这段时间都在干什么。

　　王六跟司徒康自然知道陈凡这去天南是所为何事，只是两人都没有说破，而且他们也知道陈凡的心中是早就已经是拿定了主意，他们两个就算是想劝，陈凡也不见得会听他们的。

　　“这个……”

　　陈凡摸了下鼻子，这一时之间也是想不到什么好的借口来搪塞白芳华等人。

　　“好了好了，我知道了，要去的话，记得早点回来就是了。”白芳华看到陈凡这个样子，也没有在继续的追问下去，她知道陈凡这要去天南肯定是有什么事情要处理的，做为女人来说，自己的男人要去办正事，她那有说不准的道理。

　　“嗯，顺利的话，我会很快就回来。”陈凡点了点头，至于要去多长时间，他自己这心中也是没有底，更何况就算是去了天南，坐飞机的话，两三个小时就能赶回来滨海，路程并不算遥远。

　　“没其它事情的话，大家就继续吃饭。”白芳华扫了下众人一眼，便是动起了筷子来。

　　赵清婉等人看到白芳华都这个样子说了，也没有在多什么的吃了起来，不过这心中却是很奇怪，这次的白芳华怎么会答应得这么爽快，竟然没有多问陈凡这要去干什么，要去多少天，还真是让她们有些大跌眼镜……

　　吃完饭，白芳华等人已经是前往公司，至于陈凡并没有急着去诊所，而且他今天也没有打算在去诊所，必竟明天就要前往天南，还有许多事情是需要他交代的。这让陈凡想想都有了要不要就此将诊所给转让出去的算。

　　必竟，他也不知道自己这到时候还有没有时间打理诊所的事情……

　　“白姐，怎么你也不问那小坏蛋要去天南干什么，就同意了？”

　　车上，赵清婉是好奇的看着白芳华，她还是第一次看到白芳华竟然会如此的爽快，这心中也是多存在着多少的好奇，而这好奇的人也并不止她一个，就连林曼云她们也是十分的好奇。

　　“就算他说了，你以为那个小坏蛋会跟我们说真话吗？”白芳华没好气的白了赵清婉一眼，继续的道：“他这要去天南肯定是有他的原因，而且我想这事，张心这丫头肯定比我们更加的清楚。”

　　说着，白芳华已经是将目看向了副座上的张心，必竟张心跟她们不一样，张心最起码是一个练气者，所知道的事情，肯定是要比她们所知道的要多。

　　“‘天门’！如果我没有猜错的话，他这次去天南应该是因为‘天门’的事情，而这些事情也不是我们所能插手的。”

　　张心点了下头，是从嘴里吐出了这么一句话来，早在陈凡提出要去天南的时候，张心就已经是猜到了原因，只是先前在饭桌上的时候，并没有直接的说破而以。

　　“你看，我早就猜到会是这个样子。”

　　白芳华苦笑了笑，接着道：“小凡这跟‘天门’的事情我想大家都知道一些，也应该知道‘天门’的门主就是小凡爷爷的事情，这小坏蛋去天南多数也是因为这个，所以就算他不说，你们也应该早就猜想得到，又何必让他去编谎话。”

　　赵清婉等人自然也知道这些事情，只不过她们先前一时没有想到而以，现在听到白芳华跟张心这么一说，她们总算是知道了白芳华为什么会答应的这么爽快，而且还不去追问陈凡这去天南的原因所在，原来她是一早就已经是猜到了。

　　只不过，这让赵清婉等人的心里也是有着多少的不自在，必竟陈凡这次去天南是因为‘天门’的事情，而且也不知道会不会是遇到什么危险的事情，至于‘天门’门主就是陈凡的爷爷，到时候也不知道陈凡会处于一个怎么为难的局面。

　　想想，让她们是不由为陈凡有些担心了起来，但她们都只是普通人而以，根本没有办法可以插手此事，就算是想插手，也没有这个实力……

　　……

　　南泉山别墅。

　　等到白芳华等人都已经是离开的时候，陈凡跟王六还有司徒康三人已经是坐在了书房的椅子上，对于陈凡这个突然的决定，王六跟司徒康并不感到意外，必竟以陈凡的个性，他早晚也会做出如此的决定。

　　“少爷，只有你一个人前往天南会不会有些太过于冒险了？”王六看着椅子上的陈凡开口说道。

　　“王伯我知道你们这是在担心我的安全问题。其实你们也应该知道，‘天门’跟‘地部’里，高手众多，如果在带其他人去的话，那还不如我一个人前往更加的安全。”

　　说到这，陈凡停顿了一下，道：“更何况，如今以我的实力，我想就算对方的实力在怎么的强，只要不是聚神期的高手，我完全有之一拼的实力，就算是对方有聚神期的高手，如果是我一个人想逃的话，对方也不定有把握拦得下我。”

　　听到这话，王六跟司徒康也是十分的清楚，如果是让一般的练气高手陪同陈凡一起去天南的话，那只会给他带来许多的不便，而且还会让他分心，到时候就算是能逃得掉的，也变成逃不掉。

　　“凡少爷，我看不如这样好了，就让我陪你一起去好了，最起码我对于司徒家比较熟悉，应该可以帮上不少的忙。”司徒康是看了看陈凡问道。

　　“康伯你还是跟王伯留在家里好点，天南我自己一个人前往就可以了。必竟，我担心到时候司徒家的人会因为想要报复我而对白姐她们下手，有你们两个在的话，我也能放心一点。”陈凡摇了下头，这也是昨晚他为什么要如此的将司徒康给挽留下来，为的就是可以没有后顾之忧。

　　“可是……”

　　“别可是了，就这么决定。”

　　陈凡挥了下手打断了司徒康后面的话语，这好不容易找到一个实力如此强劲的高手，陈凡可不想让他起不到应有的作用，这天南的事情有他一个人就够了！

　　两人看到陈凡如此的果决，不由对视了一眼，无奈的点了下头，只听司徒康是开口道：“既然凡少爷你都如此决定了，那我们也没有什么好说的。不过，此次你一人前往天南可要万事小心，司徒长青可是一个十分厉害的角色，如果没有百分百的把握，最好不要与其硬拼。”

　　“放心吧，我知道应该怎么做的。”陈凡点了点头，接着道：“康伯一会我要出去一趟，今天晚上你将‘地部’的资料整理一份给我，到时候就算是去到了天南，我也不至于一头黑，不知道应该从何处下手。”

　　“好的。就算凡少爷你不开口，我也正有此打算。”

　　……

　　济世诊所。

　　看着诊所正中挂着‘悬壶济世’四个大字牌匾，让陈凡这心中是感觉到一阵不知道应该怎么形容的复杂心情。

　　先前在跟王六与司徒康交代完事情之后，陈凡便是开着车子来到了诊所，原本他今天是不打算来诊所的，但是想到这一次去了天南，这以后也不知道还有没有时间在来诊所，他就已经是起了想要将诊所给转出去的打算，必须总不能占着茅坑不拉屎吧。

　　想当初，他的愿望，就是希望能做到牌匾上那‘悬壶济世’的四个大字的内容，可是如今，他虽然还是一名医者，但是却离这四个字是越来越远，也不知道什么时候自己才走得回来。

　　“小凡，听街坊说，你有事找我？”

　　这时，只见郝正是从外面走了进来，当看到陈凡站在诊所里抬头看着挂在诊所中间的牌匾发着呆时，让他这心中不由有着小小的疑惑。

　　“郝大爷你来了。”

　　陈凡回过神来看着郝正是笑着点了下头，道：“其实我找郝大爷是有些事情想要跟你说的。”

　　“哦，到底是什么事情？”郝正愣了一下说道。

　　“郝大爷，这段时里很感谢你的照顾，可是我想我这以后都不会在有什么时间来诊所，所以，我想将这诊所给转出去。”陈凡抬头看着郝正，脸上是挂满着歉意的神色说道。

　　呃？

　　一愣，郝正是有些傻眼了，他怎么也没有想到陈凡竟然不在打算将诊所继续的经营下去……


第1541章 准备（二）

　　“是不是发生了什么事情，诊所不是一直经营得好好的吗？怎么却要突然转手呀？”郝正抬头看着陈凡，老实说他是十分的希望陈凡可以一直将诊所经营下去，要知道陈凡的医术可为举世无双，而且又深得这街坊邻居们的喜欢，就此转手的话，还真是十分的可惜。

　　“郝大爷，我有我自己的原因，我想我就算是继续的将诊所开下去，但是我想我这以后也不有多少时候过来，这不得以之下，我才会选择将诊所给转手。”

　　对于郝正的挽留陈凡这心里多少也是有些感动，可是他就算是留下来了，这诊所估计一个月下来也开不了几次门，还不如直接的转给有心人士，让别人前来经营。

　　“唉，你的医术这么的好，这不在将诊所继续的开下去，也是我们这一带街坊们的损失，但是你这么做，也肯定是有你自己的原因，既然你要转手的话，我也没有意见，只是有些不舍而以。”

　　郝正失望的摇了下头，必竟陈凡在这里可是治好了许多街坊们的疑难杂症，可以说得上是一个活神医，他的离开对于这片的街坊来说，那确实是一个不小的损失，但陈凡如此的坚持，他也是一点办法也没有。

　　“对不起郝大爷，让你失望了。”

　　陈凡歉意的看了郝正一眼，继续的道：“一会我们将这个月的铺租给你结清，至于诊所转让的事情，就有劳郝大爷你帮忙，你转让费你看多少就多少，反正我是没有意见。”

　　“那好吧，我会尽快帮你处理。”

　　郝正点了点头，又跟陈凡是聊了一会，最后是低头的走出了诊所，他知道以陈凡的本事，应该在这里是怎么也呆不长久的，只是有些可惜而以。

　　在处完这诊所里的事情，陈凡怎么说也是多少有些不舍的，必竟这里可是他开的第一间诊所，就如此的结束掉，这心里我难免也是有些不舒服，但这也是没有办法的事情。

　　“你果然在这里。”

　　就在陈凡走出诊所，正准备关门离开的时候，宋薇薇的声音是传了过来，扭头一看，只见一身性感打扮的宋薇薇是出现在他的眼前，短裙外加吊带衫，两条修长的双脚在阳光的照射下，显得光滑无比，胸前露出一段白花花的乳沟，两条玉手就这么垂在腰间，浑身上下是散发出迷人的气息。

　　“这是要干嘛，不营业了？”走过来宋薇薇也是注意到陈凡正在拉下着诊所的大门，这让她心中不由感到一丝的疑惑。

　　“要你管。”

　　陈凡没好气的白了宋薇薇一眼，接着道：“你来了正好，我刚才还打算去找你，跟你交代一些事情，现在你来了，我也难的在跑一趟。”

　　呃？

　　这话，让宋薇薇不由一愣，怎么也没有想到陈凡竟然会主动的来找自己，这让她是多少感到有些意外我，她可是从来都没有见过陈凡会主动的来找自己。

　　“关于那什么代言人的事情，我已经帮你处理好了，这以后不会在有人跟你提这事。”陈凡没有理会宋薇薇的意外，是直接的开口说道。

　　“真的处理好了？”

　　宋薇薇今天来找陈凡就是因为这件事情而来，因为还有一天的时间她就要跟对方答复，可是却没有想到这事陈凡已经是解决了，如此快的速度，让她这心中除了意外还是意外。

　　“嗯。”

　　陈凡点了下头，抬头看着宋薇薇，道：“明天我就要离开滨海，如果这段时间里发生什么事情的话，你可去找王伯，他会帮你解决的。”

　　“你要走？去那？”宋薇薇在一次的惊讶了，是连忙的开口追问道。

　　“去那，你就不用管了，总知这段时间你自己懂得做人就是了，还有帮我多注意一下，滨海会不会有什么陌生人前来，如果一有的话，你可以直接的告诉王伯。”陈凡当然是没有必要将自己要去天南的事情告诉宋薇薇，不过他还是需要宋薇薇的势力来保障自己身边人的安全。

　　听到这话，宋薇薇是不由皱了下眉头，她可不是一个蠢人，单是从陈凡的这话中她就已经是猜得出陈凡应该是得罪了什么人，这一次的离开很有可能又是去解决麻烦。

　　“是不是你又得罪了什么人？还是你在帮我的时候，将对方给得罪透了，担心对方的报复？”宋薇薇抬头看着陈凡问道。

　　“这个不需要你多心，我自己会处理的。”

　　陈凡摇了下头，对于司徒家的事情也没有必要告诉宋薇薇，就算是她知道了对于他也是没有半点的帮助，还不如让她帮自己监视好会不会有司徒家的人溜进来滨海对他身边的人展开报复来得实际一点。

　　“不说就算了。”

　　宋薇薇这脸色不悦的吐道一声，接着道：“不过你放心好了，我会让手下的人盯紧一点会不会有什么陌生进出滨海。不过，还是要谢谢你帮我。”

　　呃？

　　这女竟然还懂得说谢谢？

　　陈凡不由一愣，老实说他可是从来都没有想过宋薇薇这种女人竟然还知道谢谢两个字应试怎么样说，还真是让他倍感意外的看着宋薇薇，就好像是看到太阳打西边出一样。

　　“干嘛这样看着我？难道我今天的打扮很诱人，把你给迷住了？”

　　宋薇薇看到陈凡那目不转睛的看着自己，这嘴角上不由露出一丝诱人的微笑，而且对于陈凡这个样子的盯着自己，让她这心中也是有着不少的欢喜。

　　“——！”

　　这话，让陈凡是顿时无语了，看来这个女人还是老样子，根本不可能会有什么样的改变，当下是没好气的道：“我只是很奇怪你竟然还懂得说谢谢而以。”

　　“切，这有什么好奇怪的。”

　　宋薇薇这一听，立马是没好气的白了陈凡一眼，这心中是一阵的不悦，她这难得说上一声谢谢，没想到却是成为了陈凡打趣着的武器，想想也是让她有够郁闷的。

　　“对了，你明天就要走，要不今天我请你吃个饭，算是感谢。”宋薇薇是突然开口说道。

　　“不用了，晚上我没空。”

　　陈凡是想也不想直接就拒绝了宋薇薇的邀请，他可不敢跟宋薇薇这个女人单独呆在一块，尤其是在晚上，别到时候被这个女吃的连骨头也不剩。

　　“怎么，怕我会吃了你吗？”宋薇薇一听，这脸色立马是不悦了起来，她这不知道有多次邀请过陈凡，可是每一次都被拒绝，这心情能好得到那里去。

　　“……”

　　陈凡这正想开口说话，没想到口袋里手机却是突然响了起来，拿出来一看，竟然是王六打来的，当下便是接通电话放到了耳边。

　　“王伯有什么事情吗？”陈凡开口对着电话问道。

　　“少爷，凌月来找你了，现在就在家里，你方便回来一趟不？”电话里是传来了王六的声音说道。

　　呃？

　　一愣，陈凡不由皱了皱眉头，没想到凌月竟然会来找自己，而且还是在个时候过来，而且想必这女人找自己应该也不会有什么事。

　　“好的，我知道了，我现在就回去。”说完，陈凡是直接就挂断了电话，抬头看着宋薇薇，道：“看来不用我在回答你先前的问题了，我今天是真的没空。”

　　听到这话，宋薇薇是不由撅了撅嘴，先前陈凡在电话里说的话，她都已经是听得一清二楚，当下是没好气的道：“知道了，你走就快走呗，我又不会拦着你。”

　　陈凡也并没有在多作停留，直接将诊所的大门给关上，转身就已经是打开了车门，道：“先前交代你的事情，就麻烦你了。”

　　说完，陈凡是直接钻进车子，转眼就已经是消失得无影无踪。

　　“哼，每次都拒绝我，看样子这次还真是非得出绝招不可！”看着那已经是消失不见的车背影，宋薇薇是没好气的跺了下脚，这才转身钻进了自己的车子离开。

　　南泉山别墅。

　　此时的凌月正坐在客厅的沙发上，而一旁的王六跟司徒康就坐在一旁，两人都是神色有些严肃的看着凌月，必竟两人可是都知道这凌月的身份，谁知道这个女人来这里想要做什么！

　　“没想到你竟然会留在那家伙的身边，就不怕连累那个混蛋吗？”凌月喝了口水，是抬头看着司徒康说道。

　　“哼，我的事情不需要你凌家大小姐来过问！”司徒康的嘴里是发出一声的冷喝，道：“还是说说你来这里到底想干什么？”

　　“我的事情，也不是你司徒家的一个下人所可以过问的。”凌月这嘴里是冷冷的吐道一声，看了王六一眼，道：“那个混蛋什么时候回来？”

　　“请你把嘴巴放干净一点，要不然别怪我不客气！”

　　王六这听到凌月开口闭口混蛋混蛋的称呼着陈凡，这心中也是隐隐的为之感到愤怒，但是现在他们已经招惹了一个司徒家，可不想在继续的招惹一个比司徒家更加强大的凌家！！


第1542章 准备（三）

　　“不客气？难道你们两个加起来都快二百岁的人，大算是以大欺小吗？”

　　凌月这眉头一挑，完全是不害怕王六那威胁的话语。在她看来这王六两人在知道她的身份之后，应该是不敢拿她怎么样，因此她是一点都不担心王六两人会对她动手。

　　“哼，如果你这刁蛮丫头的嘴巴还是这么不干净的话，我可不介意这个样子做！”王六冷冷的从嘴里吐出这么一句话来。

　　虽然他知道这凌月的来头不小，但是这也并不代表他王六就会害怕对方的后台而不敢动手，如果这女人在继续的出言污辱陈凡的话，他是绝对不会对她客气。

　　冰冷的话语，让凌月不由皱了下眉头，这心中也是憋着一股闷气，不过却看得出王六先前那话，可并不是随便说说而以，这好汉不吃眼前亏的，当下这嘴里发出一声的冷哼，便是不在去理会王六两人。

　　两人看到凌月这下是终于安静了下来，同样也是没有在去搭理凌月这个女人。不过，两人的心中却是十分的疑惑凌月这跑来找陈凡到底是所为何事？

　　十五分钟左右。

　　只见陈凡已经是从外面走了进来，当看到沙发上坐着的三人时，也是注意到现场的气氛是十分的压抑，这让他不由皱了下眉头后，便是走了过去。

　　“少爷你回来了。”

　　王六两人一听陈凡，便是从沙发上站了起来，打了声招呼之后，只听王六是开口，道：“她说有事找少爷谈谈，所以我这才打电话经少爷你。”

　　“我知道了。”陈凡点了点头，便是在凌月对面的沙发上坐了下来，道：“找我有什么事？”

　　“还能有什么事情，当然是关于司徒家的事情。”

　　凌月没好气的吐道一声，接着是看了看陈凡，道：“没想到这司徒康这么快就归顺了你，难道你不知道他可是司徒家的叛徒，如果这要是被司徒家知道的话，你说他们会怎么样报复你们？”

　　“——！”

　　这话，让陈凡顿时是眉头大皱，俊目是冷冷的看着凌月吐道：“别忘了，你可是答应过我，不会将昨天的事情给说出去，难道你现在想反悔！？”

　　说完，陈凡的身上是散发出一股冰冷如实质般的杀气。虽然他并不想在招惹凌家，但是如果凌月真的想要这么做的话，那他就算是想不招惹也不行了！

　　“该死，这混蛋竟然还想着要杀自己！”

　　凌月当感觉到从陈凡身上所散发出来的冰冷杀气时，这心头也是一阵大惊，不过嘴里却还是镇定的开口说道：“我只不过是提醒你一句而以，用得着对我动杀意吗？”

　　呃？

　　陈凡皱了下眉头，身上的杀气也是顿时消失得无影无踪的道：“你到底是想怎么样？虽然我不想招惹你们凌家，但是如果你硬要逼我的话，我可不介意在招惹多一个强大的敌人，反正已经是招惹了司徒家，现在在凌家，也是多一个不多，少一个不少！”

　　“哼！你还真以为你修为有所突破就是天下无敌了吗？”

　　凌月这下也是有些气愤了，嘴里是娇喝出声的继续说道：“别的不说，单是这司徒家的实力我想司徒康已经是跟你说过了不少！你以为你能在面对司徒家聚神期高手的追杀时，还有胜算吗？在多惹我们一个凌家的话，你是连死都不知道怎么样死的！”

　　的确。

　　陈凡知道自己的修为虽然是更进了一步，不过这天外有天，人外有人。这司徒家可以在练气界里占有这么大的一席之地，其实不用别人说，单是自己用脑子就可以猜测得到。而且，这光是一个司徒家就足以让陈凡是抓破脑袋，如果在多一个比司徒家还要强大的凌家，这想都不用想，自己想要在两家的联合之下活命的机率还真是小之又小。

　　“你到底想跟我谈什么？如果你是想来跟我说这个的，我想我们之间没有什么好谈的，而且你也别想着用你们凌家来压我！”陈凡这心中是隐隐有些愤怒起来的吐道。

　　“放心，我可不会以势压人。”

　　凌月说着，嘴角上是露出着一个诱人的笑容，道：“我来只是想跟你谈谈，我们之间合作的问题。”

　　“合作？”

　　“没错，就是合作！”

　　凌月听到陈凡那疑惑的声音，是肯定的点了下头，道：“你杀了司徒圣杰，司徒家肯定会跟你不死不休，而这司徒圣杰昨天还想着要杀我，从某种角度上看来，我们是应该站在同一条战线上，所以我们之间是存在着很大的合作空间。”

　　这话，不单是让陈凡惊讶了，就连一旁的王六跟司徒康也是为次感到意外，他们是怎么也想不到凌月竟然想要跟他们合作对付司徒家，而且，如果真的跟这凌月合作的话，那就是跟凌家合作，那样的话，他们要对付司徒家，这胜算可是十分的大。

　　“你想怎么样合作？”

　　陈凡皱了下眉头，老实说对于凌月的提议他还真是十分的心动，要知道这凌家的实力可是要比司徒家的要强，这跟凌月合作，可是一件利大于弊的事情。

　　“很简单，你出头帮我对付司徒家！”

　　说着，凌月是站了起来，道：“练气界里我们凌家是不好出面向司徒家动手，但是由你出面的话，那就不一样了，当然在对付司徒家的时候，我们凌家肯定会派人出来帮你。”

　　说到这，凌月是停顿了下来，目光是移到陈凡的身上，道：“怎么样，跟不跟我们凌家合作？”

　　“如果我说不了？”陈凡皱皱眉头的从嘴里吐出这么一句话来。

　　“呵呵，除非你是傻子，要不然的话，你不可能会拒绝我人的提议。”凌月并没有说答案的笑着说道。

　　“的确。只有傻子才会拒绝。”

　　陈凡点了点头，抬头看着凌月，道：“我答应你，不过如果得不到你们凌家的帮助，我会随时的终止我们之间的合作！”

　　“那，合作愉快！”

　　说着，凌月是直接就伸出了手，陈凡看到这个样子，当下便是伸手跟凌月的手是握在了一块，那一种柔若无骨的感觉，让陈凡这心情也是忍不住的为一荡，接着便是立马就松开了手。

　　“我明天要去一趟天南。”陈凡突然开口说道。

　　“是准备对付司徒家的‘地部’吗？”凌月并不意外的看了陈凡一眼说道。

　　“你也知道这个‘地部’？”

　　陈凡不由一愣，但是当想到凌月的身份时，她知道这一事，那也是很正常的事情，说不定她比自己还要更早的知道这事。

　　“我们凌家早就已经是注意上了司徒家的动作，怎么可能会不知道这个‘地部’的来历，只不过，你是打算只身前往？”凌月没好气的开口说道。

　　“嗯。”陈凡点了下头，道：“家里需要王伯他们照应，这万一就算是出个什么意外，也能及时的处理，或者是拖延一下时间。”

　　“正好，我也打算到天南，正好明天一起。”凌月知道陈凡这心里的担心，必竟如果司徒家真是这么没有底线的话，这对陈凡身边的人下手，那是最好的选择。

　　呃？

　　陈凡不由意外的抬头看了凌月一眼，没想到凌月这个时候竟然也要去天南，这也让他也是感到意外，不过想来这有凌月这个凌家大小姐同行，也算能有个照应，到时候也只有靠她来调到凌家的高手！

　　想到这，陈凡当下是点了下头，道：“那好，明天早上十点钟的飞机，到时候在机场见。”

　　“好，不见不散！”

　　说完，凌月也是没有在多说什么的，直接就掉头就离开了别墅，而陈凡也并没有打算要挽留下她，只是让下人是送她出去。

　　等到凌月离开之后，陈凡这才一把坐回到了沙发上，抬头看着王六两人，道：“王伯，你说这跟凌家合作是不是一件好事？”

　　“少爷，这事还是要问老康比较明白，但是我认为这并不是一件坏事。”王六将目光移到司徒家的身上说道。

　　“凡少爷，这凌月突然要跟你合作，可并不是因为先前表面上看来的这么简单。凌家的实力虽然很大，不过这一直以来，四大家之中也是时常的明争暗斗，只是动作一直都比较小而以，这次凌月突然要跟你合作，想来也是想的借你的名义来吞食这司徒家。”

　　司徒康是开口分析起来，必竟他对于练气界的事情是了解的最为清楚，也是最有发言权的人。

　　“不过，这跟凌家合作也并不是什么坏事。必竟合作那是因为大家有共同的目标，也有着共同的利益，他们凌家为了吞食司徒家，而凡少爷你则是为了不让司徒家报复，才会对他们出手，所以这两者之间，并没有什么矛盾所在。”司徒康在次的开口说道。

　　“嗯，不管怎么样，这有了凌家的支持，这胜算也是较大一些。”陈凡点了点头，接着道：“康伯，到时候就麻烦你整理好‘地部’的资料交给我。”

　　“是，凡少爷。”

　　……


第六卷


第1543章 你真想跟我交朋友？

　　次日，中午一点三十分左右的时候，一架从滨海飞往天南的航班是降落在了天南国际机场的跑道上。

　　天南，南方的一线城市，其温度比起滨海来说还要高上这么三四度，这一下飞机，机场外是阳光普照，让人是感受到这南方城市的热情。

　　不过，这点温度对于陈凡来说并算不上什么，必竟已经是一步聚神的他，是寒暑不侵，就这样的温度也让他感觉不到半点的炎热。

　　“先找个地方落角吧。”

　　出了机场之后，陈凡看了眼一旁的凌月，而今天的凌月也不知道是不是因为要来天南的关系，这身上的衣服是穿得特别的少。

　　一身清凉之极的吊带露肩装，露出圆润滑腻的珍珠肩，把她的衣架子身材衬托的玲珑浮凸，穿着透明玻璃吊带的钢丝胸罩，硕大的波涛汹涌的轮廓若隐若现。裸露着两条修长白皙的嫩藕一样的手臂，自然而然的垂在细若水蛇一样的小腰上。

　　最惊人的是她的两条白得反光、漂亮到眩目的大长腿，由于穿着一条短到不能再短的超短裙，整条修长的双腿是露在外面，让人一见而口中干渴。

　　“没问题。”

　　凌月并不反对的点了点头，不过对于陈凡那时不时将目光移到自己身上的举动，却是让她极为的不爽。

　　“TMD这天南的天气还真不是人呆的，这么热闷热。”

　　突然，一个骂咧咧的声音是传了过来，一名二十岁左右的年轻男子衣着是十分时髦，脸上还带着一副大大的墨镜，身后是跟着二名身材高大的保镖，那走路的姿势是拽得跟二百五似的朝着陈凡两的方向走了过来。

　　不过，也不知道男子是不是没有看路，还是他本来就是将头给昂得超高，竟然是撞上了陈凡，差点是没有让他一个踉跄的摔到在地上。

　　“玛拉戈壁，你TMD站在这里等死呀？”年轻男子这步伐还没有站稳，嘴里已经是发出着一阵破口大骂的声音。

　　唔？

　　看到这年轻的男子竟然是二话不说的开口就骂，这让陈凡不由皱了下眉头，老实说，他还是第一次看到如此嚣张，不可一世的二世祖，自己走路不长眼，竟然还有理了。

　　美女？

　　年轻男子在叫骂一声之后，也是很快就注意到站在陈凡身旁的凌月，但看到凌月那一身清凉至极的打扮时，是伸手一下子就将脸上的墨镜给摘了下来，双眼是紧紧的盯在凌月的身上，根本是没有在理会一旁的陈凡，此时在他的眼里只有凌月的存在。

　　“走。”

　　陈凡也是懒得理会这名年轻的男子，必竟这狗咬人一口，人不可能反咬这狗一口吧，更何况眼前这一只疯狗，也不值得他去教训。

　　“走去那呀？TMD撞了老子就想走，这个世上那有这么好的事情！”

　　吴宇这好不容易撞见一个让他是心动的美女，那有可能让陈凡如此就走了，怎么也要将这个美女的名字，电话给弄到手，最好的话，是可以将她给弄上床！

　　啧啧……

　　想想，吴宇那看向凌月的目光之中是多了一丝淫秽的光芒，是恨不得现在就将凌月给压在身下，让她是尝一尝自己的厉害。

　　陈凡原本是不打算跟眼前这只疯狗计较的，只是没想到自己这才刚走上一步，那两名保镖就是挡住了他们的去路，让陈凡这脸色是不由沉了下来。他这次前来天南可不想多惹事非，可是没想到眼前这只疯狗却是见谁咬谁，那怕他这脾气在好，这心中已经是隐隐的带着怒意。

　　“你想怎么样？”

　　陈凡这眉头一挑，脸色是变得冰冷起来，双眼是冷罩向吴宇，他不想惹事，可并不代表他怕惹事。

　　“嘿嘿，问老子想怎么样？其实也很简单，跪下来跟我说声对不起，这事情就那么算了。”吴宇阴笑了一声，目光是移到了凌月的身上，道：“不过，要是你这名女伴可以跟交个朋友的话，那这事也可以就这么算了。”

　　呃？

　　一愣，陈凡是不由扭头看向身旁的凌月，没想到眼前这只疯狗并不是因为刚才的那一撞来找他的麻烦，这惹麻烦的人竟然是这个凌月，当下这嘴角上也是不由露出一丝的笑容，道：“你这想跟她交朋友的话，用不着问我，问她就可以了，如果她愿意的话，我是一点意见也没有。”

　　陈凡可不会因为凌月所招惹来的色狼而出头，反正这个女人又不是什么普通的女人，这她自己招惹来的狂风浪蝶还是由她自己处理的好，他也可以看上一出好戏。

　　“——！”

　　这话，让凌月是没好气的鄙视了陈凡一眼，也是一眼就看出了陈凡这心里在打着什么算盘，真没想到这家伙平时看起来是道貌岸然的，这背地里却是心肠坏到了骨子里面去，竟然在这里算计着她！！

　　“怎么，你真想跟我交朋友吗？”

　　凌月的俏脸上带着一丝害羞，双眼是风情万种的看着吴宇，那模样可为是诱人无比，相信世上没有几个男人可以抗拒得了如此的诱惑。

　　“是呀是呀……美女怎么称呼？我叫吴宇，口天吴，宇宙的宇，你可以叫我宇哥，或者是亲爱的，都没有问题。”吴宇一看到凌月这个样子，那色心大动是差点没有忘记自己的老爸叫啥。

　　“吴宇呀，还是一个很不错的名字，想知道我的名字的话，那就……”

　　说着，凌月是对着吴宇是勾了勾手指，嘴角上那丝笑容是越发的深了起来。这吴宇那里受得了凌月的如此挑逗，当下便是将头伸了过去，目光是朝着凌月胸前那条不错浅的乳沟中是瞄了过去，身下的小兄弟更是忍不住跳动起来。

　　“我叫……”

　　啪——！

　　清脆的响声传来，只见凌月是一记耳光就抽在了吴宇的脸上，扇得他是头晕脑涨的，不过也是一下子就清醒了过来，明白到自己是被耍了！

　　“去你妈的，别以为老娘是好欺负的，就你这样的小杂种，老娘还看不上眼！”凌月这一记耳光之后，嘴里已经是开口叫大骂了起来，俏脸是变得冷如寒霜。

　　呃？

　　这女人还真彪悍！

　　陈凡没想到凌月竟然可以骂出这么难听得的话来，而且这一记耳光还扇得这么的响亮，还真是完全出呼他的意料之外呀。

　　“你……臭婊子，你竟然……”

　　啪——！

　　没等吴宇这将话说完，凌月又是一记耳光是扇了过去，叫道：“怎么样，老娘就打你了，你能把我怎么样？MD老娘原本还不想搭理你这一条疯狗，没想到你这条疯狗却是不知道自己姓啥的将脸凑过来给老娘打，还真TM没见过这么犯贱的人！”

　　两记耳光，将吴宇是扇得脸肿如猪头，两手捂着那火辣辣的脸，双眼是不敢相信的看着凌月，他没想到眼前这个看起来柔软的美女竟然敢扇他耳光，而且还是一连就扇了两记！

　　“看什么看？在看老娘都你眼珠子都扣出来！”

　　凌月这也是憋了一肚子的气，必竟这天气闷热就是容易使人心情烦燥，更何况凌月这最来气的地方，还是陈凡竟然是站在一旁看好戏，完全没有打算插手，不懂得什么叫怜香惜玉，更不懂得什么叫作英雄救美！

　　一旁的陈凡这下还真是多少有些傻眼了，那看向凌月的目光是多少有些不一样了起来，尤其是凌月那如此气愤的模样，让他这不由摸了摸鼻子，脸色是有些怪异的心想到：这女人该不会是大姨妈来了吧，要不然怎么会如此的暴燥……

　　“TMD你们两个王八蛋还愣在那里干什么，没看到老子被人打吗？还不快点给我收拾这女人！”吴宇这下是终于回过神来，立马便是破口叫骂了起来，脸色是变得异常的狰狞与难看。

　　而这里正好是出机场的大门口，吴宇的这大声叫骂，也是立马就引起了不少人路人的目光，纷纷的朝着这一边看了过来，只见此时的两名保镖已经是朝着凌月扑了过去，一个个是不由为凌月这个弱质女子是担心起来。

　　砰砰……！

　　两声脆响传来，只见两名保镖这正准备对凌月对手，可是这才刚凶神恶煞的走过来，直接就被凌月是一拳一脚就给干翻在地上，而且还是当场就爬不起来的那种，让四周的人立马是看傻了眼，实在不明白凌月这么一个弱流女子是怎么样做到的。

　　傻了，愣了，呆了……！

　　吴宇这下是真的傻了，看着那被凌月一拳一脚给干趴在地上的两名保镖是不由用力的咽了下口水，身子是不由的朝着后面了退了一步，任由他在怎么的嚣张，也知道现在是怎么一回事。

　　“怎么样，现在知道怕了？”凌月看着吴宇那害怕的神色，嘴角上是露出了一丝轻视的笑容。

　　“你……你别过来，我老爸可是……”

　　啪——！

　　一记耳光，直接就将吴宇给扇飞了出去，只听凌月是冷冷的道：“我管你老爸是天皇老子还是一名死太监，惹到了老娘那怕是神仙下凡也保不了你！”说完，凌月是瞪了陈凡一眼，道：“看够了没有？看够了我们就走！”

　　陈凡是耸了下肩膀，同情的看了眼那被凌月给扇飞出去的吴宇，是很快就跟着钻进了出租车，转眼便是消失得无影无踪……


第1544章 不同的世界？

　　天南豪苑，是天南市里有名的富人区，能住在这里的都是天南有头有脸的人物，其中一处别墅里是传来着一阵咆哮的声音。

　　“你们都是干什么吃的？少爷这刚下飞机就被人给打进医院，一个个都TMD是饭桶！”

　　吴国栋这一拳砸在桌上，嘴里是发出着一连串咆哮的声音狂叫了起来。

　　客厅里，几名黑衣男子一个个是低着头，脸上是露出着苦涩之色，谁知道会发生这样的事情，更何况谁不知道吴宇是一个什么样的人，要不是他这刚下飞机就调戏别人的话，能让人几记耳光就将他给扇进医院。

　　“国栋，小宇他现在伤得重不重，要得去医院看他。”

　　身边的一名中年妇人这已经是眼带泪光，她只有这么一个宝贝儿子，平时什么事情都是宠着他，没想到这次刚回来就被人给打进医院，这不有天理的。

　　妇人在哭泣了两声之后，是看着吴国栋可怜兮兮的说道：“国栋你可要为我们的儿子讨回个公道呀，我们的儿子可不能就这么的被人给白打了。”

　　“放心，没有可以打了我吴国栋的儿子而一点事情也没有！”吴国栋安慰了下妇人，脸色是变得阴狠无比的道：“你们几个给我听着，无论怎么样也要给我将那一男一女给找出来，给你少爷报仇！听到了没有？”

　　“听到！”

　　几名黑衣应了一声，便是立马的退了出去，他们知道，这惹着了天南地下势力的老大，那可不是闹着玩的事情，最起码这一男一女是肯定要遭殃了。

　　“好了好了，别哭了，我们现在去医院看看儿子怎么样了。”吴国栋这安慰了妇人两声，便是让下人是准备车子前往医院。

　　吴国栋虽然是这天南的地下势力的老大，不过那也只不过是表面上的而以，更深一层的，我那他是连根毛也不是，但这一点也只有他自己一个人知道，而且现在天南的局势是十分的不明朗。

　　有着两帮神仙在打架，他这些凡人也只能是靠边站，等到事情这明朗了之后，在选择站队，要不然这提前站错队的后果，可是很严重的……

　　……

　　枫叶酒店。

　　天南最好的一家五星酒店，陈凡跟凌月也是选择了在这里落脚，虽然他们原本是打算找个房子租下来住，不过凌月却是怎么也不同意，最后两人只好是选择了这一家酒店入住。

　　不过，等到两人刚来到酒店的时候，却是酒店的总经理是亲自的过来迎接，这搞得陈凡是有些莫名奇妙了，但是接下来的情况却是让他完全的意外了。

　　“小姐，你来了，我们已经为你准备好了房间，随时可以入住。”

　　王海民一见到凌月立马是恭敬无比的说道。

　　“我知道了，你直接带我们上房间就可以了，没什么事情的话不用来打扰我。”

　　凌月点了点头，完全是没有理会一旁的陈凡，直接就是朝着电梯走了过去。

　　“是，小姐。”

　　王海民应了一声，便是带着凌月跟陈凡是朝着他们两人所在总统套房走了过去。

　　跟在后面，陈凡这已经是一肚子的疑惑了，没想到这个王海民竟然会叫凌月小姐，难道这家酒店是凌家的产业不成？

　　来到房间，王海民是安排好了一切后，道：“如果小姐有什么吩咐的话，可以直接通知我，我都会为小姐你安排好所有的事情。”

　　“知道了，你可以去忙你的，这里我自己来就行了。”

　　凌月摆了摆手，便是让王海民离开。

　　不过，王海民这在离开的时候，还是不由的看了看一旁的陈凡，他可是从来没有见过凌月会带着男子一起前来，而且还是住在同一间的总统套房里，这事，也不知道要不要向上面汇报。

　　“不会在那里想了，这有酒店的确是我们凌家在世俗的产业，而且全国的枫叶酒店都是属于我们凌家的。”

　　凌月看到陈凡还在一旁发着呆的不知道想些什么，也是一下子就猜出了他这心中的想法，当下嘴里是没好气的开口吐道。

　　呃？

　　一愣，陈凡不由抬头看了看凌月，道：“这么说来，枫叶集团也是你们凌家的咯？”

　　“咦，没想到你还知道枫叶集团呀，我还以为你对么商业上的事情都不懂了，没想到还知道的这么多，还真是让人意外呀。”

　　凌月是十分好奇的看着陈凡，她可是知道陈凡这虽然是聚龙集团的幕后老板，不过公司里的事情全都是由他的红颜知已打理，他从来都不过问的，没想到还能知道这些事情。

　　“我只不过是看到过这个公司的名字而以，没想到还真是你们凌家的产业。”

　　陈凡耸了下肩膀，他的确是偶然看到这个枫叶集团的名字，而且他还知道这枫叶集团在华夏也是一个很大的集团企，主要是以酒店还有饮食业为主的公司。

　　“不过，我有些想不明白，为什么你们练气界的人要在世俗发展自己的势力，难道你们练气界也缺钱花吗？”

　　陈凡看了看凌月问道。

　　“白痴！”

　　凌月没好气的白了陈凡一眼，道：“是人都要吃饭，就算是练气界又如何，难道里面的人就不用吃不用喝吗？那我们岂不成神仙了！”

　　“嘿嘿……”这话，让陈凡是不由搔了搔头发，尴尬的道：“我还以为你们跟我们不是同一个世界的人咧。”

　　“不是同一个世界，难道我们住在火星上面呀？”凌月是在次白了陈凡一眼，嘴里却是突然的道：“不过，说我们不是同一个世界的人，这话到也是有着几分道理……”

　　呃？

　　陈凡听到这话，顿时时不由一愣，双眼是直直的看着凌月，让他这好像是对于练气界的事情是有着一些小小的头绪，不过，却还是有些不明白凌月这话到底是什么意思。

　　“好了，不跟你说了，我先去洗个澡，你自便。”

　　说着，凌月是站了起来，直接就走进了浴室。

　　看到这个样子，陈凡只好是将正准备想说的话是给吞了回去，不过，这心中也是有着打算去练气界里看一看，那到底是怎么样的一个地方……


第1545章 你还真不是一般的多事！

　　夜幕降临。

　　热气笼罩着大地，皓月高悬在天空，稀疏的星星快活地眨着眼睛。

　　天南一处秘密据点里，只见陈三是站在院子外，抬头看着夜空中的星星，这脸上的表情是异常的严肃。

　　‘地部’的实力是完全的超出着他的估计，就在这段时间里，门中的高手是伤亡众多，虽然也让对方是吃了不少的亏，但是相比下来，这与‘地部’的争斗，他们还是此在下风，根本是占不了多少的便宜。

　　如果在这么下去的话，他们迟早也会被对方给吞并！

　　想到这，陈三不由做了个深呼吸，老实说到现在他还不知道这个‘地部’到底是从什么地方冒出来的，人数不多，却是实力超强，让他这十几年辛辛苦苦所建立的‘天门’是一下子就打压到快要风雨飘摇的地步。

　　练气界！

　　也只有这个地方的势力才渗合，才能有这样的实力将他苦心经营十几年的心血给逼到如此的地步，除此之外，他是在也想不到第二个可以解释这一切的理由。

　　“真是该死，这练气界怎么会插手世俗的事情！！”

　　陈三的嘴里没好气的叫骂一声，心中已经是说不出来的愤怒，要知道‘天门’可是他十几年的心血，现在眼前这十几年的心血很有可能会毁于一旦，任凭这陈三一直以来都是面对任何事情都不惧，但是这一次他是真的怒了。

　　“门主，金卫求见。”

　　就在这个时候一名‘天门’的高手是走了过来，身后还跟金卫跟银卫两人，而从两人的脸色看来也是多少有些憔悴，也看得出这段时间里两人所经历的事情也是不少。

　　“怎么了，是不是对方又有什么动作了？”陈三转过身子，看着金，银两卫问道。

　　“回门主的话，对方自从前几天的一战之后，并没有动作，看来上次的那一战，对方的损失应该也不会比我们小，暂时不会有所动作。”金卫摇了下头，接着道：“属下这一次来是有一件重要的事情要向门主汇报。”

　　“哦，什么事情。”陈三应了一声，如果不是关于对方下一步动向的事情，那还有什么事情是主要的？？

　　“我们的人发现陈凡出现在天南机场。而且，事情也已经得到了证实，这陈凡已经来了天南，现在还不知道他来天南有何目的。”金卫是开口回答着说道。

　　呃？

　　一愣，陈三也是没有想到陈凡会在这个时候出现在天南，而且他在这个时候来天南，肯定是带着什么样的目的。更何况，这段时他们与‘地部’的碰撞，也是早就引起了上头的关注。

　　“这小子现在这个时候来天南想要干什么？”

　　想到这，陈三的嘴里不由喃喃的吐道一声，实在是现在的情况对于他们来说是十分的不利，而陈凡却又偏偏在这个时候出现，其目的实在是耐人寻味。

　　“门主，说不定这小子是得知了我们在天南的事情，打算落井下石！”金卫是想了下咬牙吐道。

　　“属下也觉得很有这个可能，这一直以来陈凡这小子从来都没有对我们放松过警惕，此次他选择在这个时候出现在天南，其目的也是可想而知。”一旁的银卫也是点了点头说道。

　　听到两人这话，陈三这眉头是忍不住的皱到了一块，老实说他可不希望陈凡在这个时候还跑来跟他添什么乱子！！

　　“有没有查到他落脚的地方？”陈三抬头看着金卫问道。

　　“已经查到了，跟他同行的还有一名女子，正下榻在枫叶酒店。”金卫点了下头说道。

　　枫叶酒店？

　　陈三不由在次的皱了皱眉头，这个枫叶酒店他是知道的很清楚，是枫叶集团旗下的连锁酒店，而这个枫叶集团可是一点都不简单，在它的身后，还隐隐的存在着练气界势力的影子，更何况与他同行的女子又会是谁？

　　“跟他一起的女人是不是他身边的女人之一？”陈三有些不放心的问道。

　　“不是。是一个陌生的女子，我们也是第一次见到这名女子出现在这小子的身边，而我们的人也小心的拿手机拍了一张他们一起走进酒店的相片。”说着，金卫是将手机里的相片是递了过去。

　　“是她？”

　　接过手机一看，陈三不由为之一愣的叫了出声，他实在是没有想到这次跟在陈凡身边的人，竟然是上次京都之行所遇到的那么练气界的女子，这完全是出乎他的意料之外，而且这心中更多的则是惊讶。

　　“门主你认识这女人？”

　　金卫跟银卫两人看到陈三在见到这个女人之后如此震惊的模样，脸色也是随着有些意外起来，同时也能感觉到这个女人肯定来头不简单，要不然的话，怎么可能会让陈三有如此的反应。

　　“这女人不是一个好惹的角色，尤其是她的来头！”

　　陈三点了点头，这心中已经是有种说不出来的滋味，现在陈凡跟练气界的人走到一块，而现在还不知道这个女人是敌是友，会不会是‘地部’潜在实力的人，如果是的话，那事情可就变得极为的棘手。

　　“难道，这女人跟‘地部’的内在势力有关？”金卫也是很快想到了什么问道。

　　“有可能。”

　　陈三并没有多说的吐道这么三个字，将手机交回给金卫，道：“不管这女人是不是跟‘地部’的潜在势力有关，我们现在最好还是先不要去碰这女人，等到事情明朗了之后在做打算，如果这女人不是的话，我们现在去得罪她，无疑不是在次得罪一个强大无比的敌人，这对于我们是十分的不利。”

　　“要是这女人本来就是我们的敌人，如果我们不提防对方的话，说不定什么时候对方会在背后捅我们一刀。”金卫皱了下眉头说道。

　　“唉。”

　　听到这话，陈三这是不由叹了口气，现在的情况对于他们是越来越不利，越来越让他感到有些头痛，这光是一个‘地部’就已经是搞得他是头都大，现在陈凡又好像要渗合进来的样子，这事情已经是充满着变数。

　　“总知让手底下的人多注意一点，暂时不要去惹对方就是了，现在我们主要的精力还是放在对付‘地部’这一边，其它的事情都可以肯定是放到一边去。”陈三开口说道。

　　“是，门主。”

　　金卫跟银卫两人是齐齐的应道一声，他们两人也十分的清楚，如今的形势对于他们来说是没有半点的优势，尤其是现在陈凡也加入了进来，以这陈凡对于他们的仇恨，可想而知这个陈凡此次到来，也誓必会是一根搅屎棍……

　　……

　　枫叶酒店。

　　虽然这时间已经不早了，不过陈凡并没有休息，站在阳台上吹着夜风，这心中却是在想着此时的天南之行，如果在次遇到陈三的话，他应该怎么做才好。

　　这个问题从一开始就是一直都在困扰着他，不为别的，单是因为陈三是自己爷爷的这一层关系，就已经是让他不知道如何的从中做出决择。

　　咦？

　　这家伙那么晚了不休息一个人站在阳台上发什么呆呀？

　　凌月这刚从房间出来，便是看到陈凡一人的站在阳台上对着夜空发呆，让她这心中不由一阵的疑惑，但是却又能感觉得到从陈凡身上所散发出来一股落寂的情绪，就好像是心头有什么万千愁事一般，让人是忍不住的被他此时的情绪所感染。

　　“干嘛了，一个人那么晚了还不回房休息？”好奇之下，凌月是走了过去问道。

　　扭头看去，只见凌月已经是走到了他身旁的阳台围挡上背靠在了上面，一身粉红色的单薄睡衣将她那曼妙诱人的曲线是展现得淋漓尽致，让陈凡是不由多看了她几眼，道：“没什么，只不过是睡不着而以。”

　　“是不是在担心‘地部’的事情？”凌月随口的问道一声，不过见陈凡却是在那里摇着头，嘴里是紧接着在次的问道：“是不是因为‘天门’？”

　　这话，让陈凡的眉头不由挑了一下，并没有开口答凌月的问题，道：“别乱猜了，不尽怎么样，我们这次来天南都是着共同的目标，关于‘地部’的事情，还需要你们凌家多出力。”

　　“切，别以为我不知道。上次在京都的时候，我可是看见你跟陈三交过手，而他竟然还放了你，大家同姓陈，实在是让人好奇你们之间是不是有着什么血缘关系。”凌月没好气的看了陈凡一眼吐道。

　　呃？

　　一愣，陈凡没想到凌月竟然会知道这些事情，而且那一晚的事情他还记得一清二楚，可他却没想到那晚凌月竟然也在，只是他竟然没有注意到！

　　“你还真不是一般的多事！”

　　陈凡没好气的看了凌月一眼，这心中也是十分的不悦，必竟那天晚上自己竟然没有察觉到凌月的存在，而且从她先前的话语中也可以听得出凌月对于‘天门’的事情，好像还十分的了解。

　　说完，陈凡也不在理会凌月，直接就是转身走回到自己的房间，砰！用力的就将房门给关上。

　　“生什么气呀，还是第一次看到如此小气的男生！”凌月看到陈凡的反应，这小嘴是不由的撅得老高，脸色也是十分不爽的走回到自己的房间里面休息……

　　……


第1546章 看来，这麻烦好像还不小呀

　　次日早上，陈凡是很早就从床上爬了起来，虽然昨天晚上因为陈三的事情让他是很烦恼，至于零晨一二点钟才睡着，不过对于他来说这有五六个时间的休息就已经是足够了。

　　站在阳台上对着早上的阳光，陈凡是耍了一套太极拳，嘴里是深深的吐出着一口蚀气，整个人是神采亦亦，在阳光的沐浴下是显得十分的神圣。

　　“想不到这家伙还真是停让人着迷的。”

　　刚从房间里出来的凌月看到此时的陈凡，心中是忍不住的暗叹了一声，对于陈凡也是多了一种说不出来的异样感觉。

　　“这么早就起床了？”陈凡也是很快就注意到身后凌月，已经是转过身子的开口问道。

　　“没你早。”

　　凌月没好气的吐道一声，道：“不跟你，我先去洗漱，等下一起吃完早饭，在商量这接来的事情。”

　　陈凡看到这个样子，也并没有多说什么的点了点头的看着凌月走进了卫生间。

　　早餐，酒店是一早就已经是为凌月准备好了，谁叫凌月可是这凌家的大小姐，这枫叶酒店又是凌家的产业，这王海民对于凌月那里有半点的怠慢。

　　“王经理，等会给我准备一辆子，我要用。”凌月在吃着早饭的时候，是抬头也不头的吩咐道。

　　“车子早就已经准备好了，这是车钥匙。”说着，王海民已经是将车子的钥匙给递了过去。

　　凌月没想到这王海民竟然如此的细心，早就准备好了一切，当下是满意的接过车钥匙道：“不错，难得你这么的细心，这枫叶酒店交给你打理，还真是没有选错人。”

　　“小姐过奖了。”

　　听到凌月的夸奖，王海民这心中是一阵美滋滋的偷着乐，他这么的讨好凌月为的也是希望能朝着更高的位置爬去，现在凌月说他不错，这不证明他这可能有机会会在进一步。

　　“好了，这里没有你的事了，你下去忙吧。”凌月挥了挥手，便是让王海民出去，别打扰她这吃早饭的心情。

　　“想不到这个王海民还挺细心的。”

　　陈凡等到王海民出去后，是抬头看了眼凌月说道。

　　“细心什么，只不过是一个马屁精而以，如此的讨好我，还是想在向上爬。”凌月没好气的吐道一声，这对于王海民的心思，她可是猜得一清二楚，如果连这点眼力也没有的话，那她还真是成了空花瓶一个。

　　“——！”

　　陈凡这下还真是不知道应该说些什么了，只好是转移着话题，道：“接下来关于司徒家的事情你有什么打算没有？”

　　“打算？”

　　凌月疑惑的吐道一声，眨着眼睛看了看陈凡，道：“司徒康不是都已经将‘地部’的资料给你了吗？这接下来应该做些什么你自己心里没数吗？虽然我们是合作关系，但是别忘了，我们凌家只是躲在后面帮忙而以，至于应该怎么做，那可是你的事情。”

　　“——！”

　　再次的无语，陈凡是决定不在搭理凌月，免得又被这女人找到什么借口来针对他，至于这接下来应该怎么做，陈凡这心中也是还没有任何的准备。

　　虽然司徒康给了他不少有关于‘地部’的资料，就连‘地部’的一些隐秘据点的位置所在也有，不过既然已经是打算来找司徒家的麻烦，看来还是得直接一点，更何况现在也不知道‘天门’如今的情况怎么样，有没有被司徒家给天食，自己这么做的话，从某些方面也是能缓解‘天门’所受到的压力。

　　想到这，陈凡已经是决定这吃完饭之后，直接就找一处‘地部’的落角点将其给挑了，先看看这司徒家的反应在说！

　　吃完早饭，两人是直接就离开了枫叶酒店，这一上车，陈凡便是要求车子让他开，凌月也是无所谓的将钥匙扔了过去，必竟她怎么说也是凌家大小姐，怎么可能会给陈凡充当司机，就算陈凡这不开口，凌月也是打算将车子是交给他来开。

　　“目标已经离开酒店，开着一辆黑色的宝马。”

　　就在陈凡跟凌月上车离开的时候，在酒店门口的一辆现代车上，只见一名国字脸的大汉是对着手中的无线电说道。

　　“让人跟上去，看看他们要去那里，在叫兄弟都给叫齐，将这小子给拿下带去见老大。”无线电里传来一声男子那阴冷无比的声音吐道。

　　“知道。”

　　……

　　“打算去那？”

　　车上，凌月看了眼陈凡随口的问了一声，她现在跟陈凡是合作关系，她可是有权知道陈凡接下来的打算。

　　“还能去那，当然是去找麻烦了。”陈凡头也不抬的应了一声，道：“虽然康伯给了我许多‘地部’还有司徒家的资料，不过这与其是慢慢的找到司徒家的人，还是等逼他主动的现身来个方便一点。”

　　“哦，这就是你接下来的打算？”

　　凌月应了一声，对于陈凡这样的安排也是满意，老实说如果陈凡想不到接下应该做些什么的话，她也是打算这个样子做，只不过这出头之人肯定是陈凡而不是她！

　　“算是吧。”

　　陈凡随口的点了下头，目光在不经意间的扫过倒后镜，却是发现到后面有车子在跟踪着他们，这让他不由挑了下眉头，道：“看来不用我们去找麻烦了，这麻烦已经是主动的送上门来了。”

　　呃？

　　一愣，凌月是连忙的回头一看，也是立马就注意到身后有车辆跟踪，眉头是一皱的道：“能知道是对方是什么人吗？”

　　“这个难说，有可能是‘天门’的人，或者是司徒家的人，更有可能是你们凌家的仇家。”陈凡耸了下肩膀，接着道：“不过想知道他们是什么人的话，办法很简单，找个地方停下来就知道对方是什么人了。”

　　听到陈凡这话我，凌月这不由皱了皱眉头，她知道陈凡说得都很有道理，当下是点了下头，道：“一切就按你说的去做，到是要看看是什么人这么快就盯上了我们！”

　　车子一路向前，车子是很快就在一处无人的路边是停了下来，而就在他们停车的那一瞬间，只见五六辆子是一下子就将他们的车子给包围了起来。

　　“TMD给老子下车！”几名中年壮汉是从车子里跳了出来，拍打着陈凡等人的车子便是大叫了起来。

　　“看来，这麻烦好像还不小呀。”

　　陈凡是扭头看了眼一旁的凌月，接着是推开车门，慢慢的从车子里面走了下来……


第1547章 我，今天是专门来找麻烦的！

　　“就是他们两个打伤少爷的，给我拿下！”

　　一名黑衣壮汉一看到陈凡跟凌月走下车来，便是指着陈凡两人叫了起来。而陈凡也是一名就认出了这么黑衣壮汉，就是昨天他们刚到天南时在机场门口想遇到的那条疯狗的其中一名保镖。

　　“这麻烦好像是你惹的，还是交给你来解决好了。”陈凡一看到这个样子，立马是撇清着关系说道。

　　“别忘了，我们可是合作关系，我的麻烦也是你的麻烦！”凌月此时是一肚子的气，她还真没有见过学陈凡这么如此斤斤记较之人。

　　“你也别忘了，我们的合作只关于司徒家，与这种事情可是没有半点的关系。”陈凡笑着摇了下头，他可不会白痴到凌月会连这点小事情也要他帮。

　　“哼，真没见过学你这么小气的男人！”

　　凌月这一听，嘴里是没好气的发出着一声冷喝，而这时的几名黑衣大汉已经是朝着他们是围了过来，一个个是凶神恶煞那怕是面对着凌月这等绝色美女，也是没有半点的怜香惜玉之心。

　　“喂，快点把事情给解决了，我们还要赶时间咧。”陈凡喊到一声，是直接就钻回到车子里面，顺手打开音乐便是听闭目养神起来。

　　“该死，你真是个王八蛋！”

　　凌月一见到陈凡还真是完全没有打算帮忙的样子，这嘴里是气愤的叫骂一声，俏脸是立马就变得冷如寒霜起来。

　　“找麻烦是吧，我让你一个个都麻烦不起来！”凌月这在陈凡身上是憋了一肚子的气没有地方发泄，这些不长眼的混蛋送上门来，也正是让她是好好的发泄一下肚子里的闷气！

　　话音刚落下，只见凌月的身子一动，人已经是挥掌就朝着这十几名的黑衣壮汉是扑了过去，那满腔的怒心也总算是找到了渲泄口。

　　砰砰砰……啊啊……噗噗噗……砰砰……

　　对方虽然是人多，不过那里会是凌月这等化形期高手的一招之敌，这一个碰面，凌月便是开始一阵的猛揍，而且下手还是极为暴力的那种，各种惨叫之声是从人群中响了起来，我夹带着那闷喝之声，是交织成美妙的乐曲。

　　车上的陈凡对于车外所发生的事情是充耳不闻，连看也不看一眼的听着车里音箱传来的音乐，只是五分钟不到的时间，只见副驾座上的车门是打了开来，凌月是黑着脸的一把就从外面是钻了进来，同时是用力的一把就将车门给关上。

　　“这么快就解决了？”

　　陈凡看到自己这连一首歌都还没有听完，凌月就已经是钻了进来，是睁开眼睛看了下凌月问道。

　　“开车！”

　　凌月是黑着个脸的狠狠瞪了陈凡一眼，吐里是来气的吐出这么两个字来，虽然刚才经过一阵的发泄之后，这肚子的闷气是少上了许多，不过这一看到陈凡的那张臭脸时，却是让她是忍不住气从心生。

　　看到凌月这个样子，陈凡无奈的耸了下肩，直接就发动车子是扬长而去，转眼间就是消失得无影无踪。

　　至于刚才打斗的地方，那是横七竖八的躺着十几名黑衣壮汉，一个个是连爬起来的力气都没有，鼻青脸肿，有的是口鼻都有血迹是流了出来，可为是惨不忍睹，但是在他们的眼中却是充满着恐惧的光芒。

　　“女魔头，女魔头……”

　　其中一名黑衣壮汉的嘴里是喃喃的吐出这样的话语，想起刚才凌月那身手所带给他们的冲击，简直就是一个开了挂的RMB玩家追着他们这么一逼穷屌丝玩家砍，这一刀一个，他们是连对方的衣袖都没有碰到一下，便是被砍翻在地上。

　　“大哥，事情失败了，目标人物是个高手，我们惹不起。”

　　失神了好一会后，黑衣男子还是很快就拨通了吴国栋的电话，对着电话是一五一十的交代起来，当然对于先前他们十几个人也不是对方一招之敌的事情也是说了出来，虽然很丢人，但这总比丢命的要好。

　　“什么？你们干毛吃的，十几大男人竟然还被一个小女人给干翻在地方，你们TMD都是吃屎的！”

　　吴国栋可没有去想太多，这一听事情失败，便是对着电话一阵破口大骂了起来，这脸色是气得青白一阵的十分难看。

　　“大哥，不是我们没用，实在是那小妞真的太厉害了，一下放倒一个，一下就放倒一个，兄弟们是连她的衣服都碰不着。大哥，我看这小妞真的不是好惹的。”黑衣男子顶着个猪头脸的对着电话是叫苦了起来。

　　“草，你说不惹就不惹？你是老大还是我是老大？”吴国栋这下还真是来火了，还真是从来没有见过这长他人威风，灭自己志气的手下。

　　“你是老大。”

　　黑衣男子是苦笑了一翻，道：“不过，这小妞真的很厉害。”

　　“厉害个毛，我看你们TMD昨晚一个个又去大富豪找小姐了，弄得两腿发软，要不然怎么会连一个小妞也解决不了！老子不管你用什么方法，一定要把打伤我儿子的凶手给抓到，要不然提着你的脑袋来见我！”

　　说完，吴国栋是啪的一下就将电话给挂断，一把就是坐在老板椅上是拼命的吸着手中的雪茄，一阵阵的烟雾是吐了出来，弥漫在若大的办公室里。

　　“MD以为老子真没有头脑呀，十几个大男人还干不翻一个小女人，真TMD的软蛋！”吴国栋昨天去医院看了自己的宝贝儿子，是被人一巴掌就扇得脑震荡，到现在都还没有醒过来，这一笔账，他怎么可以就如此轻易的算了！

　　……

　　车上，陈凡可没有选择在这个时候去触凌月的霉头，光从她那黑嘟嘟的脸色上就可以看得出来，如果这个时候自己还去挑衅的话，那吃亏的肯定就是他，还不如保持着沉默，等这女人心中的气消了之后在说话。

　　不过话说回来，司徒康虽然给了他不少‘地部’的资料，不过对于司徒家会藏在什么地点的消息却是没有，可能就连司徒康自己也不清楚，但是陈凡却也知道这司徒家所网罗的练气者中有很多都不是什么善类，这也是陈凡为什么会真接打算上门找麻烦的原因所在。

　　很快，车子在一家名为焦点的酒吧的门前是停了下来，而此时正值大白天，这酒吧都是要等到晚上的时候才会开门，因此他们来到的时候，酒店的大门是紧闭着。

　　“就是这里？”

　　凌月从车上跳了下来，看了眼这间酒吧，是不由皱了下眉头的将目光移到陈凡的身上，她也没有想到司徒家竟然会拿酒吧来当掩护，估计也没有什么人想得到这一点。

　　“如果康伯给的资料是对的话，这里就是司徒家的一处秘密据点。”陈凡点了下头说道。

　　“门是关着的，估计没有人在里面，你打算怎么进去？”凌月看了看陈凡问道。

　　“敲门！”

　　陈凡笑了一声，是不理会凌月那疑惑的目光，直接就走了过去，伸手就是拍打起酒店的卷闸门，发出一阵‘咣当咣当’的吵杂声响，让一旁的凌月是不由皱了皱眉头，这家伙说敲门还真敲呀，万一搞错的话，里面的人还不把他给生吞活剐了！

　　吱吱……！

　　卷闸门很快是被拉了起来，同时一个骂咧咧的声音也是从里面传了出来，道：“那个王八蛋大白天的在敲门，TMD是不是活腻了！”

　　话音刚落，只见一名染着半红头发的男子是出现在陈凡两人的眼前，半着膀子，嘴里还叼着根烟，样子看起来就不像是什么好人。

　　“MD就是你这小子在敲门？”红毛男一看到陈凡，这目光中就是多了一丝不爽的阴狠，继续的骂道：“臭小子，你知不知道现在是白天，可没到我们营业的时间，要喝酒到对面的商店里买几打马尿回家慢慢喝去，别在这里妨碍老子睡觉！”

　　砰——！

　　话音刚落，只见男子是被陈凡一拳就劈得倒飞了进去，是一下子就趴在了地上，至于陈凡是完全不理这一切的直接就举步走进了酒店，凌月看到这个样子，也是真接就跟了进去，同时也是随手就将卷闸门给拉上。

　　虽然是白天，不过因为酒吧的门都已经是光上，但是里面却都还亮着灯，而男子被陈凡这一掌劈飞进去的时候，也是立马就引起了里面同伴的注意，一个个已经是跑了过来，当看到这突然到来的陈凡两人时，一个个是不由皱起了眉头。

　　“小子，你们是什么人，竟然敢来这里闹事？”为首的一名鹰勾鼻男子，眼中是闪过一丝阴狠之色的盯着陈凡两人叫道。

　　“你看，我早说了资料不会有错的，这里的每一个人都是有着返朴期的修为，可是一笔不小的实力呀。”陈凡扭头看了看一旁的凌月说道。

　　“哼，瞎猫碰上死耗子而以。”凌月这脸色是十分不爽的冷喝出声。

　　听到这话，陈凡也是没有理会凌月，无所谓的耸了下肩，双眼是一下子就扫向酒吧里的众人，道：“我，今天是专门来找麻烦的！”

　　呃？

　　酒吧里的众人不由一愣，紧接着一个个目光是变得异常阴冷的盯着陈凡道：“小子，我看你是买棺材不知道地方，竟然跑来这里找麻烦，我看你是嫌命长了！”


第1548章 原来，这女人也是一名高手

　　“竟然敢来，就没有打算这么轻易就离开。”

　　陈凡对于这些人的威胁是完全不放眼里，一个个都只不过是返朴期的练气者，如果是放在其它地方的话，那一个个都是高手中的高手，不过在现在的陈凡眼里，这些人也只不过是比普通人强上那么一点而以。

　　“草！那TMD别离开了！”

　　酒吧里的人一个个都不是什么好鸟，当看到陈凡这如此自大的模样时，已经是有人愤怒的就想跳出来朝着陈凡扑过去。

　　“住手！”

　　这时，一声冷喝是传了过来，只见酒店里的人一个个是立马就消停了下来，陈凡这抬头看向声音的来源处，一名穿着唐装的老者是走了过来，那消瘦的脸给人一种说不出来的阴险，就好像是一条毒蛇般的让人感觉到恶心。

　　归元期高手？

　　陈凡当看到这名老者的时候，这心中也是有着多少的意外，没想到这破酒吧里竟然还有这么一名高手存在，而且这里也只不过是司徒家众多据定的其中一处，单是从中就能看得出这司徒家还真是网罗了不少高手。

　　实力为尊！酒吧里的人虽然不是什么好鸟，不过一个个也是遵循着这一条铁一般的道理，眼前这名唐装老者的修为是最高的，所以当这名老者开口的时候，尽管这众人的心中对于陈凡是有多么的气愤，不过一个个也是消停下来的死盯着陈凡，同时也是给这名唐装老者是让出了一条通道。

　　刘山是一个隐世的高手，只不过最近被司徒家的人找上，而且司徒家的人也承诺会让他突破到更高的一层次，而这一个条件，也是让他最为的心动，更何况他本人也不是什么好鸟，这坏事也是不知道做了多少，司徒家开出来的条件是完全就招揽了他这么一高手。

　　看着眼前这年轻的一男一女，尤其是在男子身后的女子，让刘山这已经是忍不住的色心大动，眯成一条线的双眼中是射出着一丝淫秽的光芒。

　　“这位小兄弟，不知道我们这酒吧有什么地方得罪了你，如果有的话，老夫在这里向你赔罪。”刘山这一走过来是十分客气的对着陈凡说道。

　　“得罪的地方到是没有，只不过，老子今天是专门来找麻烦的，老不死的，识相点就给老子滚到一边去！”

　　陈凡是一改以前谦虚的态度，一下子就变成了嚣张无比的二世祖，如此的转变，让一旁的凌月，也感觉这家伙去改行去拍戏还真是一个很大的浪费！

　　唔？

　　刘山这眉头一皱，双眼之中那一丝阴冷的光芒是更加的深了起来，道：“小兄弟，有些时候做人可别太嚣张了，要知道这个世上可是有许多东西，许多人是你碰不得，也惹不起的。”

　　啪——！

　　一记清脆的耳光传来，只见刘山的脸是被陈凡是一记耳光就扇得红肿无比，就连刘山自己也想不到他竟然会被眼前这名小子给扇了一记耳光，而且，他刚才甚至连陈凡是怎么样出手的他都没有看到。

　　“MD一个老不死的东西那来这么多废话，老子就是嚣张你能拿老子怎么样？”陈凡这次是专门来打麻烦的，那有这么容易就被刘山一两句话就给揭过去，更何况，这刘山刚一出现，他就能感觉到这个老混蛋不是什么好鸟，身上是阳阴怪气，笑里藏刀！！

　　“好，好，好！你臭小子还真是专门来找死，那老夫就成全你小子！”

　　刘山这一连叫了三声‘好’，虚伪的面具是被撕了下来，脸上尽是那阴毒之色，双眼之中暴射出嗜血的邪光，道：“上！给我宰了这小子，女的给我抓活的！”

　　“是！”

　　早已经是憋了一肚子气的众人在刘山的这一名令下，一个个是如狼似虎的朝着陈凡两人就扑了过去。

　　“臭小子，等大爷我将你剁成肉酱拿出去喂狗！”其中一名长得凶神恶煞的男子，嘴里是发出着一阵阴冷的笑声，带头就已经是挥掌劈了出去。

　　喀嚓——！

　　啊！

　　骨头断裂的声音，伴随着一声惨叫，这名凶神恶煞的男子的右手是一下子就被陈凡拧断，只见陈凡的脸上是泛起着同样阴冷的笑容，道：“现在是谁将谁给剁成肉酱？”

　　砰——！

　　话音刚落，陈凡紧接着是一掌就劈了出去，汹涌的劲气就如同是狂风巨浪是席卷而出，朝着那冲过来的众人就是扑了过去，当场就是有三名司徒家所网罗的高手给震飞出去，一下子就是死得不能在死。

　　不过，陈凡并没有因为这一掌而停留下来，身子化作一道魅影，朝着人群就是冲了过去，而一旁的凌月也是完全没有出手的打算，站在那里是冷眼的看着这一切。

　　砰砰砰……！

　　噗哧！

　　噗哧！

　　……

　　一拳一掌之间，必带起一阵的血雨腥风，陈凡这一出手就是完全打算赶尽杀绝，没有半分手下留情的打算，不停的收割着对方的生命，就如同是收割着稻草一般，大片大片的倒下。

　　只是十分钟不到的时间，现场之中就只剩下刘山一个人还站在那里，而酒吧里面已经是狼藉的一片，地上是躺着尽是司徒家所网罗而来的练气高手，竟然是无人生环！！

　　“这……”

　　刘山这时傻眼了，他是怎么也没有想到陈凡竟然身手如此的了得，十几名返朴期的高手，根本就不是他的一招之敌，眨间之间就死得一个不剩，那怕是他自己也绝对没有这样的把握可以在瞬间就屠尽这么多名高手。

　　逃！

　　这时，在他的脑海之中是升起这么一个念头，二话不说的身子一闪就是朝着凌月所在的位置是冲了过去！

　　想要逃，就必须要有人质，而每明显这一直没有动手的凌月就是一个极好的人选，只要将这女人给劫持住，相信对方根本就不敢乱来，而且就在他冲向凌月的时候，他发现陈凡竟然是站在那里不动，这让他顿时是心头大喜！

　　“小子，就算你在怎么的厉害，还是嫩了一点！”

　　刘山高兴的叫出声来，已经是出手朝着凌月就抓了过去，但是这抓却是让他整个人不由一顿，紧接着就是一股危险的气息传了过来。

　　“滚！”

　　砰——！

　　凌月这嘴里娇喝一声，右手同是劈出一掌，只见刘山整个人就如同是断线的风筝倒飞了出去。

　　原来，这女人也是一名高手！！


第1549章 想不到，你还挺有成为二世祖的潜质嘛

　　什么叫撞到了铁板？

　　此时的刘山就是最好的例子。

　　原本，他还以为这一直没有动手的凌月是最好捏的软柿子，可是这一出手才知道，这表面上看起来像是软柿子的凌月，竟然是一条绝对坑死人不尝命的大鲨鱼！

　　噗——！

　　一口鲜血从嘴里喷出，刘山是瞬间就撞垮了酒吧的吧台，发出着一阵‘劈哩啪啦’的声音，吧台上面的酒瓶，玻璃杯是碎落一地，至于刘山的身上已经是被酒水给浇湿了大片，胸前那翻滚着的气血，更是让他忍不住的又吐出一鲜血。

　　“你……你们到底是什么人？”

　　任凭刘山在怎么的没脑子，但是经过先前的教训也是让他深深的明白到眼前这年轻的一男一女绝对不是什么简单的人物，就连自己归元期的修为也不是对方的一招之敌，这可以相像对方的实力有多么的强大。

　　“找麻烦的人！”

　　陈凡看到刘山这在凌月的手上栽了一个大跳斗，这脸上是露出一个虐戏的笑容，接着道“回去告诉你的主子，本少爷可不会这么容易就算了，现在只是开胃小菜而以，接下来还有大餐等着他！听到了没有？”

　　“听……听到……”刘山这被陈凡如此一喝，那是胆子都吓没了一半的结巴应道。

　　啪——！

　　一记耳光扇得刘山那头晕目眩的，接着只听到耳边是传来着陈凡嚣张的叫骂，道：“草！你TMD没吃饭呀？给本少爷大声一点！”

　　“听到！”

　　为了少受得罪，刘山这下可是学聪明了，是高呼出声，声音是震得吧台里的酒瓶是晃动起来。

　　啪——！

　　“这么大声，你这是想震聋本少的耳朵！”

　　叫骂一声，陈凡双是一记耳光扇了过去，扇得刘山这是连想死的心都有了，太小声被打，太大声也挨揍，他现在总算是明白到眼前这人为什么会说他是专门来找麻烦的人。

　　“是是是，小的错了，小的不应该这么大声说话，小的一点会如实的转告……”

　　这打又打不赢，逃又逃不了，刘山这六七十岁的人了，就跟只磕头虫没有什么区别的跑在地上是求饶了起来。

　　“这还差不多。记得一定要给本少转告，要不然本少下次还来找你的麻烦！”

　　说完，陈凡这才跟凌月是使了个眼色，便是直接就走出了酒吧。

　　看到陈凡这个煞星走了，刘山这才从地上爬了起来，脸色可为是难看到了极点，他这活了大半辈子，只有他欺负人的时候，还从来就没有他被别人欺负，可是这一次他却是被人欺负的跑在地上求饶，如此的羞辱，让他是连想死的心都有了！！

　　“臭小子，竟然敢找我们‘地部’的麻烦，本座收拾不了你，上头还有大把人收拾得了你！”

　　说着，刘山这双眼中已经是闪烁着阴毒的光芒，那是狠不得将陈凡给活吃生吞了！

　　……

　　“想不到你还挺有成为二世祖的潜质嘛。”

　　一上车，凌月是打趣的看了陈凡一眼，想起先前陈凡那个嚣张的模样，还真是比得上许多大世家那些不长眼的纨绔子弟。

　　“嘿嘿，想不到这当一回二世祖的感觉，还真是挺不错的。”陈凡摸了摸鼻子尴尬的讪笑出声。

　　老实说，他还是第一次表现得如此嚣张，那种欺负人的感觉真的很爽，怪不得现在会有这么多，只有点本事，或者是老爸有点本事的二世祖，都这么的喜欢欺负人，现在他总算是明白了这其中的乐趣。

　　“哼，放心，这接下来你有大把的机会当你的二世祖！”凌月看到陈凡这个样子，这嘴里是没好气的白了陈凡一眼说道。

　　“嘿嘿……”

　　的确。

　　这如果真的想要逼出‘地部’司徒家的人，单凭这一次还是有些不够的，不过，他也是正准备打算，接下来是在次去找‘地部’一些据点的麻烦，他就不信，他这么一个个的将‘地部’的据点给挑了，这司徒家的人还能不为所动！

　　在挑完了这一处的据点之后，陈凡可没有打算就此罢休，开着车子就是朝着‘地部’的另一个据点赶了过去。

　　这一进门，陈凡就是拽得跟二百五没啥区别的高吼一声：“本少是来找麻烦的，不长眼的东西都给本少爷滚开！”

　　当然，陈凡的这话也是一下子就激怒了这据点之中的练气高手，一个个是直接就扑上去要跟陈凡拼命。

　　可是很可惜，以陈凡的实力又那里是他们这些所谓的高手所能对付的，只是一转眼的功夫，便是将这睦不长眼的东西给打趴下，接着便是据点的老大出头，但这也没用，这些据点的老大都只不过是归元期的修为，这与陈凡的修为相比起来，那是一个天一地的差别。

　　陈凡只是一招，便将这所谓的老大是打得吐血！

　　“回去告诉你们的主子，本少爷是来打麻烦的，不服气叫他来找本少！听到了没有？”

　　“听。听到……”

　　砰砰……啪啪……噗噗……砰砰……

　　当然，陈凡也会照着第一次那个样子，在发出一声的警告之后，不管这对方的回答如何，也是少不了挨上几记耳朵，或者是一顿暴揍之后，陈凡这才会扬长而去。

　　让这些据点的归元期高手是恨得牙痒痒的，不过却是拿陈凡跟凌月是一点办法也没有，谁叫他们打不赢对方，剩下的也只是少不了被对方这一阵的污辱。

　　陈凡这一天是啥也没干，就是专门去找麻烦，这第一天下来，也是被他一连挑了‘地部’的五个据点，至到是感觉到差不多了之后，这才决定先等明天看看这司徒家的反应如何在说。

　　而当他们这从第五个据点出来的时候，天色已经是渐渐的暗淡了下来，这看了一下时间，才发现，不知道什么时候已经是快晚上的六点钟了。

　　“今天也忙了一点，不如先找个地方吃饭如何？”陈凡开着车子对着副座上凌月说道。

　　“好。”凌月点了下头，接着道：“我记得前面不远处有一家不错的餐厅，我们不如就去那里吃饭好了。”

　　“你拿注意。”

　　陈凡是一点意见也没有的开着车子，照着凌月的指示就是朝着那一家餐厅开去。

　　……

　　砰——！

　　“你说什么？一天之类被人给挑了五个据点？这是怎么一回事？”司徒长青接到第一次的消息之后我，便没有放在心上，必竟现在他们正在跟这个‘天门’开战，这一切很有可能都是‘天门’所谓，既然对方挑了他的场子，那明天找人去挑回来就是了。

　　可是没想到这第一个场子被挑，没过多久，第二个，第三个……第五个，这让他是真的有些坐不住了，他可不认为‘天门’的门主会这么的没有脑子在这个时候竟然还敢主动的挑衅他们。

　　“属……属下也不知道这是怎么一回事，这上门来挑场子的是一男一女，年纪都大约在二十岁左右，很年轻，可是对方的修为估计是在化形期左右，因为场子里的归元期高手，都不是他们的一招之敌。”

　　说到这，刘山是看了看司徒长青，道：“而且，对方还让我们转告大人，他们专门来找大人的有麻烦，如果大人不服的话，可以去找他们。”

　　轰——！

　　“什么？”

　　怒吼一声，司徒长青这一掌就是劈在了一旁的桌子上，只见整张桌子顿时是支离破碎的变成一堆烂木，只留下司徒长青那已经是完全变黑了的脸。

　　“知道对方是什么人没有？”司徒长青还是第一次听到有如此不知死活的人竟然敢跟他司徒长青叫板，看样子这一男一女的脑子是不是有问题！

　　“这个，属下也不知道。”

　　刘山是害怕的看着司徒长青，必竟眼前的这位大人可是很强大的存在，这要弄死他，就跟弄死一只蚂蚁没有什么区别。

　　砰——！

　　一掌，只见刘山是吐着鲜血的倒飞出去，这脸色一下子就苍白无比。

　　“不知道？不知道老子留你还有何用！”怒喝出声，司徒长青便是打算一掌就将这刘山给击毙在掌下。

　　“二伯，什么时候如此的生气呀？”

　　这时，只见一名小白脸是从外面走了进来，看了下地上的刘山，道：“不就是一个垃圾而以，用不着二伯你如此的动气，就让小侄帮代劳好了。”

　　说着，小白脸是突然一挥手，一道凌厉无比的劲气是直接就朝着刘山的脖子是划了过去。

　　噗哧——！

　　一道血柱喷出，只见刘山的脑袋是一下子就飞得老高，鲜血是从他的脖子此狂喷而出，就如同是道血泉，而刘山的脑袋也是咕噜咕噜的滚落在地上。

　　刘山就是连死也想不到自己竟然如此就死了，如此就被人是一记手刀就将脑袋给砍了下来，双眼是睁得老大，可为是死不瞑目！！

　　“小风，你来了正好。”

　　司徒长青并没有理会刘山的死，对着小白脸是招了下手，道：“天南这突然出现了一男一女专门来找我们司徒家的麻烦，你去打听一下，看看对方到底是来头，有没有可能会是练气界那个世家的人，我到是要看看是那个不长眼的东西，竟然敢来找我司徒家的麻烦！！”


第1550章 蛮不讲理的女人！

　　夜，渐深。

　　陈三这坐在书房内，听着金卫所带回来的消息，让他是不由为此感到意外万分，对于陈凡这为什么会对‘地部’出手的事情让他是有些想不明白这到底是为什么？

　　难道，他不知道这‘地部’正在跟他们‘天门’交战着吗？现在这样的形势，最好的做法就是隔山观虎斗，坐收渔翁之利吗？

　　“消息可靠吗？”

　　陈三还是有些不敢相信这一个消息的抬头看了金卫一眼，实在是这个消息有些太过突然了。

　　“绝对可靠。我们的人是亲眼看到陈凡这小子一连挑了对方的五个据点。至于他为什么要对‘地部’下手的原因，我们到现在也想不明白。”金卫肯定的点了下头说道。

　　的确。

　　金卫实在是想不明白，也猜不透陈凡为什么要这个样子做，难道他这是打算在帮他们吗？但，这点好像有些不太现实，必竟他们跟陈凡之间的过节可是十分的深，陈凡怎么可能会帮他们对付这个‘地部’咧。

　　可如果不是这样的话，那他又为什么会刚来天南的第二天就跑去一连端了对方的五个据点？？

　　“看来，他应该是接到了上头的什么命令要与这‘地部’做对，在不然就是他跟这个‘地部’也存在着过节。但，不管怎么样，只要他这次来天南真的只是为了找‘地部’的麻烦，那样的话，我们就没有必要在派去监视着他，以免引起他的注意。”

　　说到这，陈三是一抬头，道：“立刻传令下去，撤回那些监视着他的人回来，不必在去理会他，也暂时不要跟他交恶。”

　　“是，门主。”

　　金卫点了下头，便是直接就退了出去，准备去下达陈三先前的命令。

　　这等到金卫离开之后，陈三是一慢慢的靠在了椅子上，嘴里是忍不住的喃喃道：“你到底想干嘛？”

　　……

　　枫叶酒店。

　　陈凡跟凌月在吃过晚饭之后，便是回到了酒店的总统套房里，累了一天的凌月这一回到房间，便是直接准备洗澡，至于陈凡只好是呆在客厅里，随手就是打开电视看了起来。

　　不过，这脑子里却还在想着有关于司徒家的事情，虽然不知道今天这一下端了对方的五处据点，司徒家会有什么样子的反应，不过想来也绝对好不到那里去，最起码，相信这司徒长青肯定也是难以忍耐得下去。

　　至于‘天门’的事情，却是让陈凡这心里是多少有着不少说不出来的矛盾，‘天门’他是一点也不会放过的，只是对于陈三……

　　想到这，陈凡这脸上不由露出一阵的苦笑，已经是无心的去注意电视上所放着内容。

　　吱——！

　　浴室的门打了开来，洗完澡后的凌月身上只穿着一条单薄的吊带睡衣，肌肤柔滑细嫩，修长的玉腿圆润匀称，浑圆的美臀耸翘白嫩。面容端庄秀丽，蕴藏着妩媚风情；傲然挺立的丰乳更是充满几分成熟的韵味。

　　让陈凡是不由一下子就看得有些痴了，尤其是胸口的V字领口处，被丰满的双峰撑得高高的，从缝隙处能见到里面的黑色薄纱镂空胸罩，艰难地兜住两团硕大粉肉。

　　睡裙下半身短得出奇，只堪堪包裹住她圆润的翘臀，白粉粉的大腿毫不吝啬地衤果露在外，泛着象牙般莹润的光泽。

　　陈凡的目光不由自主地瞟向凌月那大腿中间的缝隙处，撩人的春意在那里荡漾，竟然也是黑色薄纱的内裤，隐隐约约的，几丝黑草映入眼帘……

　　凌月也好像是注意到了陈凡此时的反应，这俏脸上是不由一红，更是为她增添了几分少女应有的娇羞，说不出来的美丽动人。

　　“这女人还真是个尤物！”

　　陈凡这心中暗叹一声，这身下的小兄弟已经是起了反应，开始不安分的跳动起来，只是没那么一会，已经是顶起了一个高高的小帐篷。

　　“混蛋，看什么看看！”凌月这俏脸一羞，没好气的抄起一旁的花瓶就是砸了过去。

　　“你不看我，怎么知道我在看你，蛮不讲理的女人！”

　　陈凡看着那飞来的花瓶，这嘴里是没好气的叫道一声，伸手便是一下子就将那花瓶给接住，不过这才刚一接住，这从花瓶里就传来一阵巨大的力量，真没想到这女人竟然还玩真格的，竟然在花瓶上布着一层劲气。

　　“该死，你说谁蛮不讲理了？”凌月这一听，顿时是双手叉腰，一副母老虎的模样看着陈凡，那样子是大有随时扑上去狠狠的教训一下这不懂得什么叫作好男不跟女斗的混蛋！

　　“这里除了你这个女人之外，还有其她的女人吗？”陈凡无所谓的耸了下肩膀。

　　“混蛋，老娘给你没完了！”

　　这怒吼一声，凌月是二话不说飞起一脚就是朝着陈凡踹了出去，只是她却没有发现，她此时穿着的睡裙，这腿这么一飞，顿时里面的春光是大露，一条黑色的蕾丝花边的小裤是尽露在陈凡的眼底。

　　呃？

　　一愣，陈凡只感觉到小兄弟是一阵的激动，已经是高昂着头颅，小腹之中是一阵的邪火乱窜。不过，他可没有发呆到要白挨凌月的这一记飞腿，身子是连忙的向一旁闪去，凌月已经是一脚就踹在了陈凡先现在所坐的沙发上。

　　“喂，这有话好好说，干嘛动手？”陈凡这人一闪，嘴里立马是满的叫了起来，自己这好像也没有怎么招惹这女人，干嘛动这么大的气，难不成是那东西来了？

　　“哼，上次没打算跟你算账，你还真是瞪鼻子上脸了，这次怎么也让跟你把账算清楚！”凌月这一声的冷喝，身子已经是朝着陈凡扑了过去，随即便是一掌劈出。

　　本来，凌月也不至于会生这么大的气，只不过一想到今天陈凡这个混蛋，明知道她这被人找麻烦了，他竟然还无动于衷，没有半点帮忙的打算，而现在只不过是一个爆发点而以。

　　砰——！

　　陈凡的身子是一下子就后退了二步，手上是一阵的发麻不以，眉头一挑的看着凌月，道：“喂，你还来真的？”

　　“要不然你以为还有假吗？”凌月这一招得手，嘴里是发出着一声的娇喝，身子已经是如彩蝶般的飞舞了过去。

　　她，也很想看看陈凡这修为大进之后的实力去到了那一个层次，她跟他之间又存在着多大的差距！！

　　“——！”

　　陈凡这下还真是有些无语了，看着那已经是挥掌狂劈而来的凌月，这心中也是一阵的郁闷不以，只不过是多看了这女人几眼而以，这又不会少上一块肉，用得着如此的斤斤计较嘛？？

　　脸色泛苦，不过陈凡这对于凌月的攻势却是不敢有着丝毫的怠慢，必竟这凌月怎么说也是化形中期的高手，更何况她还是出自于练气界，这身手不用想也知道是十分的了得！

　　看着凌月那劈来的凌厉掌劲，陈凡这身子是不停的做出着闪躲，双眼同时是紧盯着凌月那掌法的来路，不敢有着丝毫的大意。

　　“还手呀，怎么不还手？”

　　凌月看到陈凡只是不停的在闪躲，完全没有出手的打算，这让她心中更是憋着一肚子的闷气，这家伙越是不出手，那就摆明这混蛋是越看不起她，认为她还没有资格让他出手！

　　想到这，凌月顿时是心头大怒，这攻势骤然是变得更加的凌厉起来，掌劲是呼啸而出，带着尖锐的破风之声是直罩向陈凡的周身要害。

　　唔？

　　陈凡突然感觉到凌月的攻势是变得凌厉无比，这让他也是感觉到一阵的压力大增，不明白这女人到底是发什么疯，无缘无故的竟然摆出着要拼命的架势。但是，如果他知道凌月之所以为一下子变得这个样子，那是全因为他没有出手的原因，相信陈凡一点会大喊冤枉。

　　他这那里是不想出手，只是想找准机会，可以在不伤害她的情况之下，打算给凌月这致命的一击，可是没想到，这在对方的眼里却是变成了，他瞧不起她。

　　这，都成那门子的道理呀？

　　陈凡这虽然不明白凌月的攻势怎么会变得凌厉无比，不过却也已经是让他在次的打醒着十二分的精神，注意着凌月的攻势，寻找着最好的机会。

　　“混蛋，你这是在小看我是吧？”

　　凌月看到陈凡在面对着自己如此的凌厉的攻势之下，依久是没有出手的打算，而她却是到现在都没有给到陈凡一点实质性的伤害，这让她心中是有种说不出来憋屈与恼怒。

　　机会！

　　突然，陈凡看到了凌月的一丝最好的破绽之处，心中暗叫一声，嘴里是开口道：“注意了，我要出招了！”

　　呃？

　　一愣，就在凌月还不明白发生了什么事的情况之下，只见陈凡的右手突然出手一挡，将她的攻势竟然给完全的化解掉，而接着的则是左手一紧，不知道什么时候，陈凡已经是将的左手给勾到了后背。

　　不过，在接下来的事情却是让凌月是浑身的肌肉不由一下子就紧绷到一块，因为她已经是明显的感觉到，自己的屁沟之处，正被一条坚硬之物给死死的顶住！！


第1551章 做好事，也要进局子

　　呃？

　　一股蚀骨消魂的感觉从身下传来，虽然隔着衣物，但是那单薄的睡衣却是更加的增添着那柔顺无比的触感，让陈凡是忍不住的春心荡漾不以，是差一点没有叫舒服的叫出声来。

　　凌月虽然没有初经人事，不过她却很清楚的了解到，那顶在自己股沟上的东西是什么，整张脸是瞬间变得通红无比，心中一阵的又急又羞又怒。

　　“混蛋，快放手，要不然我剁了你那根龌鹾的东西！”恼羞之中的凌月，嘴里是发出这么一声怒吼，身子是一下子就剧烈的挣扎起来。

　　肉体上的厮磨令陈凡是销魂不堪，小兄弟是一大的跳动，变得更加的坚硬无比，像是要挣开束缚的从里面跳出来，这一时之间那里有心思去听凌月这在说些什么。

　　“该死！”

　　凌月感觉到股沟上的那根东西竟然是越变越大，越来越硬，这心中已经是说不出来又气又怒，二话不说的右手肘是用力的就朝着后面撞了过去。

　　砰——！

　　一时没有注意，陈凡这右侧的脸上是挨了凌月这手肘重重的一击，整个人是一下子就后退了几步，是立马就回过神来，抬头一看，便是看到了此时正一脸怒容，且脸上挂满着的红晕的凌月。

　　“这个，刚才……刚才……对……对不起呀……”说着，陈凡这身子是连忙一弯的将那还高昂关头颅的小兄弟是给遮盖住，俊脸上是露出一阵尴尬之色。

　　“去死！”

　　怒吼一声，凌月才懒得去理会陈凡说什么对不起之类的话，这飞起一掌就是猛然的劈了过去。

　　“还来？”

　　看到这样，陈凡这脸上已经是泛起一阵的苦笑，自己这也是正常的反应，如果男人连这一点反应也没有的话，好他还真得去医生了。更何况，如果他在看到凌月这一身如此迷人性感的打扮都没有反应的话，那这我凌月也应该躲去被窝里哭了。

　　不过凌月可没有心情去考虑这些，这混蛋竟然，竟然敢拿那东西侵犯着她的小可爱，简直是不可饶恕！！

　　“喂，我都说对不起了，你还想怎么样？”陈凡看到凌月这就好像是发了疯似的攻向自己，这心中虽然郁闷，不过想来刚才自己也是有些不对，因此也是没有还手，只是在那里不断的闪躲着凌月的攻击。

　　“想你死！”凌月这嘴里怒吼一声，又是凌厉的一掌劈了过去。

　　“——！”

　　陈凡这下还真是无语了，看来此时的凌月就是一个不可理喻之人，还是先出去避避风头，等这女人气消了之后在说，要不然被这女人如此的缠下去，那是可以缠到天亮都说不定。

　　想到这，陈凡的身子是一下子就朝着套房的房门是闪了过去，道：“我先出去透透气，等你气消了之后，咱们在好好的谈谈。”

　　“没什么好谈的！”凌月是一口就回拒着陈凡的提议，人是在一次的扑了过来。

　　“——！”

　　陈凡顿时一阵无语，也不管三七二十一的，直接打开房门便是闪了出去，一下子就跑没了影。

　　“该死！有本事你别给老娘回来！！”

　　冲出房门的凌月此时已经是失去了陈凡的身影，当下便是对着走廊大吼出声，接着是砰的一声就将房门给关上，这俏脸上是气得青白一阵，而且又带着小小的红晕。

　　“混蛋混蛋混蛋……回来老娘一定将那根龌鹾的东西给剁了！”

　　凌月想想刚才的情形，这心中是就忍不住一阵的恼怒，长么这大，她还是第一次遇到这种事情，而且那混蛋刚才脸上的表情竟然还十分的享受，这想想就让凌月是气不打一处出，直接就走回了自己的房间……

　　进入电梯，陈凡依久还可以清晰的听得清楚凌月那最后的一句话，让他是不由苦笑的摇起头来，接头又低头看了眼身下那还性致高昂的小兄弟：“我说你这家伙怎么如此不争气呀，这样也抬起头来，也太给你老大我丢人了！”

　　小兄弟：“……”

　　晚上的十点多钟，天南这一座南方的一线城市已经是陷入了一片的灯红酒绿，而这个时候也是正好夜生活一族出动的时间。

　　走在大街上，陈凡这脸上的表情可是从来都没有好过，也不知道凌月这女人什么时候才会气消，他这么一个人的在大街上游荡，那也不是一个办法呀，总得找些什么事做好打发时间，一天到晚都怪自己这小兄弟不争气，要不然他那里需要跑出来四处游荡！

　　不过现在说啥也晚了，不该发生的事情已经发生了，应该发生的事情也发生了，但却想不到这个女人的身材这么的好，早知道先前就多抱一会，反正她都已经生气了，让她这在生气一点又如何？

　　“站住，别跑！”

　　就在陈凡走到一条巷口的时候，从巷子里是传来一阵的娇喝之声，扭头看去，只见一名身穿制服的女警察正在追着一名手持有一把小刀还有一个女式皮包的男子。

　　“不想死的给我让开！”

　　男子这看到巷子口竟然有人站着，脸上是露出着凶神恶煞的凶光，手中的小刀已经是朝着前面飞舞了过去。

　　看到如此，陈凡这不由眉头一皱，身子是向一旁侧了过去，同时是伸出右脚，一下子就将这名男子是给绊到在地上。

　　“看你还能往那里跑！”随后赶到的女警察是一下子就骑在了男子的身上，手中已经是亮起了银闪闪的手铐。

　　“小心！”

　　就在女警察想要铐住这名男子的时候，只见这名男子是一个翻身，手中的匕首已经是朝着女警察的身上刺了过去。

　　嗖——！

　　最危急的时候，陈凡这飞起一脚，就是踢在了男子手持匕首的右手上，只见匕首是一下子就脱手而飞，一下子就扎在了一旁的墙壁上，整把匕首的刀锋是完全的没了进去，只见剩下一具手柄还露在外面。

　　女警这惊魂未定，等到她回过神来的时候，这脸色是一下子就变得冰冷异常，嘴里是气愤的娇喝，道：“竟然敢袭警，这下有你好瞧的！”

　　说着，女警是拳一砸在了男子的脸上，是连牙齿都给砸掉了两颗，嘴里是一阵的鲜血直流，这才拿起手铐一下子就将男子的双手给反铐了起来。

　　一旁的陈凡看到如此，还真是没有想到这名女警察竟然如此的暴力，这一拳的力度还真是一点都不小呀。

　　“起来！”

　　女警这时一把就将男子是给提了起来，陈凡这时才看清楚眼前这名女警察的容貌。

　　五官端正，大约二十岁出头，肌肤白皙胜雪，倾城之色，别有一种秀丽之色，身材苗条娉婷，白里透红的脸蛋，楚楚动人，柳眉微蹙，雪白的皮肤光滑柔嫩，腰枝柔软纤细，穿着一层薄薄的肉色丝袜，将白嫩的双腿显得修长挺直。

　　虽穿着警装，却把一对丰满高耸的雪峰绷得紧紧，娇柔万状、肉体丰盈，除具有那漂亮年青的娇柔、妩媚之外，还有全身洋溢出健美般撩人的韵味。

　　舒柔今天正好会值夜班，也正好是让她碰上了先前抢劫的一幕，这露上她已经是冲了这名嫌疑人是好一段的路程，总算是将这犯罪嫌疑人给逮住了！

　　舒柔抬头看了陈凡一眼，这正想开口说什么，这才注意到陈凡的长相是极为的俊美，这第一眼看去还以为是那里来的美女，不过这从衣着打扮上，才开得出眼前的人是一位男生。

　　好俊美的男生！

　　舒柔这心中忍不住的感叹一声，接着是连忙的开口道：“刚才谢谢你的帮忙，要不然还真是让这混蛋给跑了！”

　　“不用客气，警民合作是我们良好市民应尽的本份。”陈凡这话说得是脸不红，心不跳，脸皮是厚得可以。

　　“臭小子，别让老子在遇到你，要不然老子弄不死你！”男子是狠狠的瞪了陈凡一眼吐道。

　　“落在老娘的手里，不这么多废话，等你出得来在说！”舒柔看到男子竟然还玩起威胁来，当下是生气的敲了下男子的脑袋，让男子是立马就闭上了嘴。

　　陈凡对于这威胁是一点都没有放在心上，就算他出得来又如何，他也根本没有必要跟一只疯狂计较这么多。

　　“听你的口气，应该不是本地人。”舒柔看了眼陈凡说道。

　　“我是从滨海前来的旅游的。”陈凡随口回了一句，接着道：“没事的话，我就先回去酒店了。”

　　“哦，你先别走，我还需要你跟我回警局录下口供。”舒柔见陈凡也是一个很好说话的人，当下是连忙的开口说道。

　　“这个，不用了吧？”一听，陈凡这的脸色立马就是苦了下来，好端端的，他可不想没事跑到警局里面去喝茶。

　　“希望你能陪合我们的工作。”舒柔看到陈凡那泛苦的脸色，心中是一阵的好笑，不过还是脸色严肃的说道。

　　“那，好吧。”

　　点了下头，陈凡这脸上是露出一阵的苦笑，早知道是这个样子的话，刚才他就不多管闲事了，没想到这走好事也得进警局，这以后还有谁敢在做好事呀……


第1552章 香艳马桶

　　舒柔对于眼前这位美男子还真是有着机会的好奇，单从他先前的身手看来，这家伙的身手肯定十分的不错，而且他身上有股很特别的气息是十分的吸引着她的注意。

　　不过，如果她能在细心一点的话，肯定可以发现那完全扎入墙壁上的匕首，到时候给她的震惊肯定会更多。

　　来到警察局，舒柔也并没有怎么的为难陈凡，必竟陈凡这怎么说也是帮了她一把，要不然先前犯罪嫌疑人的那一刺，肯定让她是受伤不浅。

　　录完口供，陈凡这看了下时间，不知不觉已经是深夜的十二点，还真没有想到这出来转了一圈竟然就过去了二个多小时，想来凌月这女人也应该睡着了。

　　“你住那里，要不要我开车送你回去？”

　　十二点下班后的舒柔已经是换上了一身的便装，一条紧身的牛子裤紧裹着挺翘的臀部，上身一件清爽的短袖衬衣，胸前的饱满顶出一道美丽的弧线，修长的双腿下一又白色的水晶高跟凉鞋，将她整个人是显得婷婷玉立。

　　“这个，不用了，我自己打车回去就好了。”陈凡忍不住多看了舒柔两眼说道。

　　“现在都这么晚了，可是很难打车，刚才真是不好意思耽误了你这么的时间，我这送你回去也是应该的。”舒柔笑着摇了下头说道。

　　“这个……”

　　陈凡想了下，现在的时间也的确是很晚了，也不知道什么时候才能打到车，当下便是点了点头，道：“那就麻烦你了。”

　　“走吧，我的车子就放在那边。”

　　舒柔笑了笑，拿出车钥匙便是朝着自己的车子走了过去。跟上去的陈凡是很快就钻进了车子的副座上，此时的舒柔已经是发动着车子离开。

　　“你住在什么地方？”开着车子舒柔是扭头看了眼陈凡说道。

　　“枫叶酒店。”

　　呃？

　　听到这个答案，舒柔不由愣了一下，她可是知道这枫叶酒店可是天南市里最好的酒店，而从陈凡这身上的衣着看来，这家伙应该也是一个有些小身份的人，只是叫陈凡的人实在是太多了，谁知道他是什么来头。

　　“你是一个人前来天南旅游还是跟着同伴一起来？”舒柔好奇的看了看陈凡几眼问道。

　　“跟朋友一起来的。”陈凡随口的回答道。

　　“我看这一点是女朋友吧？”舒柔笑着说道。

　　唰！

　　陈凡这脸是没来由的一下子就红了起来，道：“不是，只是普通朋友而以。”

　　“呵呵，别不好意思了，你长得这么帅，怎么可能会没有女朋友咧，而且这旅游的事情，一般都是女孩子才会提出来的。”舒柔是笑着说道。

　　“真的不是。”陈凡是连忙的摇了下头，用着肯定的语气说道。

　　看到陈凡这个样子，舒柔这感觉到眼前的这名小男生还真是挺有意思的，这俏脸上是带着一丝若隐若无的微笑，也没有在继续的逗他。

　　只是二十分钟不到的时间，车子是很快就停在了枫叶酒店的大门口。

　　“谢谢你送我回来。”陈凡这一下车，便是对着车上的舒柔说道。

　　“不用客气，这也是我应该的。”舒柔是笑着摇了下头，道：“你早点休息吧，有缘的话，再见。”

　　“再见。”

　　陈凡点了点头，便是目送着舒柔离开，他可不认为他们两人之间还会有在见的事情，等到舒柔的车子消失之后，陈凡这才转身走回了酒店。

　　上到房间的门口，陈凡是小心亦亦的掏出房卡，便是悄悄的摸了进去，只见房间里面的灯已经是全关，看样子凌月这女人应该是睡了，当下便是偷偷的摸回到自己的房间，拿了干净的衣服便是跑进浴室洗了个澡，这才走回到房间里睡觉。

　　对于，先前与凌月发生的事情，陈凡可没有在去多想，反正这事情都已经发生了，相信这第二天起来的时候，那女人的气也应该消了……

　　……

　　次日早上，这一觉无梦的陈凡是很快就从床上爬了起来，揉了下双眼，便是走了房间，只见客厅里是一个人也没有，看样子这凌月应该还没有醒来。

　　想到这，陈凡是直接就朝着卫生间走了过去，这伸手一推门，入眼的则是一阵白花花的翘臀，还有一条挂在大腿上的粉红色小裤，女性的私秘之处可为是若隐若现，充满无比诱人的气息。

　　呃？

　　如此的视觉冲击，让陈凡整个人不由一愣，这才注意到凌月不知道什么时候已经是半顿在马桶的前面，双手正准备提起那条粉红色的小裤。而凌月此时也是呆了，双眼还悬在半空之中，回过头来，双眼是傻傻的看着这突然间闯入卫生间的陈凡，还不时的眨了两下眼睛。

　　啊——！

　　冲天的尖叫，是在瞬间就打破了早上的宁静，接着只见听凌朋是怒吼道：“混蛋，你进来的时候为什么不敲门？？”

　　“对……对不起……我……我不……”

　　“去死！你这只大色狼！”

　　……

　　一阵的叫骂声传来，紧接着便是一阵劈哩啪啦的声响传来，什么出厕纸呀，杯子，牙刷的，就好像是不长眼的暗器是朝着陈凡的身上砸了过去。

　　这好汉不吃眼前亏，这一发现不对劲的陈凡，早已经是一下子就跑没了影，接着‘砰’的一声，就是将自己的房门给反锁上，这靠在房门上，那是连大气也不敢喘上一下，不过这脑子里却满满的都是凌月那弯着身子的姿势还有那白发发的屁股。

　　“该死，这混蛋怎么会这么早就起床了，他昨天晚上是什么时候回来的？”

　　凌月这提起裤子已经是从卫生间里走了出来，不过这俏脸上却是带着一阵红晕的怒心，双眼是死死的盯着陈凡那紧闭着的房门，恨得是咬牙切齿起来。

　　房间里的陈凡，此时这心中已经是说不出来的苦涩与郁闷，这女人这是干嘛呀，上厕所竟然不关门，这能怪他吗？

　　想想，陈凡这是欲哭无泪的，不过，这更多的是接下来应该怎么办才好，他是可以想象得出此时的凌月是多么的愤怒，那肯定是狠不得将自己给活吞进肚子里面去，但是如果这女人一直不离开的话，难道他就要一直在这房间里呆着吗？

　　吱——！

　　偷偷的打开一丝的门缝，陈凡是偷偷的瞄着外面的情况，如果情况一不对劲的话，那他宁愿是呆在房间里暂时别出来的安全点。这昨晚在加上今天早上的事情，陈凡现在就算浑身上下都是嘴都不一定能解释得清楚。

　　更何况，发生这样的事情，还跟女人讲道理，那简直就是在找死！！

　　咦？

　　人不在了？

　　陈凡很快就发现客厅里竟然没有了凌月的身影，这让他心中是不由一阵的疑惑，以他对于这女人的了解，她不像是这么快就气消的人，难不成这女人是躲在什么地方等他出来受死？

　　想到这，陈凡是更加小心亦亦起来，慢慢的打开着房门，将头伸出来是不停的看向四周，不过却还是没有发生凌月的身影，看来这女人真的是离开了。

　　当下松了口大气的陈凡是走出了房间，既然这女人都已经不在了，那还是抓紧时间洗漱，有什么事情，还是等洗漱完了在说。

　　凌月那有可能如此简单就气消，那她就不是凌月了，等到陈凡这一走出房间，她这身影却是不知道什么时候出现在陈凡的身后。

　　“混蛋，你给我去死！”

　　一声的娇喝，只见凌月那是一点都不客气的挥掌就朝着陈凡的脑袋劈了过去，还真有打算一击就将陈凡这只大色狼给送下地狱的打算。

　　“该死，这女人怎么没走呀！”

　　嘴里暗骂一声，陈凡已经是深深的感觉到身后所传来的危险气息，这身子是连忙的就地一滚，是刚好躲过凌月这夺命的一掌。

　　“喂，你讲点理好不好？我又不是故意的，谁叫你这上厕所不关门呀。”陈凡这一闪过凌月的攻击这嘴里就已经是十分不满的叫了起来。

　　“你还说！”

　　不提还好，这一提，凌月心中这气就是不打一出的，攻势是骤然变得猛烈无比，这不将陈凡这混蛋给大卸八块是绝对难泄心头之恨！

　　“不说了不说了，我说了行不行？但你这有话好好说嘛，加上我这真的不故意的。”陈凡一边躲着凌月攻势，这嘴里是一边的连忙开口解释着说道。

　　“就算不是故意的，你这也是有心的！”凌月此时那里还有心情听得下陈凡的解释，这昨天晚上的事情她可以不计较，必竟这女人嘛，都有自美的心态，如果陈凡看到那样的她还没有反应的话，那就证明她没有魅力！

　　可是，先前的事情却是完全的不能跟昨天晚上的事情是混为一淡，在她的眼里，陈凡这个混蛋就是有意这么做的，要不然他怎么会连上个厕所也不敲门！！

　　“——！”

　　陈凡这下还真是比谁都要冤，有谁会在上厕所的时候还敲门的，更何况他这在家里都是一直都习惯了，谁还会去理会这么的多，只是没想到这女人竟然这么早就起床了，而且她这上厕所也不锁门，这又怪谁呀……

　　……


第1553章 凌家大小姐的帮手到！

　　俗话说：这人倒霉起来，那是连喊冷水都塞牙缝。

　　而且，这女人一但小气起来，那简直就不是人！

　　不就是看了下她的屁股嘛，用得在这里喊大喊杀的，大不了自己的屁股给她看回来就是了，反正看一看又不会少上一块肉，这有啥难为情的？

　　“喂，你别在发疯好不好，又不是我想要看的，是你不关门而以。”陈凡苦笑的看着凌月说道。

　　“这么说来，一切都是我的错了？”凌月一听，脸色是变得更加的冰冷起来。

　　“如果你要这么说的话，我也没有什么意见。不过，你能不能消停下来，有啥我们坐下来喝杯茶好好的谈谈。”陈凡是老实的点了下头。

　　“你去死！”

　　凌月还真没想到陈凡竟然跟自己玩起不要脸的把戏来，还敢说他没有意见，这简直就是没事找屎（死）！

　　砰砰砰——！

　　这下凌月是完全的暴怒了，如果说她先前还在意会打烂房间里的东西的话，那现在的她是完全没有什么好顾忌的，双掌是一道道的劲气猛劈而出。

　　电视，沙发，桌子……劲气所到之处，就好像是狂风暴雨所袭击过后一样，只留下狼藉的一片，东西是完全的碎了一地。

　　“喂，这都是你家的东西打烂了，我可不负责！”陈凡没想到自己这几句话，竟然就将这女人给逼得原型毕露，就好像是一只被踩着尾巴的母老虎，张开着她那血盆大口。

　　“就算是把整间酒店给拆了，我也要活劈了你！”凌月这嘴里是发出着连声的怒吼，这心中可为憋了一肚子的气，那里还会有半点的留手。

　　陈凡虽然在修为上要比凌月高上许多，但是在凌月如同狂风暴雨般的袭击之下，也是收起了先前的笑脸，必竟这女人还真不是好惹的，大意可是会失荆州！

　　不在躲，陈凡这时是出手跟凌月交战到了一块，不过还是尽量的控制着自己的实力，免得到时候将这女人伤了的话，谁知道这女人又会接着发什么疯。

　　“哼，终于舍得出手了吗？”

　　看到陈凡这出手还击，凌月这嘴里不由发出一声的娇喝，眉头一挑，右掌是朝着陈凡的胸口就劈了过去。

　　“你都玩真的，我这要是在不出手的话，还不真要被你给活劈了！”陈凡这苦笑一声，看准着凌月的攻势，右手轻轻的划出一个半圆，是将凌月的这一掌给卸到了一边。

　　砰——！

　　掌劲是一下子就劈在了一旁的花瓶上，只见整个花瓶是应声而破，碎落一地的残片。但是凌月可没有就此就停下攻势，左掌化拳是朝着陈凡的腰间就轰了出去。

　　陈凡当下眉头不由一挑，身子是一下子就向后飘飞而出，让凌月的拳头是顿时落了个空，道：“反应不错，不过还是慢了一点。”

　　“何止不错，接下来有你好瞧的！”凌月这得意的眉头一挑，这右脚一蹬，已经是人如流星的朝着陈凡冲了过去，速度之快，也是把陈凡给吓了一大跳。

　　“想不到你的速度还真的很快。”

　　陈凡在次的感叹一声，也是立马的出手迎敌，在他看来凌月跟张心还真是差不多，都是以速度见长的练气高手，只是张心跟凌月此时的速度比起，却是不知道要慢上多少。

　　只是一眨眼，凌月已经是栖近了陈凡的跟前，一记手刀就是朝着陈凡的脖子处劈了过去，可为是直接斩首的杀招！

　　“打就打，用不着拼生死吧？”陈凡看到凌月的攻势如此的凌厉，嘴里是不由发出一阵抱怨的声音。

　　“不拼生死，那还打什么？看招！”

　　娇喝一声，凌月这手刀不改，力度却是加大了不知道多少，如果被这一手刀给砍中的话，估计是脑袋搬家！因此，陈凡是不敢有丝毫的大意，身子是连忙的旋，带起一片的劲风，人是一下子就闪过了凌月的攻击。

　　“呵，这次看你还不中记！”

　　凌月看到陈凡这闪，嘴角上立马是露出了得意的笑容，右脚是突然猛得朝着陈凡踢了过去，脚劲之大，是带着开山裂石之威，那怕是块巨石也会被这一脚给踢得粉碎！

　　轰——！

　　一声巨响，只见一阵的尘土飞扬，墙壁上是多了一个窟窿，碎砖是飞溅一地，让陈凡是不由皱了下眉头，这女人不真是玩真的，好在自己闪得快，要不然这一脚下来，估计得躺上一头半个月。

　　“喂，你还真是打算要我的命呀？”陈凡看看着墙壁上的窟窿，这嘴里已经是没好气的叫骂出声。

　　“现在你不是还活得好好的嘛？”凌月将腿收了回来说道。

　　“——！”

　　陈凡这下还真是无语了，现在之所以还活着，那是他命大，闪得够快，要不然还真是要挨上这女人一记夺命腿！

　　“接招！”

　　凌月虽然这一击不中，但是并没有因此而停下，有陈凡这么一个好对手，她又怎么可能会就此停下，嘴里发出一声的娇喝，人又已经是朝着陈凡冲了过去。

　　轰——！

　　突然，房门倒榻，只见一个快如闪电的身影是从外面冲了进来，让凌月是顿时就停下了动作，一愣之间，只见已经是一道寒光划出！

　　呃？

　　陈凡的瞳孔是在瞬间扩大，因为他发现这道寒光竟然是朝着他而来，而且速度之快，让人是有种不寒而粟的感觉，身子是连忙的向一旁侧去。

　　嘶——！

　　只见衣服的布料是从陈凡的身上掉落，让陈凡这眉头不由一皱，心中只有两个字——高手！

　　轰——！

　　寒光灭，紧接着一阵巨响传来，只见就在陈凡身后的墙壁上是多了一条二指宽的断层，而且切口是光滑无比，完全找不出一丝瑕疵。

　　好恐怖的速度，好恐怖的剑招！

　　陈凡这心中是倒吸了一口凉气，好在自己先前没有去硬接，要不然的话，说不定已经是被劈成了二半，死得不能在死！

　　回过神来，陈凡是顺着剑招的来源看去，只见不知道什么时候一名手持长剑的男子是站在了离他跟前只有三四米之处，三尺青锋是泛着冰冷的寒芒，整个人就如同他手中的剑一样，给人一种锋芒毕露的姿态，冰冷的双眼是冷冷的盯着他。

　　“凌枫，你怎么会在这里？”

　　凌月在看清这男子之后，嘴里是忍不住的发出着一阵意外的尖叫，双眼是死死的盯着凌枫，她可是从来都没有见过凌枫走出过凌家大门，是一个嗜剑如命的家伙，可是没想到他这是不但走出了凌家大门，还中到了世俗来。

　　“家主要我带你回去。”凌枫看了凌月一眼之后，目光是又在移到了陈凡的身上，道：“你，很不错，竟然能躲过我这一剑。”

　　“——！”

　　陈凡这下还真是无语了，他要真躲过他这一剑的话，身上的衣服就不会被削去，也不知道这家伙是在夸自己，还是在踩自己。

　　“小姐，你让开，这个家伙很强，还是让我来对付。”凌枫没有理会陈凡脸上的那一丝苦笑，手中的长剑是突然一张，身子随之一动，已经朝着陈凡就栖了过去。

　　“……”

　　凌月这刚想开口说些什么，不过凌枫的速度却是比她说话的速度还要快，都已经是冲了上去，凌月只好是停了下来，紧接着嘴角上是露出一丝虐意的笑容，拿了个苹果，真接就是边啃，边坐在沙发上看起了大戏。

　　“喂，你搞错了，我不是那个刁蛮女人的敌人！”陈凡这一看到凌枫是挥剑而上，这心头大惊的叫了出声，同时身子也是立马的做出反应，向后飘了出去。

　　“竟然敢骂我？凌枫给我揍死他！”

　　凌月这原本是等着看好戏的，这被陈凡如此一骂，是一把就从沙发上站了起来，指着陈凡的鼻子就是大骂了起来。

　　“靠！”

　　听到这话，陈凡这嘴里是忍不住的叫骂一声，敢情这女人就是蛮不讲理的主，自己怎么会无缘无故摊上这个女人，这下还真是倒了八辈子的血霉！

　　不过现在是说什么也没有用，眼前这名叫凌枫的家伙实力实在是恐怖，尤其是那剑招，精妙得让人是忍不住的有些头皮发麻，还是先专心对付这个家伙在说！

　　凌枫感觉到自己的剑招虽然精妙，不过眼前这人的实力却也是十分的不俗，修为更是无限的接近聚神期，已经半步聚神的境界，虽然他是从不过问这外界的事情，但是有此修为的人他在练气界里还是从来都没有听说过。

　　“你，很不错。在接我一剑试试！”凌枫的嘴里突然吐出这么一句，三尺青锋是猛然一转，一道凌厉无比的剑气猛然劈出。

　　唔？

　　感觉到这一剑的利害，陈凡这眉头不由一愣，劲气是立马运遍全身，正准备出手，才发现，在突然之间，那原本只是一道凌厉的剑气，却是在突然间一分三，在化为九。一下子就是变成九道凌厉的剑气，让陈凡顿时是心头大惊。

　　而且，在他这一惊之下，九道剑气已经是眨眼而到……


第1554章 凌枫

　　“剑气九变！”

　　剑气如霜，是冰冷刺骨，那怕是一旁正在咬着苹果的凌月也是在这瞬间是从沙发上跳了起来，她没想到凌枫竟然会使出如此犀利的剑招，那岂不是要了这个混蛋的小命吗？

　　面对着如此犀利的九道剑气，陈凡就算是修为在怎么的高，也不敢托大，体内的原始生气是疯狂的运转，就好像是山洪暴发，嘴里发出着一声怒吼，便是在瞬间劈出九道如山的劲气。

　　啵啵啵……！

　　掌劲与剑气瞬间就是相撞到了一块，发出着一阵阵的连珠暴响，狂乱的气流是四射而出，激动起着千层巨浪。

　　嘶！嘶！嘶！

　　只听一阵衣服碎裂的声音传来，只见陈凡上身的衣服是化作一块块的烂布从身上是不翼而飞，露着里面那结实的肌肉。

　　啪——！

　　一声闷响，凌枫的身子是一下子就向后退了三四个大步，嘴角上是溢出了一丝的鲜血，不过对着凌枫却是没有理会，双眼依久是冷冷的盯着陈凡，他没想到陈凡竟然可以化解他这一招‘剑气九变’，而且还让他是受了一点内伤。

　　这家伙还真是不简单呀？小姐是怎么得罪眼前的这个家伙？

　　凌枫可是凌家少有剑术天才，可是在陈凡的面前还是让他多少有了一些挫败的感觉，如果他知道陈凡是世俗之人的话，说不定会更加的震惊。

　　“MD这家伙的剑招也实在是太厉害了，一化为九，还真不知道他是怎么样做到的，刚才要不是拼全力的话，还真是奈何不了这个家伙。”

　　陈凡的心中也是有种说不出来的惊讶，一直以来眼前的这个凌枫是他这所遇到过的对手之中最为厉害的一个，如果这练气界里还有着大把跟眼前这人一样的高手，那这练气界的实力也我未免太过于恐怖了吧！

　　呃？

　　这家伙竟然让凌枫吃亏？

　　一旁的凌月看到如此的情况，这心中也是说不出来的震惊，她还是第一次看到凌枫会在同等级的高手之下吃如此大的亏，甚至还受了一点内伤，这让她不由对于陈凡的实力是重新的审视起来。

　　而且，她也知道先前陈凡是一直故意对她手下留情，要不然的话，用不着几招她早就败下阵来，那里可以跟陈凡打上这么久。

　　“你很强。”凌枫看着陈凡，目光之中是多了一丝的认真。

　　“你也很不错。”陈凡看了下身上早已经是不翼而飞的衣服，对于凌枫，这心中也是多了一丝的赞许。

　　“住手住手……别打了……”

　　看到两人这你一言我一句的，看似是在相互的赞着对方，不过这空气之中却是充满着火药味，大有一触即发的势力，凌月是一下子就冲到了两人的中间。

　　唔？

　　凌枫原本是正有动手的打算，当看到凌月冲了出来后，便是停下了动作，目光移到了凌月的身上。

　　“都是朋友，用不着以命相拼，在拼下去的话，这伤了谁都不好，还是别打了。”

　　凌月虽然很刁蛮，不过她却也是一个十分知道分寸的人，单从先前两人的对撞之中就可以看得出来，如果两人这要是在打下去的话，说不定会是两败俱伤的结果。

　　“他不是敌人吗？”

　　凌枫看了看凌月，目光是得新移回到陈凡的身上，实在是想不到凌月跟陈凡是朋友，先前他来的时候，就是听到房间里传来凌月各怒喝的声音，所以在这一瞬间是冲了进来。

　　“误会误会，怎么可能是敌人，刚才我跟她只不过是闹着玩的。”陈凡看到凌枫那手中的三尺青锋一正，那整个人就好像是剑锋般的冰冷，大有动手的打算，当下是连忙的开口说道，同时也是对着一旁的凌月做着眼色。

　　“凌枫你别误会，真的只是闹着玩的，你快把剑收回来。”凌月还真担心凌枫这个二愣子，一句不对的又冲上去，那还真是不知道怎么样收场了。

　　见到凌月这在三的肯定，凌枫这才将剑是收了回来，看了看陈凡，道：“有机会的话，希望下次能在跟你好好的打上一场。”

　　“如果有机会的话。”陈凡无所谓的耸了耸肩，老实说他也想找机会真正的跟这凌枫打上一场。

　　蹬蹬蹬……

　　一阵的脚步声传来，只见王海民带着几名保安是冲了进来，当看到房间里的情况后，那还真是完全的傻眼了，一个好好的总统套房已经是变得破烂不堪，墙上甚至是无缘无故多出了几个巨大的窟窿，这里先前到底是发生了啥事呀？

　　“小姐，这是……”

　　王海民是忍不住的咽了下口水，目光是看向凌月，这心中已经是说不出来的震惊，就连跟过来的向名酒店保安也是被眼前的这一幕给吓坏了。

　　“没什么，只是这房间的装修不怎么样，我要算拆了重新装修过。”凌月随口的应了一声，道：“给我们重新安排过一间套房，这里叫人收拾一下。”

　　装修不怎么样？

　　王海民这顿时是有些无语了，不过还是连忙的开口道：“是，我现在立马叫人帮小姐重新安排过房间。”

　　说着，王海民是扭头对着身旁的保安，道：“你们去通知下面的人过来收拾一下房间，就对外说酒店在搞装修。”

　　“是。”

　　“小姐你请，我这就去为小姐你重新安排过房间。”王海民对着凌月等人是开口说道。

　　十分钟过后。

　　陈凡已经是换上干净的衣服，来到了王海民为他们重新安排好的房间，只见凌月是正跟凌枫在那里对峙着，这让他是感觉到十分的奇怪。

　　“我是不会跟你回去的！”凌月没有理会走进来的陈凡，是冷冷的对着沙发上的凌枫叫道。

　　“家主要我带你回去，我可没有想过你会不会跟我回去。”凌枫的语气是十分的冷淡，那怕是对着凌枫这个大小姐，这说话的语气依久是不温不火。

　　“你是打算强行带我回去吗？”凌月这眉头一挑，这俏脸是瞬间就变得冰冷起来。

　　“如果有必要的话，我一定会这么做。”凌枫并不掩饰自己的想法，老实的点了下点。

　　“该死，就算是这个样子，我也绝对不会跟你回去。我还有很重要的事情要做！”

　　看到凌枫这不温不火的样子，让凌月这心中是顿时气不打一处出的叫了起来，虽然她很清楚，这在凌枫的眼里除了对剑有兴趣之外，别的东西是根本吸引不到他的任何兴趣。

　　“家主的命令我一定要完成，你还是跟我回去。”凌枫完全没有理会凌月的叫骂声，嘴里是淡淡的吐道。

　　“我说过我不会跟你回去的！你还是死了这条心吧！”凌月是在一次的表明着心态，而且这语气是十分的坚定无比。

　　“如果这样，我只能是得罪了。”凌枫淡然的吐道一声，人已经是从沙发上站了起来，整个人就如同是一把露出锋芒的宝剑，身上是散发出一股凌厉无比的气势，就如同是宝剑出鞘！

　　“干嘛？你还真打算硬来呀？小心我在父亲的面前投诉你！我告诉你，你别过来啥，要不然可别怪我不客气了……喂喂喂……难道真的一点情面也没得商量吗？你就让我多待一段时，等我事情办完了，我自然会跟你回去……”

　　凌月这看着慢慢逼近的凌枫，这身子是不停的向后退去，她可是看得出凌枫是没有半点开玩笑的样子，而越逼越近的身子，也是让凌月是感觉到一阵的压力。

　　砰——！

　　很不好运，凌月这不断后退的身子是很快就撞在了陈凡的身上，凌月这才反应过来，一把就是躲在了陈凡的身后，道：“喂，好歹我们现在也是同伴，你可不有看着他将我带回去，到时候还有谁能帮你。”

　　“——！”

　　这话让陈凡这心中是一阵的无语，这女人的反应还真是快呀，先前还在想着让凌枫教训他，这转眼之间到是抱起他的大腿来。

　　“事情与你无关，你最好还是让开。”凌枫看到陈凡这剑眉不由一挑，手已经是按在了剑柄之上。

　　“这个……你们的家务事的确是与我无关。只不过，现在她怎么说也是我的同伴，我可不有眼睁睁的看着你将她带走。”陈凡看了看凌枫那按在剑柄上的手，这目光也是变得有些警惕起来，必竟有了先前的较量，他可是知道这个凌枫也是一点都好不惹。

　　“你是想阻拦我带她回去？”凌枫这目光一凛，已经是大有准备动手的打算。

　　“我可没有这么说过。只不过，你要带走她，怎么说也要她帮我办完事后，到时候就算是你想让我阻拦，我都没有那个兴趣。”陈凡摇了下头，这个凌月在对司徒家的事情上，可是能给他非常大的帮助，他可不会让凌枫就这样的将她给带回凌家。

　　凌枫不由皱了下眉头，剑目紧盯着陈凡道：“她答应帮你做什么事了？”

　　“对付司徒家。”陈凡是直接的开口吐道。

　　呃？

　　一愣，凌枫这目光是变得更加的凌厉起来，道：“你跟司徒家有仇？”

　　“我杀了司徒圣杰，你说我跟司徒家有没有仇？”

　　陈凡并没有隐瞒的耸了下肩，就好像是在诉说着一件无关紧要的事情一样，却没有去注意到凌枫那一直冷淡无比的脸上，已经是闪过了一丝的惊讶……


第1555章 上当的感觉

　　司徒圣杰，司徒家的年轻一代之中最有天赋的天才，在司徒家也是有着很高地位，没想到竟然被眼前这个陈凡给杀了！

　　就算他不对付司徒家，司徒家也绝对不会放过他，而且，现在还将凌月给牵扯到里面去，这就让凌枫的那冷淡的脸色上是眉头紧皱到一块，要知道这司徒家可不是好对付，牵扯到凌月，那就等同于是将凌家也牵扯进去，事情是变得可大可小。

　　“那是你跟司徒家的事情，不要将小姐也给牵扯进去！”凌枫的语气是变得有些冰冷起来。

　　“这个，好像不关我的事情，是她主动来找我谈合作的，你可别把矛头指向我。”陈凡感觉到凌枫那对自己越来越不好的态度，是连忙的将事情给撇得一干二净。

　　呃？

　　眉头一皱，凌枫是将目光移到了陈凡身后的凌月身上，不知道凌月怎么会主动的去摊上这等破事，难道她不知道现在练气界的形势可是十分的不好，凌家虽然是练气界里实力最强的世家，但是这每一个世家可都不是好惹的！

　　更何况，凌家的势大本来就引来了不少世家的敌意，现在凌家在主动的去挑起战火，那肯定会成为众首之敌，到那时候，可就不光是一个司徒家的问题。

　　“事情不做都已经做了，等我这处理完世俗司徒家的事情之后，保证跟你回去。”凌月看到凌枫那有些难看的脸色，这嘴里也是多少有些过意不去的说道。

　　“小姐，你这是想让凌家跟司徒家开战吗？”凌枫这眉头一挑，语气是变得有些冰冷起来。

　　“这怎么可能。这到时候出头的人是他，我只不过是答应在暗处帮他而以，就算是司徒家的人知道了，又能拿我们凌家如何？难道我们凌家还会怕他们司徒家不成？”凌月是撅着小嘴的说道。

　　“——！”

　　任由凌枫这脾气在怎么的好，对于世事在怎么的不关心都好，但是这事关凌家，凌枫却不得不放在心上，而且从凌月的话语之中，她好像还不知道这事很有可能会引发的后果。

　　“事情可没有你想像的那么简单。”

　　凌枫是看了看陈凡，接着继续的道：“我们凌家虽然势大，可是又有多少人眼红我们凌家现在的成就，如果我们跟司徒家开战的话，很有可能会让许多跟我们凌家有过过节，或者是眼红的人士战在司徒家这一边，到时候我们凌家所要面对的敌人，可就不是单单司徒家这么的简单！”

　　“事情没这么严重吧？”

　　听完，凌月的嘴里是不由吐出这么一句话来，继续的道：“他们司徒家的敌人也有不少，就算是打起来，这吃亏的肯定也是司徒家，我们凌家根本没有必要怕他们司徒家，在说了，这不是还有太爷爷在嘛。”

　　“小姐！”

　　凌枫这声音是变得有些严厉的吐道一声，道：“现在有很多事情你是不清楚，听话就老实的跟我回去！！”

　　“我才不要回去。除非这将司徒家在世俗的势力给铲除了，我自然会跟你回去，反正这迟早有一天我们也会司徒家有一战的，现在就先打掉他们司徒家的一只牙齿。”凌月是坚定的在次做着表态。

　　“那我就只好得罪了！”说着，凌枫这身形一动，出手便是抓向陈凡身后的凌月。

　　啪——！

　　清脆转来，只见陈凡是突然出手，一把就挡住了凌枫的这一抓，这让凌枫顿时是不由皱了下眉头，道：“你真的要插手我们凌家的事务？”

　　“这个，我也不想的。只不过，她现在还真是不能跟你回去，她这一走了，我到时候还能找谁给我帮忙？”

　　陈凡摇了下头，虽然他对于练气界如今的形势是很不清楚，但是从两人现在的谈话之中，陈凡是可以感觉到现在的凌家，可能并没有司徒康所说的那么强大，而且这强大之人，必定也是树敌不少！

　　“既然如此，那我们只好在战上一场！”说着，凌枫这手一挥，立马是挣开了陈凡的束缚，同时也是唰的一声，三尺青锋已经是出鞘，一道冰冰的寒芒是瞬间划出。

　　咝——！

　　剑光快如流星般划过，让陈凡是不由倒吸了一口凉气，这家伙出剑的速度还真是有敢快的，快得是让人忍不住的头皮发麻。

　　不过，陈凡的速度也不慢，在看到凌枫出剑之后，右掌也是连忙的朝着凌枫剑招的破绽之处劈去，完本是打算跟凌枫拼速度，看看谁的速度更快一些！

　　砰——！

　　凌枫的剑招一滞，是硬生生的停了下来，出剑的右手肘上是被陈凡给一手托住，剑招是硬生生的被打断，这让他是不由皱了下眉头，没想到陈凡速度竟然也如此之快，完全是大出他的意料之外。

　　不过，凌枫并没有因此而停下攻势，必竟这招是死的，人是活的，手肘被制，只见凌枫手中的长剑是突然间在手中旋转起来，锋利的剑刃是朝着陈凡的身上划了过去。

　　唔？

　　陈凡这眉头一皱，身子立马是向后飘出，左手上的衣袖已经是被剑招给划成了一条条碎布条，而这也是他第二次在凌枫的手上吃了一记不小的闷亏，也没有想到凌枫的招式会变换得如此之快。

　　“别打了！”

　　凌月看到两人这又正准备动手，是忍不住的一下子就跳了出来，道：“凌枫，我告诉你，我是绝对绝对的暂时不会跟你回去的！而这司徒家的事情我是一定要插手，别忘了，这司徒圣杰当初可是想要杀我！要不是他的话，说不定我现在早已经死了，因此这如果不给司徒家一个教训的话，我是怎么咽不下这一口气！！”

　　说完，凌月是一转身，就直接的走回到了自己的房间，这砰的一声，就将房门给关上。

　　看到这个样子，凌枫并没有去阻拦凌月，而是将目光给移到陈凡的身上，道：“刚才小姐说得都是真的？”

　　“你可以不信。”陈凡耸了下肩，并没有多说什么。

　　“这事我会跟家主说，但是你要对付司徒家的事情，跟我们凌家没有任何的关系，我也当不知道这件事情。”说着，凌枫是将长剑收了起来，道：“提醒你一句，你的修为虽然很不错，但，司徒家可不是这么好对付的，别以为已经半步聚神就很了不起，练气界里还有大把给你修为要高上不知道多少倍的人。”

　　“不用你提醒我，我也知道这一点。我这个人可不是那种自以为是的人，自己有着几斤几两我还是很清楚的。”陈凡笑了笑，对于凌枫这好意的提醒也是表示心领了。

　　听到这放，凌枫并没有在去理会陈凡，是直接就走了出去。

　　“喂，开门了，那家伙走了，别在这里我做戏了。”

　　等到凌枫这一走，陈凡是立马就敲起了凌月的房门，老实说，他还真想不到凌枫会这么快就改变注意，也许是因为在知道司徒圣杰差点没杀了凌月的事情上，这才会让他暂时的将事情给缓上一缓。

　　“那家伙真走了？”

　　这时房门打开，只见凌月是将脑袋给伸了出来，一双贼溜溜的美目是不停的打量着客厅的四周说道。

　　“信不信由你。”

　　陈凡看到凌月这做贼的模样，这嘴里是没好气的吐道一声，便是一把就坐在了沙发上，道：“真想不到你先前的演技还真是很不错我，这样就将那个凌枫的给唬住，暂时不带你回去。”

　　“什么演戏？我刚才说得难道就不是真的吗？”凌月没好气的白了陈凡一眼，在看凌枫确实不在客厅了之后，这才大步的从床间里走了出来。

　　“接下来有什么打算没有？我看那家伙肯定会将先前的事情告诉你父亲，如果你父亲还是坚持要他带你回去的话，你这是回去还是不回去？”陈凡抬头看了眼凌月说道。

　　“如果是这样的话，不是还有你在嘛。我看凌枫那家伙应该不会是你的对手，到时候就全靠你帮我拖住他了。”凌月是想也不想的开口吐道。

　　“——！”

　　陈凡这下是彻底无语了，没好气的看着凌月，道：“你这也太看得起我了，我没有发现那家伙的剑招实在是太恐怖，我可没有把握打得赢他。”

　　“又不是让你一定要打赢他，能拖住他就行了，给我逃跑的时候就好。”凌月是毫不在意的开口说道。

　　这话，还真是让陈凡有些哭笑不得了，敢情这女人就是一早就打算好了，要不然的话，怎么会如此屁颠屁颠的就主动跑来找他合计对付司徒家的事情，而且这看样子，她到时候所说的帮助也肯定是一个空头支票也说不定。

　　“听你这么说，你当初这来找我合作是不是一早就知道你父亲会派人来抓你，所以你才来找我当挡箭牌的？”

　　想到这，陈凡是不由开口问到，实在是这事，他这越想越感觉到有些不太对劲，而且这越是感觉到自己是上了这个女人的当，自己还傻呼呼的真以为这女人会动用家族的实力来帮自己。

　　“啊，时间也不早了，我先下去准备吃中午饭。”

　　说完，凌月那是一下子就跑没了影，只留下陈凡一个人是在那独自的苦笑……


第1556章 如此的闷骚

　　事情是否跟陈凡想得那个样子，也许就只有凌月的心中有所答案，不过，在陈凡看来事情还真是有很大的可能性就是这个样子，要不然到现在的话，怎么也不见凌月实现她所说的帮助咧……

　　坐在沙发苦笑了好一阵子，陈凡这刚站起身子，只见凌枫已经推门走了进来。

　　“这么快就回来了？”

　　看到凌枫这么快就走了回头，还真是让陈凡这心中有种说不出来的意外，好像这才过去不到十几分钟。

　　“你的运气很好，家主答应让小姐暂时留下来。不过，事情一完之后，她必须跟我回凌家。”凌枫进来是直接的开口说道。

　　“现在就算你将那女人带回去，我也是一点意见也没有。”陈凡无所谓的耸了下肩，在先前有了这上当的感觉之后，陈凡是感到这凌月留在这里的用处，还真的不是很大。

　　“哦，难道你不想要我们凌家的帮助了？”凌枫对于陈凡的回答，还是有着小小的意外。

　　“你前凌家家主答应要帮我对付司徒家了？”陈凡眼中闪过一道精光的看着凌枫问道。

　　“没有！”

　　凌枫直接的摇了下头，让陈凡是大失所望，不过接下来凌枫的话，却是让有很是意外，道：“虽然家主没有答应，不过，他却说事情让我们自己看着办，也是时候让司徒家尝一尝苦头。”

　　“呼，你刚才直接早说不就成了，害我这白担心一场。”陈凡是没好气白了凌枫一眼，现在了凌家家主的这一句话，相信凌家这次还真是打算让司徒家是吃尽苦头了。

　　“家主话虽然是这么说，不过他也交代了，事情不能让司徒家的人知道这背后有我凌家在暗中支持，所以这明面上的事情，还是需要你自己去解决，而且，家主也不打算派人来支援。”凌枫这一句话又是将陈凡从天堂打下了地狱。

　　呃？

　　一愣，陈凡这脸上是一阵泛苦的道：“那先前说了不是等于没说，这有没有你们凌家的帮忙，还是一个样子的事情。”

　　“你错了。家主虽然不会派人来支援，不过我会留下来帮忙，而且这世俗之中，司徒家就只有司徒长青这么高手，其余的司徒家的十二名铁卫，虽然都是一等一的高手，不过，相信有你我完全可以解决掉。”凌枫是在次的开口说道。

　　“——！”

　　陈凡这下还真是无语了，是直翻白眼的道：“我说你这人能不能把话一次性说完，别说一半不说一半的，这样很好玩吗？”

　　“我要说的就只有这么多，当然了，你如果还有要什么问题要问的话，我也没有时间听你发问。”说完，凌枫是直接转身就走了出来。

　　“——！”

　　陈凡这下还真是不知道应该说些什么好了，嘴里是没好气的道：“这凌家的人是不是都这么一个德性，一个比一个拽……”

　　但不管怎么样，只要这家伙留下来帮忙，以这家伙的实力，完全是用不着凌家如此的大动干戈！！

　　吃过中午饭后，凌月知道自己可以留下来了，是别提有多么的激动，她原还担心父亲会让凌枫是硬交她给带回去，现在看来他是白担心一场了，就连吃饭的胃口也是好上了不少。

　　“接下来，今天我们还要继续的去找司徒家的麻烦吗？”凌月看着一旁的陈凡问道。

　　“应该用不着了吧，昨天一下子挑了他们五个据点，这司徒家就算是脾气在好，也应该会有所报复。”陈凡想了下说道。

　　“反正都已经是要摆明跟他们做对，那就一不做二不休的，将他们在天南的势力给狠狠的打击一次，到时候直接让他们司徒家的人来找我们的麻烦就是了。”凌月是挑了挑眉头，现在不暂不用回去，凌月这干劲也是十足。

　　“感觉没有这个必要，如果真的要找司徒家的麻烦，干脆直接去他们的地盘就是了。”一旁的凌枫是突然开口说道。

　　呃？

　　两人顿时不由一愣，这目光是一下子就集中在凌枫的身上，道：“难道你知道司徒家的人藏在那里？”

　　“凌家虽然一直不插手这些事情，不过对于司徒家的举动还是掌握得一清二楚，自然也包括司徒家在世俗的势力动向。”凌枫开口说道。

　　“这么说，你是知道司徒家的人藏在什么地方咯？”陈凡看了看凌枫在次的问道。

　　“不知道。”

　　“——！”

　　陈凡跟凌月是顿时的无语了，只听凌月这已经是开起咆哮了起来，道：“不知道你还说这么废话干什么！！”

　　“我只是想说明……”

　　“好了好了，你别在说了，不知道就是不知道，没有必要说这么的废话。”

　　陈凡这不等凌枫把后面的话说完，就已经是不停的挥手打断着凌枫这后面的话语，他感觉到这凌枫这表面上看起来是冷冰冰的，没想到竟然是一个如此闷骚的人！

　　……

　　天南的某处高级住宅区。

　　只见司徒风是摇晃着手中的红酒杯，对着外走进来的人，道：“有没有查到那一男一女住在什么地方？”

　　“风少，已经查到了，对方就住在枫叶酒店。”进来的手下是恭敬的开口吐道。

　　“枫叶酒店？”

　　司徒风这不由一愣，他可是知道这枫叶酒店是什么地方，这可是凌家的地盘，没想到这一男一女两人竟然如此的会挑地方。

　　“枫叶酒店？事情还真是有些不好办。”司徒风的嘴里喃喃的吐道这么一声，接着道：“我叫你去联系我大哥，有没有联系上他？”

　　“回风少的话，我们这几天一直都在联系杰少，不过却是一直联系不上，而属下已经是派人去滨海查探，相信很快就会有消息传来。”司徒家的这名高手是连忙的开口说道，看样子，他们还并不知道司徒圣杰已经是不在这个人世。

　　“这就奇怪了，二伯让他去滨海将滨海的地下势力给收复，怎么可能会一点消息也没有？”

　　对此，司徒风还真是感觉到有些疑惑了，而且以他对于司徒圣杰的了解，这司徒圣杰也并不想是那种对于事情不闻不问的人，更何况现在还联系上不上他，难道是出事了？

　　铃……铃……

　　就在这个时候，那名司徒家高手口袋里的电话是响了起来，这名高手是连忙的掏出电话便放到了耳边，道：“怎么样，有杰少爷的消息没有？”

　　“什么，找不到人？全部都消失不见了？”这名高手是突然间惊叫了起来，脸色是大变。

　　“把电话给我！”

　　一旁的司徒风在听到手下的惊尖声时，这脸色也是变得有些难看了起来，他已经是可以猜想得到，这肯定是发生了什么事情。

　　“告诉我，滨海到底发生了什么事情？”接过电话，司徒风便是连忙的对着电话说道。

　　“风少，事情不好了，我们这一来到滨海是完全的找不到杰少爷的消息，只查到就在前几天，杰少爷所住的地方发生过一场大火，至于杰少爷是下落不明。估计很有可能是出了什么意外。”电话中传来一个惊恐的声音说道。

　　“你们几个暂时先不要回来，留在滨海打探消息，无论如何一定要找你们杰少爷的消息，这生要见人，死要见尸！听到了没有？”司徒风这脸色是一下子就变得异常的难看，对着电话是吼了起来。

　　“是。”

　　挂断电话，司徒风是将手机扔回去给那名手下，道：“先放下手中的事情，在派点人进往滨海，无论如何也要将你们的杰少爷给我找回来！”

　　“是，属下一点会尽全力的找回杰少爷！”

　　“好了，你可以下去了。”说着，司徒风是对着这名手下挥了挥手，等到这名手下离开之中，司徒风这才一把坐回到沙上，这目光也是变得有些阴沉不定，他知道这次司徒圣杰肯定是凶多吉少了。

　　不过，这又能怪谁，要不是他主动的想要前往滨海的话，又怎么会发生现在这样的事情。而这对于他来说也是一个很好的机会！

　　想到这，司徒风这嘴角上已经是露出了一丝阴冷而得意的笑容，那里还有先前对于司徒圣杰突然失踪时的紧张与伤感……

　　司徒长青的房间。

　　只见司徒风是敲了几下门后，便是推门走了进来，脸上是带着一丝伤感的神色，道：“二伯，大哥出事了！”

　　“呃，圣杰出事了，出什么事了？”一听，司徒长青是一把就站了起来说道。

　　“刚才手下传来消息，说大哥在滨海失踪了，现在下落不明，而且他所住的地方在前几天发生了一场大火，看样子是凶多吉少。”司徒风是老实的交代着说道。

　　“有这种事情？”

　　司徒长青这脸色也是顿时大变，他原本以为这收得滨海的地下势力是一件十分容易的事情，没想到却是把事情演变如此。

　　“立派人去找，无论如何也要将圣杰给找回来！”司徒长青是怒吼着叫道。

　　“二伯在接到消息的时候，我已经是立马派人去滨海找寻大哥的消信，不过看来大哥……”说到这，司徒风是双眼中硬挤出了一滴眼泪。

　　“别担心，我想圣杰一定会吉人天相，不会有事的。”司徒长青是拍了拍司徒风的肩膀说道。

　　鬼才担心他，老子还巴不得他立死掉！

　　到时候，还有谁敢跟我抢这继承人的位置……

　　心里虽然是这么想，不过司徒风还是伤感的开口道：“但愿大哥不会有事……”


第1557章 我怎么可能会对那女人想法

　　滨海，正坐在办公室里的宋薇薇，自从陈凡帮她解决了司徒圣杰的事情后，已经是落得一身的轻松，而就在这时刘昆是从外面走了进来。

　　“宋姐，根据你的指示，我们发生前两天滨海来了一批陌生人，据我们了解，他们还在四处的调查前段时那一火灾的事情。”刘昆从外面走了进来说道。

　　“很好，给我密切注意这些人的动向，切记千万不可打草惊蛇。”宋薇薇一听，是立马是开口吩咐道。

　　“是，宋姐。”

　　“该来的还是来了，没想到这群家伙来得还真快。”等到刘昆退出办公室后，宋薇薇是从椅子上站了起来，嘴角上露出一丝的笑容，是很快就拿起了电话。

　　身上天南，陈凡在跟凌月两人商量着事情的时候，口袋里的手机是突然响了起来，陈凡是随手接通电话，便是走到了一旁听了起来。

　　“小坏蛋，在天南有没有想我呀？”电话里传来着宋薇薇那妩媚的声音。

　　“给我说正事，没事少在这里卖弄风骚。”陈凡这一听到电话宋薇薇的声音，这嘴里便是十分没好气的吐道。

　　“什么意思吗？人家这在百忙之中给你打电话，你就是这个样子对待人家的，也太让人家伤心了。”说着，宋薇薇还在电话里是装着抽泣了两声。

　　“——！”

　　陈凡顿时是无语了，嘴里是没好气的道：“少在这里装模作样，到底有什么事情？我现在可没有这么多闲功夫跟你闹。”

　　“谁要你跟我闹了？”

　　宋薇薇是没好气的吐道一声，接着才道：“你临走时交代我的事情来线索了。就在你刚走的那一天，滨海突然来了一批人，而且还在打听那天火灾的事情，相信跟上次那一班人马是一伙的。”

　　“消信可靠吗？”

　　陈凡不由皱了下眉头，没想到这司徒家的人这么快就派人去滨海，看来得提前让王伯他们做好准备，也不知道司徒家这派去滨海的人有没有什么高手存在。

　　“怎么，难道你不相信我吗？”宋薇薇听到陈凡这话，嘴里是没好气的吐道。

　　“没有，只是想确定一下消息的可靠性。”陈凡摇了下头，他知道宋薇薇是怎么也不会拿这种事情来骗他。

　　“消息可靠，我已经让手下去密切注意他们的动向，不过看样子这批人之中有不少都是高手。你上次惹的那群人到底是什么来头？”宋薇薇是好奇的问道。

　　“事情你不用知道得太清楚，对于你没有半点的好处，你只要给我密切注意他们的动向就行。”陈凡摇了下头，接着道：“还有，你现在去跟王伯他们商量一下对策，如果对方查不到什么的话，到是没有什么，但是万一他们查到了事情的真相，必须以雷霆之势将对方给一举消灭！”

　　“哼，就知道你家伙会这么说！”

　　宋薇薇没好气的娇嗔一声，接着道：“放心吧，我等下就会去找王伯商量此事，到时候有结果了在告诉你。”

　　“谢谢。”陈凡点了下头说道。

　　“想要谢我的话，那就等你回来的时候跟我一起吃顿晚饭吧？”宋薇薇这一听，声音是变得妩媚起来，腻腻的十分诱人。

　　“我会考虑的。”

　　说完，陈凡是直接就挂断了电话，他可不想在跟宋薇薇在这个问题上纠缠下去。

　　“该死，每次都是这个样子，不就是吃顿晚所，用得差一在拒绝吗？”宋薇薇这听着电话里传来的忙音，这嘴里已经是没好气的叫骂起来。

　　“怎么，发生了什么事吗？”

　　凌月看到陈凡这挂断电话走回来，是不由好奇的抬头看了眼陈凡。

　　“司徒家的人可能很快就知道司徒圣杰的死讯，他们已经派人前往滨海调查，不过我已经是叮嘱王伯他们注意。”陈凡点了下头，脸色也是变得异常的凝重。

　　必竟，滨海可是他的老窝，而且白芳华等人全在滨海，他可是不想看到滨海会出什么事情，但是相信有王六还有司徒康在滨海镇守，在加宋薇薇这女人在一旁协助，应该不会出现什么意外的事情。

　　“看来我们得加快进度，尽快的将司徒家在世俗的实力给铲除了。”凌月一听，也看出了陈凡在担心什么，当下是开口说道。

　　“可是，现在了连司徒家的人藏在什么地方也不知道，就连康伯也不大清楚这一点，天南说大不大，说小不小，还真不是那么的好找。”陈凡点了下头说道。

　　“我说……”

　　“你，闭嘴！！”

　　两人看到凌枫想要开口说话，顿时是异口同声的狠瞪了凌枫一眼，让凌枫这是刚到嘴边的话，是硬生生的吞了回去，没想到两人竟然会有如此默契的一面。

　　呃？

　　陈凡跟凌月不由一愣，没想到两人竟然会如此的默契，这对视了一眼后，只见凌月这小脸上是‘唰’的一就通红起来，脸上带着一丝小小的羞涩。

　　“这事以后在讨论，我先回房间休息。”说完，凌月那是站起来一下子就跑没了影。

　　看到这个样子，陈凡这脸上不由泛起一阵的苦笑，不就是默契了一下子而以，用得着这么大的反应吗？？

　　“你最好不要对我们小姐有什么想法！”

　　这时，一旁的凌枫是突然用着一个冰冷无比的语气说出这么一句话来。

　　想法？

　　陈凡不由一愣，抬关看了眼凌枫，只见他那是一脸冰冷的看着自己，搞得他是有些莫明奇妙起来的道：“我想你搞错了吧？我怎么可能会对那女人想法。”

　　“是的话，就最好！”凌枫是冷冷的吐道一声，起身便是离开。

　　“还真是有些莫明奇妙了……”

　　陈凡看着凌枫离开的背影，不由伸手搔着头发，心中那是感到一阵的疑惑不以，真不知道凌枫的那一个想法是从什么地方升起来的，搞得他这心中是一阵的无语。

　　不过，这两人都走了自己还留在这里干吗？

　　想到这，陈凡是准备站起身子的时候，突然却是走来一个人在他的身旁坐了下来，这让陈凡是不由皱了下眉头，打理了下眼前的来人。

　　一身休闲打扮，个头不高，给人一种文质彬彬的感觉，配合着脸上的一副金丝眼镜，却也是增添了几分书生之气，不过陈凡却可以感觉得到眼前的这名男子不简单，已经是拥有着化形期的修为。

　　“你是谁？我好像不认识你吧？”陈凡是重新坐了下来说道。

　　“呵，你的确不认识我。”

　　男子笑着推了下脸上的金丝眼镜，道：“在下周山，门主让我过来请你走一趟。”

　　呃？

　　一愣，陈凡的脸色立马是变得冰冷无比，他自然知道周山嘴里的门主是谁，没想到陈三竟然已经知道来天南了，而且还派出如此的一个高手来约他，他这葫芦里到底卖的是什么药？

　　“他在那里？”陈凡身上的气势是一下子就爆发了出来。

　　“别生气，我们门主此次并没有恶意，只是有些事情想要跟你谈一谈而以。”周山感觉到陈凡身上那一股强大的气势，这皱眉头是不由皱到了一块，他这时才想起为何来之前，门主是在三交代他一点要小心，看来这个陈凡果然是不简单！

　　“谈？为何他不亲自过来？”陈凡这眉头一挑，语气之中是隐隐的带着一股怒意。

　　“这个问题，我想你还是亲自己的问门主好一点，在下这心中也并不没有答案。”周山摇了下头，不过却已经是运功抵御起陈凡身上的那一股强大气势。

　　这小子到底是怎么修炼的，修为竟然比我还高，可能就连门主跟他之间也是差无几，还真是一个恐怖的小怪物！

　　“如果我说不去了？”

　　陈凡已经不在是以前的陈凡，如今的实力他完全有资格跟陈三叫板，他相信此时的自己完全可以与陈三一战，如果陈三还是停留在以前的地步，他更加相信自己可有完胜对方！

　　“那是你的决定，在下也不会勉强。”周山就算是想勉强，也没有这样的能力，他已经是感觉到陈凡的实力比他的还要高，如何能勉强得了他。

　　“不过，我想你一定不会拒绝。”周山在次的说道。

　　“哼，你也很聪明，知道我并不会拒绝。”说着，陈凡已经是将身上的气势给的散去，就好像是什么事情也没有发生过的一样。

　　身上的压力一减，周山是顿时松了口大气，道：“你的实力真的很强，难道门主一直以为会对你另眼相看。”

　　“废话少说，快点带我去见他！”陈凡这嘴里冷冷的吐出这么一句话来，他可没有心情陪周山在这里说些废话。

　　“请！”

　　说着，周山是直接就站了起来，走了个手势之后，便是跟着陈凡一起走出了酒店，坐上了一辆黑色的桥车离开。

　　咦？

　　那不是陈先生吗？

　　楼下的王海民也是很快就注意到陈凡上了这辆车子离开，这心中不由一阵的疑惑，便是转身快步的走进了电梯……


第1558章 再见陈三！

　　下午三点多，并不是上下班的高峰期，车子是保持着同一个车速行驶在公路上，陈凡坐在车上，平静的看着车窗外的景色，内心却是有种说不出来的汹涌澎湃。

　　爷爷，就要在次见到他了，可是自己应该怎么样面对他？两难的决择，让他真的不知道如何是好，喉咙里就好像是恰着一根鱼刺，是有种说不出来的难受。

　　坐在驾驶里的周山，目光时不时的看向倒视镜中的陈凡，老实说，他当初也很不明白为何门主会不对此人痛下杀手，如果一早就将这小子给解决的话，也就不至于如今养虎为患，让他是走到如今的境界，想要解决这小子，可不是一件容易的事情。

　　“是不是在想门主为何要见你？”周山突然看了眼倒视镜中的陈凡说道。

　　“你知道？”陈凡瞥了周山一眼说道。

　　“不知道。”

　　周山简洁的摇了下头，继续的道：“我只是很奇怪，为何门主不选择在你还没有成长到如此的地步之前将你给解决了，要留下一个如此的大患。”

　　“怎么，你想杀我吗？”陈凡这眉头一挑，语气是变得有些冰冷起来。

　　“有这样的想法，不过，我却知道我不是你的对手。更何况，门主下令不许我们动你一根寒毛。”周山很老实的点了下头。

　　“你们是怎么知道我来天南的？”陈凡的嘴角里露出一丝的轻笑，对于周山的老实，他却是很为的赞许。

　　“天南是我们‘天门’的地盘，而你一直都是我们特别注意的对象，早在你第一天刚下飞机的时候，我们就已经是接到了消息，对于你的事情更是了如指掌。”周山的嘴角上露出一丝得意的笑容说道。

　　“我想，很快这天南就将不会是你们‘天门’的地盘，别忘了，天南里还有一个‘地部’，据我的了解，你们好像被打压得抬不起头来。”陈凡是一盆冷水就泼了过去说道。

　　“哼，一个小小的‘地部’现在先让他们得意，如果‘门主’真想全力对付他们的话，早就让他们去阎王爷那里报道！”周山嘴里发出一声冷喝，眼中是露出着轻视的光芒，那样子好像是完全没有将‘地部’给放在眼里。

　　“哦，听你这话，好像你们还有什么秘密武器没有出动。但你们也别忘了‘地部’可不像表面上所说的那么简单。”陈凡虽然不知道周山凭什么这个样子说，但是相信这‘天门’应该是有什么后着。

　　“不就是练气界的支持，这有什么大不了的！”周山是直接的吐道一声，接着道：“你别忘了，我门主的职业是什么！”

　　呃？

　　一愣，陈凡的眉头不由皱到了一块，爷爷是什么职业他自然清楚，可是曾经的一名医者，如今已经是变成了杀人不眨眼的魔头，这不是医者吗？

　　想到这，陈凡不由自嘲了一下了，不过却又好像想到了什么，医生救人虽难，但是杀人，却是……

　　瞳孔是一下子睁得老大，陈凡终于是想明白了问题的所在，以自己爷爷的医术，还有对药物的了解，这想要配置一些杀人不见血的剧毒药物，那是一点问题也没有，难怪这周山会说得如此信心满满，单是这一点，就没有必要害怕这司徒家所支持着的‘地部’！！

　　难怪，难怪在面对着司徒家如此犀利的打击之下，‘天门’依久坚挺，单是这一点就能让司徒家是投鼠忌器，就更别说这‘天门’之中说不定还有可以与司徒家高手一拼的高手所在！！

　　枫叶酒店。

　　凌月坐在沙发上，双眼是出神的看着电视的屏幕，却满脑子都是先前与陈凡那默契的画面，脸上是忍不住一阵的发烫，说不出来的娇羞。

　　“小姐，你跟他不是一个世界的人！”

　　突然，凌枫是不知道什么时候走了进来，双眼是冷淡的看着凌月，好像是能看穿凌月此时心中的想法一样。

　　“呃？你什么时候进来的？”凌月这吃了一惊，立马是将陈凡的身影是赶出自己的脑海，不过俏脸上却依久还挂着一层淡淡的红晕。

　　“在你开着电视的时候，我就已经进来了。”凌枫耸了下肩，继续的道：“虽然那小子很不错，但不是同一个世界的人，你们是走不到一块，别忘了你的身份可是凌家大小姐！”

　　“凌枫，你在这胡说什么咧！我这那里有……有……”说到这，凌月的声音是变得越来越小，最后是闭上了嘴。

　　“有没有小姐，你自己心里有数，我只不过是提醒小姐而以。”凌枫的脸色依久是冷淡无比，那怕是面对着凌月也是一个样子。

　　“不用你提醒，我自然知道自己的身份，更何况，我这怎么也不可能会看上那个小子！你就少在这里为我操心。”凌月是没好气的看了凌枫一眼说道。

　　看到这个样子，凌枫是不在多说什么的摇了下头，便是准备走回房间，谁知道这个时候，王海民却是敲门从外面走了进来。

　　“小姐，属下有要事禀报。”

　　一进来，王海民是恭敬的对着沙发上的凌月开口说道。

　　“说吧，什么事情？”凌月随口的应了一声，是并没有怎么的放在心上，在她看来王海民这个马屁精，能有什么要事。

　　“是这样的小姐，刚才属下在楼下看到陈凡上了一个陌生男子的车，也不知道这是要去那里。而且从陈凡那紧绷的脸上，属下可以猜测得到那陌生的男子，陈凡应该并不认识，就算是认识也应该是才刚刚认识。”说着，王海民是将先前在楼下所见一五一十的说了出来。

　　也不得不说，这王海民还真是观人入微，难怪可以负责天南枫叶酒店，坐上总经理的这一个位置，看来也并不只是一个马屁精这么的简单。

　　呃？

　　听完，凌月跟凌枫两人不由皱了下眉头是相互的抬头对视了一眼，只听凌月是开口道：“知不知道他们这是要去那里？”

　　“这个属下就不知道了。”王海民摇了下头说道。

　　“你做得很不错，可以下去了。”凌月满意的点了下头，便是挥手让王海民出去。

　　“是，小姐。”

　　王海民应了一声，便是退了出去，虽然凌月并没有说要什么奖赏，可是单那一句‘做的不错’就能让他是喜上楣稍。

　　“你觉得那小子会去那里？”凌月抬头看了眼凌枫说道。

　　“谁知道他会去那里，不过，到是那个带他走的会是什么人？”凌枫摇了下头说道。

　　“我也没有听他说过在天南有什么朋友，而且刚才王海民也说了，陈凡并不认识那人，想必应该不是朋友。”凌月想了下说道。

　　“对了，天南可是有两股势力，一个‘天门’还有就是司徒家，司徒家肯定是不可能，而你上次不是说过陈凡跟这个‘天门’有些关系嘛，说不定这人就是‘天门’的人。”凌枫分析着说道。

　　“如果是‘天门’的话，你说对方找这小子到底想干什么？”凌月是疑惑的说道。

　　“这个，还是等他回来，你自己问他好了。”凌枫摇了下头，他又不是神仙怎么可能知道对方找陈凡有什么事情。

　　听到这话，凌月是不在开口说话，只不过‘天门’这找陈凡肯定有什么事情，看来也只能是等陈凡回来之后，才知道答案……

　　……

　　二十分钟左右的时间。

　　周山并没有去理会后座上的陈凡的心中在想些什么，已经是将车子开进郊外的一处仓库里，最后是慢慢的停了下来。

　　“到了，门主就在里面等着你。”一停车，周山就是帮陈凡将车门给打了开来。

　　从车子里下来，陈凡看了下仓库的四周，只见这是一个破废了应该有一段时间仓库，有许多地方都已经是生诱，而且还是空无一人。

　　“门主只想见你一个人，你自己进去就可以了。”周山看到陈凡这从车子里下来，嘴里是在次的开口说道。

　　呃？

　　这话，让陈凡不由皱了下眉头，他实在是没有想到陈三会约他在这种地方见面，不过还是慢慢的朝着仓库里面走了进来。

　　当走进去的时候，便是看到空荡荡的仓库里面，只有中间的位置是站着一个人，准确的来说是一个背影，不过单从这个背影，陈凡就已经是感觉到十分的熟悉，这心情已经是多少有些激动起来，拳头是忍不住的紧握到了一块。

　　“你来了。”

　　声音很平淡，只见陈三是慢慢的转过了身子，双眼是直射着走了进来的陈凡，嘴角上是泛起一丝若有若无的笑容，让人搞不明白他此时的心里在想些什么。

　　“就算你不叫人来找我，我也会亲自的将给你给找出来！”陈凡看着那张熟悉无比的脸，目光是变得有些复杂起来，那紧握在一块的拳头已经是忍不住的颤抖起来。

　　“怎么，想动手吗？”陈三低头看了看陈凡那颤抖着的双拳，嘴角上是露出了一丝的笑容……


第1559章 第三次激战

　　动手？

　　陈凡当然是很想动手，他很想看看现在的自己能不能战胜陈三，而且如今已经是半步聚神的他，也是能清晰的感觉到陈三的修为竟然跟自己的一个样子，竟然也是半步聚神的境界，没想到只是分别没有多久，他也在不断的进步着！

　　看来，这进步的并不是只有他一个人，尤其是陈三这种人，怎么可能会原地踏步，如果是这样的话，他就不是陈三了！

　　“现在我来了，有什么话就说！说完，不用你说，我绝对会的亲手的打败你！”陈凡是冷冷的从牙缝里吐出这么一句话来，双眼是冷冷的盯着陈三，正在不停的克制着内心的愤怒。

　　“呵呵，你还真是很有干劲。”

　　陈三笑了笑，目光是突然一凛的道：“不愧是我陈三的孙子！”

　　“我没你这样的爷爷！”陈凡一听，立马是怒吼了起来，那盯瞪着陈三的眼里已经是布满着血丝，这一句话可为是用尽了他所有的勇气，眼中甚至还滴落着一滴泪珠。

　　曾经何时，在他心目中的爷爷是一个和蔼可亲的人，一个乐于助人的老人，一个救死扶伤的医者……但是如今这一切却是离他越来越远，让他是完全的不认识眼前的这个人，还是自己的爷爷吗？

　　“呵呵，就算你这个样子说，但还是改变不了你身上所留着的跟我是同样的血。”陈三并没有因为陈凡这话而生气，脸上依久是挂着那淡然的笑容。

　　“别跟我说这些！我只想知道你到底想怎么样？杀了这么多人，到底为了什么？当初的你可不是这个样子，以前的那一个才是我的爷爷，现在的你就是一个冷血的屠夫！不是我当初的爷爷！”

　　陈凡用力的吼了出声，泪水是忍不住的从双眼中流了下来，道：“当初的那一个和蔼可亲，深受村民爱戴的陈三去那了？”

　　听着这些话，陈三的脸上变没有半点的动用，脸上依久是带着那一抹平静的笑容，慢慢的朝着陈凡走了过去。

　　“当初的陈三已经死了，现在的我才是我，才是你真正的爷爷。小凡，有没有兴趣跟爷爷在一块？我保证你会得到比现在更多更多。”说着，陈三已经是朝着陈凡伸出了右手，双眼是和蔼的看着陈凡，就好像是以前看着陈凡一样。

　　这话，给陈凡心中的震动是十分的大，看着那伸在自己的眼前的手，那布满着血丝的双眼是变得有些松动起来，紧握在一块的拳头，是慢慢的松了开来。看到一切，陈三脸上的笑容是更加的深了起来。

　　“来吧小凡，到爷爷这里来。你不是一直都很想跟爷爷在一块的吗？”陈三的声音很轻柔，轻柔得让人心动。

　　“爷爷……”

　　这一刻，陈凡眼中的泪水是流得更快，手是忍不住的伸了出去，现在站在他面前的爷爷就跟以前他所认识的爷爷一样的和蔼可亲。

　　“来吧，到爷爷这里来……”陈三轻柔的说道。

　　“滚！”

　　突然，陈凡的嘴里是怒吼一声，那伸出去的手一正，朝着陈三是劈了过去，满带着愤怒的掌劲就如同是暴风巨浪般的扑了过去。

　　呃？

　　突如其来的一幕，让陈三这眉头不由一挑，是连忙的出手就迎上了陈凡所劈过的愤怒一掌。

　　轰——！

　　一阵惊天巨响，激起千层巨浪，劲气四射，飞沙走石，陈三的身子是一下子就向后滑了出去，眉头是不由皱了皱，手中是一阵的发麻。

　　尘土飞扬过后，只见陈凡是直起了身子，脸色已经是变得异常的冰冷无比，眼中的两道寒光是冷冷的罩向陈三。

　　“我是很想跟爷爷在一块，不过他并不是什么‘天门’门主，而是一个深受人爱戴长者，也不是现在站在我眼前一个为求目的而不择手段之人！”陈凡刚才是真的很心动，不过他却是很清楚，眼前的人并不是自己当初所认识的爷爷，而是一个魔鬼，虽然不知道是什么让自己的爷爷变成这个样子，但是他也真的很想弄明白这到底是为什么！！

　　“不愧是我陈三的孙子，这么快就反应过来。”陈三看了看陈凡，嘴角上是露出一丝的笑容说道。

　　“以前的我不是你的对手，不过，今天我相信我有能力为死去的村民们讨回一个公道，还有那因为你的私心，而死去的无辜之人！”

　　嘴里冷冷的吐道一声，陈凡的身子突然一动，已经是出手就朝着陈三劈了过去：“接招吧！！”

　　“来得好！”

　　陈三看到陈凡那攻过来的一掌，嘴里发出一声的冷喝，身上的气势也是立马的爆发出来，看准着陈凡的掌势，挥掌便是引了上去。

　　啵啵啵——！

　　招未到，掌风就已经是在半空中交起手来，使得空气不停的压缩，发出一阵阵连珠爆响，顿时是一阵的飞沙走石，宛如世界未日，两大半步聚神的强者交手，可为是毁天灭地。

　　“想不到你进步的如此之快，还真是大出我的意料之外呀。”陈三看着陈凡嘴里是忍不住的发出着一声的感叹。

　　“那还真是要谢谢你当初手下留情，要不然的话，我也没有今天的成就！”陈凡咬了下牙，虽然他并不想与自己的爷爷为敌，可是眼前这人还是自己的爷爷吗？

　　“呵呵，那岂不是要跟我说声谢谢。”陈三笑了笑，双手是一阵的猛然劈出。

　　“那就让我打倒你之后在说谢谢！”从嘴里冷冷的挤出这么一句话来，陈凡的双掌也是一阵的狂抡！

　　轰——！

　　轰轰轰——！

　　一阵阵巨响，随着两人的交手是不断的响彻云霄，仓库里面就好像是被一团飓风所笼罩着，地面上已经是出现了不少坑坑洼洼的窟窿，激起一阵阵的飞扬的尘土，笼罩着整个仓库。

　　外面。

　　周山在第一次听到里面传来打斗的巨响时，就是忍不住的皱起了眉头，不过这想起刚才陈三的交代，他也只好是站在外面是干等着，但是这心中已经是忍不住的担心着里面的情况，但是相信以门主的修为，这个陈凡应该不会是门主的对手。

　　呼——！

　　呼——！

　　……

　　一阵阵急促的呼吸声传来，只见两人都已经是停下了手，彼此的额头上都已经是渗出了汗珠，不过陈凡的双眼依久是冷冷的盯着陈三，两人在这一瞬间就已经是交手了最起码百来了个回合，不过却是打了平手，谁也奈何不了谁。

　　“没想到你竟然成长到了如此的地步，看来我还真是失算了。”陈三此时的目光也是变得有些冰冷起来，嘴里是忍不住的吐出这么一句话来。

　　“后悔当初没有提前除掉我了？”陈凡这眉头一皱，心中是有种说不出来的痛苦，他还真是想不到陈三竟然会有除去自己之心，让他是一阵的心寒无比。

　　“不！是我低估了你的潜力。不过越是这个样子，我越是想要得到你！”陈三摇了下头，双眼是突然暴露出一阵狂热的光芒，让陈凡是忍不住的皱起了眉头。

　　呃？

　　陈三的话让陈凡任不住的一愣，不明白这话到底是什么意思，而且陈三那狂热的目光，让他是有种不寒而粟的感觉，可是还轮不到他多想，陈三的身子已经是朝着他冲了过来，速度之快是眨眼而到。

　　轰——！

　　陈凡看到陈三那冲过来的身子，是毫不客气的一掌劈了过去，汹涌的劲气是宛如泰山压顶，他知道陈三的修为跟他是在半斤八两之间，是谁也占不了多少的便宜。

　　“虽然不知道你想干什么，不过我是我，不属于任何人！”陈凡在一掌将陈三逼退之后，脸色一正的冷冷说道。

　　“嘿嘿，果然是潜力无限，不枉我当初如此的栽培！”被陈凡一掌逼退的陈三，嘴角上是露出着一丝嗜血的笑容，双眼已经是变得阴沉不定。

　　可是这话，却是让陈凡的心中是产生着无比的疑惑，他已经是越来越不明这陈三到底想要做什么，什么栽培之类的话，他到底是有何目的，到现在他是依久搞不清楚，也想不明白，心中只有着说不出来的疑惑。

　　“就让我看看你到去到了那一步！”

　　陈三发出一声顿喝，双掌是一掌接着一掌，一招套着一招，整个仓库里到处都弥漫着陈三的掌影，身形。浑厚的掌力宛如惊涛骇浪一般的向着陈凡逼了过去。

　　慢慢的，陈凡开始感觉到自己的身体越来越越重，随后的移动也是开始变得有些迟顿起来，这让他是忍不住的皱了下眉头，面对着陈三赵越来越凶猛的攻击，陈凡所面临着的压力也是越来越大。

　　空气开始凝固，呼吸开始困难，陈凡清晰的感受到她的极限正在一点点的逼近。

　　“该死，他的实力还真是很强呀！”

　　陈凡这紧紧的咬了下牙，心中是忍不住的咒骂出声，虽然早就知道陈三的实力很强，没想到他的进步却是一点都不比自己的慢，这每一掌就好是一块块千斤巨石不断的压在胸口上，让人是说不出来的难受！

　　突然———……


第1560章 希望越大，失望越大

　　“给我收！”

　　陈凡双掌忽然如疾风般的舞动了起来，紧接着陈三就发现自己的功力就好像是受到了什么牵引似的，自发的向着陈凡的双掌中涌了过去，不再受他的控制。

　　呃？

　　一愣，在陈三的眼中，此时的陈凡就好像是一台超大功率的抽风机，将他的掌力给抽了个干净。

　　只见陈凡的双手是突然一上一下不时的相互翻动着，就好像是在玩弄着一个看不见的篮球，这让陈三的心中更是感到一阵的愕然，不明白陈凡这到底是怎么样做到的。

　　“给我破！”

　　一声的怒吼，陈凡的双手猛然推出，一股巨大的气劲喷涌而出，朝着陈三是轰了过去。

　　“不好！”暗叫一声，陈三是立马朝着一旁闪去。

　　轰——！

　　就在陈三的身子刚闪开的时候，那一股巨大的劲气已经是轰在了陈三先前所站的位置上，在一阵尘土飞扬过后，只见一个巨大的窟窿是露了出来，弥漫在仓库里的气劲顿时消失不见。

　　“想不到你还有这么几下字，竟然可以破掉我这一招，很不错。”陈三看了眼身旁的大坑，嘴里是忍不住发出一声赞叹。

　　“是吗？那接下来就让你看看我更不错的地方！”陈凡咬了下咬，已经是挥掌就劈了过去，一道原始生气是从双掌中汹涌而出，带着犀利无比的破风之声是直朝陈三的身上罩了过去。

　　“动真格的了？”

　　陈三一看到那一旁绿色的劲气，嘴角上是露出一丝冷笑，双掌也是随着一阵的狂抡而出，同样也是一道绿色的原始生气，只不过陈三的原始生气是淡绿色，陈凡的则是翠绿色。

　　呃？

　　“这是……”

　　看到如此的情况，陈凡顿时不由一愣，是怎么也想不到陈三这所用出来的竟然也是原始生气，这完全是出乎他的意料之外，已经是快要说不出话来。

　　“怎么，是不是很惊讶我为何也懂得这原始生气？”陈三看到陈凡那脸上的惊讶，嘴角上是露出着得意的笑容，继续的道：“别忘了，当初是谁教你的原始生气，这徒弟会，当师傅的怎么可能会不懂。”

　　自己早该想到这一点，自己会的，他自己也会，必竟自己的所学都是他所传授！

　　想明白这一点，陈凡也是不在惊讶，瞬间劈出了三掌，三掌的掌力相互叠加在一起，气势汹汹的向着陈三撞了过去。

　　“来得好！”

　　嘴里发出一声沉喝，陈三右脚脚尖在地上轻轻一点，左掌跟着挥出，一道掌风直迎向了陈凡的掌劲，只听轰的一声轻响，陈凡的掌力应声被轰散。

　　“你也接我一掌试试！”怒喝一声，陈三，腾身而起，双掌同时舞动，六道掌力合而为一，直向着陈凡轰去。

　　陈凡屹立如山，不闪不避，看准掌风的来势，左掌轻引，右掌缓推，集合了六道内劲的一掌被他斗转星移的卸了开去，在地上轰出一个大洞。

　　“就算是接你十掌又如何！”陈凡冷冷一笑，淡淡的说道。

　　“那就在战！”

　　陈三看到陈凡是如此轻描淡写的就化去他两次攻击，这心中也是有股说不出来的怒意，真没有想到陈凡竟然已经是成长到如此地步，看来自己还真是太过自以为是了，如果当初在他还没有成长到如此地步，就拿下他来当鼎炉的话，现在也不会发生如此的事情。

　　不过，这样也好，只要他这进步的越快，等到自己将他拿来当鼎炉的话，就能将他体内的原始生气是完全的收为己用，到那时候，这个天下还有谁会是他的对手！

　　想到这，陈三的双眼是变得更加的狂热无比，这攻势也是骤然的变得更加的猛烈与犀利，这掌掌都带着开山裂石之威，两人是战得个天昏地暗。

　　外面的周山只是听到仓库里面不停的传来一阵阵的爆炸声，对于里面的情况却是一点都不了解，也不知道现在到底是谁占上风。不过，陈凡竟然可以跟门主斗上这么长时间，这修为还真是有够恐怖！！

　　两人这纠缠在一块，一时之间也是战得难分难解，同时是两人体内的劲气也是以着一个惊人的速度在不停的消耗着，呼吸也是慢慢的变得有些急促起来，额头上的汗水也是变得越来越多，不过就算是如此陈凡还是咬牙坚持着，只要打败陈三，那么一切的事情肯定可以找到答案。

　　“他怎么变得如此的难缠！”陈三此时的脸色也是变得有些难看，陈凡的成长实在是太快了，快得是完全出太乎他的意料之外。

　　如果在这么下去的话，相信这小子一定可以成长到更加惊人的地步，到那个时候，自己也不一定能收拾得了他，还是大大的失算呀！

　　两人这心中各有各的想法，不过如今已经是拼到如此的地步，如果谁先收手的话，那倒霉的就肯定是谁，因此两人这劲气那怕是消耗得在快，也只能是苦苦的支持着，谁也不愿意就此放弃。

　　拼了！

　　突然，陈三一咬牙，不在藏丝，体内的劲气是疯狂汉动，双掌是突然一阵的狂劈乱舞，但是原始生气是缓缓的流淌出来，伴随着飞舞摆动的双掌，一道道真气郁结在了他的周围，凝而不散。

　　呃？

　　看到这一幕，陈凡不由一愣，并没有抢攻，皱着眉头的看着陈三，他也能感觉到陈三此时那一掌融合着另一掌的威力有多么的强大，就好像是海面上荡起的浪花，一开始的时候还不引人注目，可是随着无数的浪花融合在一起，终于形成了海啸一般的巨浪。

　　“好强的一掌！”

　　陈凡这心中忍不住的暗叹一声，体内的原始生气就好像是被月亮牵引的潮水，终于有了动静，原始生气自动的沿着陈凡体内经脉游走遍了全身，丹田里的那一片绿色的银海是闪烁着耀眼的光芒，原始生气所运行的速度也是变得越来越快。

　　轰——！

　　原始生气就如同是苏醒了的金龙，在陈凡体内咆哮着，一道道绿色的光芒透出了体内，将陈凡是笼罩了起来。

　　“接我最后一掌！”

　　陈三也到了极限，狂吼一声，双掌猛然间推出，一股雄浑至极的掌力如旋风般的向着陈凡撞了过来。

　　与此同时。

　　陈凡也是跟着发出一声龙吟，双掌前推，强大的原始生气，透过他的双掌，幻化出一条绿色的五爪巨龙，直向着陈三发出的掌劲撞去。

　　轰——！

　　一声巨响，就好像是引爆了一颗核弹，两股绝大的掌力碰撞在一起，四散的劲气掀起阵阵的飓风，向四周扩散开来。

　　噗——！

　　陈三的身子一震，不受控制的噌噌的向后一连退出了十几步，嘴里是一口鲜血就吐了出来。陈凡也是在瞬间的眉头一皱，身子也是随着这一股巨大的反震之力是飞了出去，脸上是一片的苍白不以，嘴角上也是流出一丝血迹，退了十几米远这才站稳了脚步。

　　两者相互碰撞的力道四处飞溅，整个仓库就好像是被一阵龙卷风扫过一般，就连顶上都被掀起了一个巨大的窟窿，是狼藉一片。

　　噗哧——！

　　外面周山也是被一股巨大的劲气所冲击到，一口鲜血是从嘴里吐了出来，身子是忍不住的一连退后了三步，心中立马是有股不好的感觉，这正准备冲进去，却是只见一个黑影是从里面冲了出来，一把就将他给提在了手里。

　　“走！”

　　冰冷的一个声音，周山听得出是门主的声音，这才立马的安心下来，不过当他抬头一看的时候，竟然发现门主受伤了，这让他的心中是说不出来的一阵汹涌澎湃，目光是忍不住的看向仓库。

　　这小子的实力竟然如此之强，竟然可以让门主受伤！这，实在是太恐怖了！！

　　仓库里。

　　陈凡当看到陈三这一把就掠了出去，屁股是一下子就跌坐在地上，一口鲜血是忍不住的从嘴里吐了出来，先前的一掌他的体内已经是没有多少可以用的劲气，身充斥在一种疲惫的感觉。

　　看来这陈三的实力还真是越来越恐怖，下一次在见面，不知道自己还能不能在跟他拼成这个样子！！

　　想到这，陈凡的脸上是忍不住露出一阵的苦笑，他是实在想不到这陈三的实力会如此的恐怖，这每见上一次都会让他感觉到一阵的无力，也不知道什么时候自己可以完完全全的将他给压制死！

　　变得更强，我一定要变得更强！！

　　陈凡紧紧的握着拳头，牙关已经是紧紧的咬到了一块，他现在才感觉到自己现在的实力是多么的渺小，最起码在面对着陈三的时候，他还没有着必胜的把握，就好比这一次，最多也只是拼个两败俱伤，说不定自己的伤势还要比对方的重。

　　当初还以为现在自己的实力一定可以将陈三给打败，没想到，这希望越大，失望却也是越大……

　　自嘲了一声，陈凡是在仓库里原地打坐调戏了一下，便是从地上爬了起来，慢慢的走出仓库，却看到周山的车子竟然还停在外面，而周山却已经是不知所踪，看样子，刚才陈三是顺便将他也给带走。

　　“下次，我一定会赢！！”钻进车子，陈凡双眼里闪着一阵坚定不移的光芒……


第1561章 迟早的事情！

　　如果这个世界上有后悔药的话，陈三肯定不会让陈凡成长到如此的地步，可是现在的陈凡已经是接近脱离着他的掌控，如果在让他更进一步的话，肯定会成为他最大的敌人，强忍着胸前那翻滚不停的气血，陈三是一路狂奔，很快就回到了‘天门’总部。

　　啪——！

　　随手就将周山给扔在地上，陈三是连看也不看周山一眼，道：“我要闭关几天，什么事都不要让人打扰我，还有让门中的人都要不去惹那小子！”

　　说完，陈三的身影是一下子就消失不见，只留下地上还在发着呆的周山，他还真是无法想象陈凡竟然真的将门主给打伤了，如此的实力在次让他感到一阵的毛骨耸然，说不出来的恐惧。

　　吱吱——！

　　石门慢慢的打开，只见陈三是慢慢的沿着石梯走了下去，而这地下室给人一种说不出来的阴森恐怖，空气之中弥漫着一股浓烈无比的血腥气味。

　　“放我出去，放我出去……”

　　“不要……不要……”

　　“救命……”

　　当越走越下的时候，只见在石室的四周有着不少的铁笼，里面关押的都是一些十七八岁的年轻人，一个个是脸色苍白，身子是在不停的颤抖着，是因为恐惧，他们当中有许多都只是学生，可是不知道怎么的就被抓到了这里。

　　而在石室中间的台子上，还有好几具被解剖的尸体，血肉模糊，宁人作呕，还有不少的人体的器官就浸泡在试管里，整个石室是充满着恐怖骇人的气息。

　　走下石室的陈三并没有理会那些在惨叫着的年轻人，慢慢走进其中的一个铁笼，将里面其中两名年轻男子是从里面拖了出来。

　　“不要，不要杀我……”

　　“求求你，放了我，放了我……”

　　两名年轻小伙子好像将要知道自己的命运一样，嘴里是不停的发出关求饶的声音，不过陈三却是根本没有理会，直接就将他们拖进了其中的一个石室。

　　啊——！

　　没过一会，惨叫立马是从石室里面传了出来，接着便是停止，没有人知道石室里发生了什么事情，不过这让人毛骨耸然的惨叫声，却是让铁笼子里的人是浑身上下不停的颤抖着，双眼是恐惧的看着那间紧闭的石室……

　　……

　　枫叶酒店。

　　陈凡已经是将车子停在了酒店的门口，人是从车子里面走了下来，不过这当一走进酒店的时候，那一血的惨状，却是将酒店里的不少人给吓坏了。

　　“陈先生，你这是……”

　　王海民当第一时看到陈凡的时候，也是惊得说不出话来，是连忙的冲过去就将陈凡给扶住。

　　“我没事，你快点扶我回房间。”陈凡摇了下头，这跟陈三的一战让他是受伤不浅，就算是体内的原始生气在怎么的强大，也很难在这么短的时间之内，将他体内的内伤给调好。

　　“是。”

　　王海民也是一个聪明人，知道这不应该问的事情，最后还是不要多嘴，连忙的扶着陈凡就走进了电梯。

　　砰砰……！

　　来到房间，王海民是连忙的敲着房门，只见房门是很快就打了开来，凌月这当看到陈凡那一身的惨状时，也是被吓了一大跳。

　　“你……你这是怎么回事？”凌月说着是连忙的让开位置，道：“快点扶他进来。”

　　王海民是很快就将陈凡是扶到了沙发上，接着道：“小姐，我是在楼下看到陈先生如此，所以就将他给扶了上来。”

　　“放心吧，我没什么事情，就是受了点内伤，多调戏一段时间就会没事。”陈凡看到凌月那焦急的模样，是连忙的开口说道。

　　“还说没事，我看你体内的真气被震散大半，五脏六腑也是深了很严重的内伤，你还敢说没事？”凌月是没好气瞪了陈凡一眼，这双眼中也是忍不住泛起一片的红润。

　　此时，听到动静的凌枫也是很快的从房间里走了出来，不过当看到陈凡那一身的惨状时，顿时是不由皱起了眉头。

　　“这是怎么回事？”凌枫这脸色变得有些冰冷的问道。

　　“还问怎么回事，快点想办法帮他调理一身上的伤势，他受了很严重的内伤！”凌月是没好气的白了凌枫一眼，如此所情况，难道他就没有眼睛看嘛。

　　听到这话，凌枫是二话不说，扶起陈凡，就是朝着他的身上是输入着内力，帮他是调理起身上的伤势来，这有了凌枫的内力，陈凡的体内的原始生气也是立马开始运转起来，游走在陈凡的周身的经脉与穴道之中，开始调查起体内的伤势来。

　　不过，很快凌枫感觉到不对劲了，体内的内力竟然不受他的控制不停的涌向陈凡的身体，就好像是被一台巨大的抽风机给吸住了一样，让这脸色是顿时大变。

　　“开！”

　　凌枫可顾不了这么多，嘴里怒喝一声，左手是一下子就劈在自己的右手上，将自己的右手是硬生生的劈离着陈凡的身体，这脸上已经是一阵的苍白，就在刚才那短短几分钟里，他的内力竟然是被陈凡给吸走了大半。

　　“还真是邪门了！”

　　凌枫看着自己的右掌，又看了看陈凡，这嘴里是忍不住的叫骂出声，如此邪门的事他还是第一次见。

　　“怎么了？”

　　凌月看到凌枫那苍白着的脸色，是忍不住疑惑的问道。

　　“我也说不上来是怎么一回事，不过最好不要碰这小子的身体，他的体内有一股很是奇怪的吸力，竟然可以吸走别人的内力，就刚才那么一会，我的内力最起码被他吸走了一半，要不是我反应得快，内力可能早就被他给吸光了。”凌枫是摇了下头说道。

　　呃？

　　一愣，凌月是立马远离着陈凡，看着那坐在沙发上打坐起来的陈凡，脸色已经是开始慢慢的变得红润，估计已经开始自行疗伤。

　　“先不要理会这小子，他没有这么快醒过来，我先回房间调戏一下。”说着，凌枫是怪异的看了陈凡一眼，接着道：“记住，千万不要去触碰这小子的身体，这小子邪门得很！”

　　“嗯。”

　　凌月知道凌枫是肯定不会骗自己，不过她还真是很奇怪陈凡这家伙到底去干什么来，怎么回来的时候会受了如此之得的内伤，要知道这家伙怎么说也已经是半步聚神的强者，这能伤得了他的人，可想而知修为也绝对不会差得到那里去！

　　此时的陈凡并不知道外界的事情，全身心的投入其中，原本他体内的原始生气已经是快要到了枯竭的地步，不过凌枫这输入的一道纯正的内力就好像是在枯井中注入了生机，体内的原始生气是一下子就运转起来。

　　而对于凌枫那纯正的内力，原始生气可为是求才若渴，根本是不管三七二十一的从凌枫的身上疯狂的吸食着，只是短短的几分钟内，就已经是吸走了凌枫大半的功力，速度之快，可能就连陈凡这当事人也不明白是怎么一回事。

　　体内的原始生气是一个周天，接着一个周天不停的运转着，丹田里的那一片银河是变得越来越亮，而且好像增加了一点，如此奇怪的现象让陈凡这中是说不出来的好奇，可是也不明白自己的身体到底是怎么一回事。

　　不过，陈凡可以感觉得到侧是自己的修为好像又加深了那么一点，虽然只是一点，不过，到了如此的境界，一点点已经是十分的恐怖。

　　时间一分一秒不停的流逝着，天气也是渐渐的暗淡下来，随着又变得越来越深，凌月那是连晚饭都没有吃，是一直守候在怎么的身边，脸上那是挂满着担心，也不知道此时陈凡的身体到底是怎么一回事，怎么这么久了，都还没有醒转过来。

　　“怎么，他还没有醒过来吧？”凌枫此时也已经是从房间里走了出来，经过这么长时间的调息，这内力也是恢复了大半，剩下的也是急不来。

　　“也不知道他这是怎么一回事，都十多个小时过去了，可还是一动不动的。”凌月摇了下头说道。

　　听到这话，凌枫的目光是移向陈凡，立马是不由皱了下眉头，他可是能感觉到陈凡的修为比以前又进了一步，虽然只是小小的一步而以，但是这已经是让凌枫足够惊讶了，要知道到了们这一个层次，能进这么一小步，就已经是一件十分恐怖的事情。

　　“MD，这小子还真是很邪门呀！”

　　凌枫的心中是忍不住的叫骂了一声，不过他要是知道陈凡才刚进入半步聚神不到半个月的时间，又进这么一小步的话，估计是能疯了！

　　“别担心，这小子的修为又进了一步，虽然还不能让他突破，不过以他如此的速度，突破聚神之境，那也是迟早事情，现在没有必要去理会这个家伙。”凌枫这心中我又是羡慕又是嫉妒的说道。

　　呃？

　　一愣，凌月不由惊讶的看着凌枫，她可是知道凌枫是凌家习武天才，这迟早也会到达聚神之境，可是没想到凌枫竟然会说陈凡又进步了，而且，突破聚神也是迟早的事情！

　　内心，已是说不出来一阵汹涌澎湃……


第1562章 该不会，这老家伙是个玻璃，想找你搞基不成？

　　次日。

　　当阳光照入阳台的时候，只见陈凡是慢慢的睁开了双眼，眼中是闪过一丝的精光，深深的吐出着一口蚀气。

　　不过，这刚想要站起来，却发现趴在沙上睡着的凌月，呼吸平稳，俏丽的小脸上是十分的安静，诱人的小嘴红唇半启半合，两条修长的双腿是从短裙摆下延伸而出，显得格外的诱人。

　　呃？

　　目光所触，让陈凡的脸色是不由一阵的通红，才发现凌月那短裙是向上拉伸了许多，露出那冰山一角的粉红色小裤，在阳光的照射之下是格外的耀眼。

　　这女人该不会一直都陪在自己的身边吧？

　　陈凡的心中不由升起如此的一丝念头，目光是变得有些温柔起来的打量着这个趴在沙发上睡着的女人，心中是有股说不出来的莫名感动，伸手慢慢的朝关凌月那迷人的俏脸上摸去……

　　吱——！

　　“你想干嘛！”

　　房门一开，一个冰冷的声传来，紧接着一道凌厉无比的寒光是朝着陈凡的右手是飞射而来，让陈凡这眉头不由一皱，是连忙的收回来，剑光是下子就将沙发是一分为二！

　　只见，不知道什么时候凌枫已经是手持三尺青锋的护在凌月的跟前，剑是直指着陈凡，冰冷的脸上是杀气腾腾。

　　“这个……我只不过是想给她盖下被子而以。”陈凡摸了摸鼻子，这说起大话来那是脸不红，心不跳。

　　“哼，别以为我不知道你想干嘛！”凌枫才不会去相信陈凡的鬼话，更何况这盖被子，可是被子在那？？

　　一下子就被凌枫这看穿了自己的心思，陈凡是尴尬的摸了摸鼻子，抬头看着凌枫道：“我这不什么也没有干着嘛，用不着生这么大的气。”

　　“嗯。”

　　就在这个时候，一声嘤咛是从凌月的嘴里传出，只见趴在沙发上的凌月是揉了揉双眼，接着伸了个懒腰，身上那曼妙的玲珑曲线是尽显无疑，说不出来的诱人，让陈凡甚至是忍不住的咽了下口水。

　　不过，当看到凌枫那指着自己的三尺青锋时，也只好是将目光是多凌月的身上收了回来，必竟，这有人看着，他就算是脸皮在厚，也不好像去看这美人睡醒图，以免到时候又不知道触着了凌枫这那一根神经大打出手的话，那可就划不来了。

　　“呃，你们这是在干嘛？”凌月当这一睁开双眼的时候，就发现凌枫是手长剑的跟陈凡在那里对峙着，空气之中还弥漫着一股很不好的气味。

　　“嘿嘿……没什么，只不过是跟他切磋一下而以。”陈凡摸着鼻子嘿嘿的说道。

　　“你终于醒了？”

　　凌月这时听到陈凡说话，才反应过来的一下子就激动的叫出声来，是没有在去理会空气中那一抹不好的气味，直接就跳到了陈凡的跟前。

　　“这个，谢谢你们。”陈凡点了点头，接着道：“对了，我这打坐了多久？”

　　“还好说，你从回到就一直打坐不动，我们还以为你怎么了，不过现在才第二天的早上，也才一个晚上而以。”凌月是没好气的白了陈凡一眼说道。

　　“原来已经是第二天的早上了，我怎么才有那么一瞬间的感觉。”陈凡这搔了下头发，心中是忍不住发出一声的感概，这时间过得还真快，打个坐竟然一天就过去了。

　　一旁的凌枫，看到凌月如此的关心陈凡，是不由皱了下眉头，接着是将手中的长剑收了回来，道：“你昨天到底是怎么回事，为何会受伤回来，这能打伤你的人应该不多？”

　　“对呀，昨天到底是怎么一回事？我们从王海民的嘴里得知你跟一个陌生人走了之后，却是受着伤回来，到底是谁打伤的你？”凌月也是点头附和着问道。

　　听到这话，陈凡这脸上不由露出一丝的苦笑，便是在沙发上坐了下来，道：“这事说来也不怎么复杂。”

　　说着，陈凡便是将昨天陈三约自己的事情说了出来，道：“原本我还以为自己可以打败他，没想到他的修为也是更进了一步，虽然最后我们是拼了个两败俱伤，不过，我却知道我比起他，还是差那么一点点。”

　　呃？

　　听完，凌月跟凌枫两人不由深深的皱起了眉头，他们两个还真没有想到这天门门竟然也如此的犀利，那么看来司徒家将天门打压下去也只不过是对方刻意所营造出来的假象而以，看来这个天门还真是不简单呀！！

　　“这天门的门主，我以前也见过，他当初的修为也只不过是跟我的相差无几，没想到竟然这么快就有所突破，这老家伙还真是很不一般呀。”凌月沉默了一会，是开口说道。

　　陈凡对于这话是点了点头，道：“他虽然是我爷爷，不过现在却不是我以前所了解的爷爷，我也不知道他到底想要干什么，而且昨天，他还是第一次对下杀手，要不是修为相当的话，可能……”

　　说到这，陈凡的脸上不由露出一丝苦涩的笑容。

　　“刚才听你说，这天门门主很想要得到你？你知不知道这到底是怎么一回事？”凌枫是突然看着陈凡问道。

　　“这点，我也不清楚。”陈凡摇了下头说道。

　　“该不会，这老家伙是个玻璃，想找你搞基不成？”凌月是没来由的吐道这么一句。

　　“——！”

　　这话，让陈凡是不由感到一阵愕然，脸上的表情是极为的怪异，道：“这个，不可能吧？”

　　“俗话说，万事皆有可能。谁知道他是不是个老玻璃！”凌月是没好气的吐道。

　　“小姐，你别闹了。出来才多久，思想怎么会变得如此肮脏！”凌枫对于此时的凌月也是感到一阵的无语，虽然知道凌月在凌家是被宠惯了，但是竟然连这种想法都有，看来她这思想是变得越来越不纯洁。

　　“切，我只不过是实话实说而以，说不定还真是因为这个原因了。”凌月可不认为自己的想法有什么不对的，没好气的鄙视了凌枫一眼说道。

　　“如果我爷爷是玻璃的话，怎么可能会有我，你别想太多了。”陈凡也是有些受不了凌月这种思想，他知道原因肯定不是这个！

　　“你就这么的肯定他就是你的爷爷？”凌月不由眨着眼睛说道。

　　呃？

　　一愣，陈凡还真是从来没有想过这个一个问题，当下是忍不住的沉默了。

　　“你想想如果他真的是你爷爷的话，怎么可能做出这样的事情，而且还想对你痛下杀手，俗话说，虎毒不食子。可是你想想你爷爷的所作所为，有那一点像是跟你有血缘关系的人？”凌月看到陈凡不说话，嘴里是继续的说道。

　　“这个……”

　　陈凡被凌月是说得无话可说，必竟凌月说得实在是很有道理，可如果他不是自己的爷爷的话，那为何他要跟自己生活如此之久，还苦苦栽培自己，这一切又到底是为什么？如果他不是自己爷爷的话，那自己又是从何而来？那自己的爷爷会是谁？自己的父母又是谁？

　　念头一起，各种各样的想法，就好像洪水猛兽不停的涌入大脑，让陈凡的脸色是变得越来越来难看，甚至是变得异常的狰狞，不停的朝着牛角尖钻了过去，就好像是走进了一个死胡同是怎么也走不出来。

　　“啊——！”

　　突然，从陈凡的嘴里发出着一阵长啸，咆哮着的声音就好像是一只受伤的野兽，声音更是震耳欲聋，让一旁的凌月是忍不住的塞起了耳朵，那怕是凌枫也已经是忍不住的皱起了眉头。

　　砰砰砰……！

　　房子里的玻璃，花瓶，电视等等东西是因为受不了陈凡的这一声咆哮，开始炸了开来，就好像是鞭炮一般的发出着连珠爆响，而陈凡身上的气势是突然的暴发出来，强大的气势是冲天而起。

　　糟糕！

　　看到这一切，凌枫心中不由暗叫一声，也顾不得了这么的多，突然出手，剑柄是朝着陈凡的脖子后砸了过去。

　　砰——！

　　只见陈凡这身子一软，身上的气势一顿，立马是消失得无影无踪，但是房间里已经是变得狼藉一片，就好像是暴风过境。

　　“这混蛋发什么疯呀？我只不过是随便的说说而以，用得着这个样子吗？”凌月看到陈凡这晕了过去，这才松开塞着耳朵的手，是没好气看了下晕倒在沙发上的陈凡，是一脸的不爽。

　　“小姐，你知不知道有些话是不可以乱说的？”

　　凌枫目光凌厉的瞪了凌月一眼，让她是不由撅了撅小嘴，让凌枫是不好在责怪下去的道：“这小子差一点就原因钻牛角尖而走火入魔，到时候发起狂来，你我两个随时都可能会有生命危险！”

　　“没这么严重吧？”凌月这一听，心中是不由升起一阵的内疚的看了看沙发的陈凡。

　　“——！”

　　这话，让凌枫还真不知道应该怎么样说凌月才好，不过这嘴里还是没好气的道：“从这小子的反应看来，他爷爷在他的心目中是占有极为重要的位置，要不然也不会让他因为你的话而钻牛角尖，虽然不知道那个天门门主是不是他的爷爷，不过这事以后还是少在他的面前提前。”

　　说到这，凌枫是停顿了一下的看了沙发上被他敲晕的陈凡一眼，道：“那天门门主想要得到他，肯定是有着特别的原因，而且，这天门门主如果是他爷爷又如此的熟心栽培，这其中的目的实在是很难说，但是我希望不会是我所想的那样。”

　　呃？

　　一愣，凌月双眼是一下子看向凌枫道：“你有答案了？”


第1563章 这个，不好吧……

　　炼功鼎炉。

　　凌枫曾经在家族的一本古书上看到过这样的禁忌之法，就是从小陪养一个有着近亲血脉的人修炼同样功法，等到了一定境界的时候，就将这鼎炉的修为，还有精血全部的吸食过来，从而增加自己的修为还有寿命。

　　而做为鼎炉的人，在被吸走了全身的修为还有精血，最后的结果则是永不超生，只剩下一具臭皮囊，是一门极其恶毒的法门！

　　只不过，这想要找到合适的炼功鼎炉可不是一件容易的事情，而且这鼎炉还必须要从小的培养，各方面都要达到要求，就算是万人之中也不一定能挑选到合适的鼎炉，至于这如何的培养鼎炉，凌枫也不清楚，必竟古书上没有写。

　　但是有一点，凌枫却是知道的，鼎炉必须是嫡系亲属，要不然这精血不同，则遭到反噬！！

　　想到这，凌枫不由看了看沙发晕死过去的陈凡，这目光之中是多了一丝的同情，希望这答案不是自己所想的那样，要不然也不知道这小子能不能接受得了？

　　“小姐，你就别问了，可能是我多想了也不一定。”凌枫摇了下头说道。

　　看到凌枫这个样子，凌月这心中是越发的肯定凌枫肯定是知道答案，要不然的话，他刚才怎么会有如此之怪的眼神。

　　“不说就算！小气！”

　　凌月没好气的吐道一声，指了下陈凡道：“那这家伙怎么办，要是他醒来后，又跟刚才一个样子发疯的话，这可是一个不小的难题。”

　　“我想应该不会，这小子刚才只不过是钻了牛角尖而以，等他清醒过来之后，应该不会在发疯。”凌枫摇了下头，接着道：“先找人过来清理一下这里，在换过一个房间在说。”

　　听到这话，凌月也是赞同的点了点头，很快就将王海民是叫了过来。

　　王海民等来到房间里，看到房间里那狼藉的一片，在听到凌月的吩咐，这是连哭的心都有了，这凌大小姐才来酒店没几天，就是连换两次房间，这第一次都是把房间给拆得差不多，也不知道在这样下去的话，整件酒店会不会被她给拆了？

　　不过，就算是拆了，那也跟他没有半点的关系，谁叫这枫叶酒店是她家开的，她这要拆，他能用什么意见。

　　很快，王海民就是重新的给凌月等人安排过一间新的总统套房，同时也是传令下去，从今天起，酒店的总统套房是不在接收新的客人，以免到时候这凌大小姐又将套房给拆了的话，他这没有房间在给凌大小姐安排的话，谁知道这凌大小姐会不一巴掌将他给拍死！

　　……

　　陈凡也不知道自己昏迷了多久，当睁开双眼的时候外面已经是残阳一片，天空是被残阳烧成了血红色，摇了摇那有些发酸的脖子，便是爬了起来。

　　“我这次又昏迷了多久？”陈凡摸了摸脖子后面，目光是扫向凌月跟凌枫两人，真没想到这凌枫下手如此之重，到现在脖子还痛得要死。

　　“没多久，只不过是几个小时而以。”凌月看到陈凡这终于是醒了过来，而且这一醒过来，并没有在发疯，当下也是松了口大气。

　　“刚才真是谢谢，要不是你那一下的话，我还真不知道自己会怎么样。”陈凡听到自己才昏过去几个小时，当下目光是移到凌枫的身上说道。

　　“用着不客气，我也是为小姐的安全而以。”凌枫冷淡的摇了下头，道：“不过，我希望下次最好不要在发生这样的事情，要不然我会一剑杀了你！”

　　感觉到凌枫的杀气，陈凡的脸上不由露出一丝的苦笑道：“不会的，刚才我只不过是钻了牛角尖而以。”

　　“先前，真是对不起，我不应该说那样的话。不过，我也是想到什么说什么……”说到后面，凌月这声音是变得越来越小。

　　“没事，必竟你说得也并不是没有道理。”陈凡苦笑的摇了下头，心中却还在想着凌月先前的话语，脸上那苦涩的笑容是越发的深了起来。

　　看到陈凡那一脸的苦相，这让凌月的心里是更加的过意不去，站了起来，道：“你也有一天没有吃东西了，我去叫人送点东西上来给你吃，你要不要先去洗个澡？衣服我都已经帮你准备好了。”

　　“谢谢。”

　　陈凡并没有反对的点了下头，接过凌月递过来的衣服，便是起身走进了浴室。

　　“还好这家伙没有在发疯。”凌月看到陈凡这走进浴室，是扭头看了眼凌枫说道。

　　“疯到是没发，不过，这事对他的打击却是不小。”凌枫摇了下头，继续的道：“不过，也算这小子比较的理智，要不然还真不知道如何收场。”

　　很快，陈凡洗完澡是换上了干净的衣服，整个人看起来是神采飞扬，只不过在他的眉语之间却是透露出一丝丝的伤感之色，看起来是多了几分说不出来的忧愁。

　　而凌月早已经是叫王海民是准备了此吃的东西送了上来，饭菜也是十分的丰富，必竟这可是凌月亲自己交代，王海民那里敢有半点的怠慢，是叫酒店的厨房弄了一大桌的饭菜。

　　吃饱喝足，陈凡是一个人就解决了大半桌的饭菜，直把一旁的凌月是看愣了眼，没想到陈凡这不大，胃口却是一点都不小，简直就是一头活生生的猪！

　　“没想到你这么的有吃，跟猪有得一比。”凌月早在看到陈凡那如此的吃相时，那里还有什么胃口，早就已经是放下了碗筷。

　　唰！

　　这话，让陈凡顿时人俊脸是一片的通红，摸了下鼻子道：“嘿嘿，这个一天多没有吃饭，肚子自然是饿了点，你们别见怪。”

　　“见怪的话，就不会跟你同一张桌子了。”凌月没好气的白了陈凡一眼，接着道：“现在饭也吃饱了，说说你接下来有什么打算没有？”

　　“什么打算？”

　　陈凡一时间是没有反应过来的抬头看着凌月，好到是想到了什么道：“你是想说关于司徒家的事情？”

　　“除了这事之外，难道还有别的吗？”

　　凌月没好气的白了陈凡一眼，接着道：“到现在司徒家都还没有派人来找我们的麻烦，难道他们是一点都不在意手下们的生死，也不在意我们这一连挑他们这么多个据点吗？”

　　“我想应该不会，这司徒家的人还不至于大方到如此的地步，要是如果他们真是这个样子的话，那我们可不介意在给他们下上一剂猛药！”陈凡摇了下头，突然是坚定无比的吐道。

　　“我想干脆一不做，二不休的将司徒家明面上的实力进行毁灭性的打击，我就不信他们司徒家的脾气这么的好，如果也能打不还手，骂不还口。”凌月提议着说道。

　　听到这话，陈凡不由想了下，接着点了下头，道：“好！就这么办！不过，我们只有三个人，如果一个个据点去的话，太浪费时间了，我看不如兵分三路如何？”

　　“不好！”

　　一旁的凌枫是冷冷的吐道一声，接着道：“兵分二路就行，我跟小姐一队，你自己一个我想应该没有任何的问题！”

　　“——！”

　　陈凡顿时是一阵的无语，他自然明白凌枫为何会有如此的要求，必竟他这首要的任务就是保护凌月的安全，又怎么可能会让凌月一个人前去冒险。

　　“好吧，那就兵分二路，等下我会将地址给你。”陈凡并没有打算在为此跟凌枫纠缠下去的点头说道。

　　“我不同意！”

　　凌月看到两人如此就将事情给决定了下来，这是憋了一肚子的气，双手叉腰的叫了起来，她自己的事情应该由她自己来决定！

　　“小姐，你别闹。这是为了你的安全着想，谁知道司徒家会不会有高手出现在据点你，你还是跟我安全一点。”凌枫是皱了下眉头说道。

　　“哼，我又不是什么小女孩，更何况那些据点里，充其量在怎么的高手，也只不过是归元期的修为，那里是本小姐的对手，就算是化形期的高手，你以为我就敌不过对方吗？”凌月这脸色是十分不悦的吐道。

　　“不管你说什么，我都不会让小姐你独自一人去冒险！”凌枫眉头挑了一下，这脸色是变得严肃起来的吐道。

　　一旁的陈凡没想到两人还会因为这事而吵起来，当下是有此无语的搔了下脑袋，道：“我看凌月你还是跟着他比较安全一点，必竟凌枫也是担心你的安危，怕你出意外而以。”

　　凌月是没好气的白了陈凡一眼，道：“就算如此，我为什么要跟他一队，就不能跟你一队吗？”

　　“——！”

　　这下，陈凡是彻底无语了，这不插话还好，一插话倒是将自己也给牵扯了进去，让他是有些哭笑不得了，尤其是看到凌枫那瞪来的凌厉目光，更是让陈凡是有种说不出来的郁闷，咋这么大的黑锅就是从头而降的砸了下来。

　　“我决定了，就跟你一队！”凌月才不会去理会陈凡此时的心中在想些干什么，是直接就坚决的吐道。

　　“这个，不好吧……”

　　……


第1564章 老子看你们不顺眼！

　　夜幕降临，整个天南是陷入了一片灯红酒绿之间，就好像是一个江南古典美女脱了下身上的旗袍，换上了黑丝，吊带齐X小短裙，踩着一双红色的细高跟，浑身上下无不散发出诱人的气息。

　　一路上，陈凡看了看身旁的凌月，脸上是不由露出一丝的苦笑，他还真想不到凌月竟然会选择跟在自己一块，而且，凌枫这家伙竟然还同意了！

　　不过，陈凡也并没有因此而想太多，必竟在他看来凌月也只是跟凌枫斗气而以，要不然的话怎么会处处都跟凌枫做对，这大小姐的脾气还真是难缠，这想想，都让陈凡不由有些为凌枫是感到同情。

　　摊上这么一个大小姐，那还真是不死也掉一层皮！！

　　“喂，昨天的事情真是很对不起，我可不是有意要说那样的话。”凌月这嘴里是突然吐出这么一句话来。

　　“过的事情就别在提了。”陈凡苦笑的看着凌月一眼，道：“其实你说的也并不是没有道理，其实我现在也很怀疑他到是不是我爷爷。”

　　的确。

　　陈凡也是一在的想过这个问题，如果他真是自己的爷爷，可是他为什么要做出那样的事情来，这也根本就不是一个爷爷应该能做出的事情。

　　虎毒不食子。可是，他却是连自己都想杀，他还真是自己的爷爷吗？

　　“我知道在你的心里面，对于你爷爷都是十分的尊敬，不过，有些时候还是希望你可以做好心理准备，事情总会有水落石出的一天。”凌月在次的开口说道。

　　“嗯，你说的没错我，总会有水落石出的一天。”陈凡点头感叹了一声，虽然并不是很想接受那个事实，不过如真是的话，也轮不到他想不接受。

　　很快，两人是趁着夜色，很快就来到了一处别墅，而这一处别墅，陈凡可是从司徒康的资料上所得，这里可是司徒家一个十分重要的据点之一！！

　　“准备好了吗？”

　　陈凡看了看这别墅，是很快就拿出一片黑布将脸给蒙上，看了眼一旁的凌月，只见凌月是点了下头，陈凡这才立马的飞身而入。

　　“什么人？”

　　就在两人这刚进入别墅的那一刻，只听一声愤吼是响了起来，转眼之间，别墅的保镖已经是一下子就围了上来。

　　清一色，归元期高手，其中甚至还有两名是化形期的强者，可想而知，这一处别墅的重要性！

　　“这里果然是司徒家一个很重要的据点！”陈凡看到如此的阵势，是扭头看了眼凌月细声的吐道。

　　“你们到底是什么人？”

　　为首一名化形期的强者，看起来只有四十多岁左右，国字脸，这吼可为是如同虎啸，是震耳欲聋！

　　“找麻烦的人！”

　　陈凡眉头一挑，冷冷的从嘴里吐出这么一句话来，双眼之中更是寒光四射。

　　“哼，我看你们是买棺材不知道地方，找麻烦竟然敢找到这里来，那就别想活着回去！”国字脸的化形期强者，这脸色一紧，是挥手道：“给我拿下！”

　　一声令下，只见一众归元期的高手是朝着陈凡跟凌月两人就已经是扑了过来，来势汹汹，如果一群恶狼！

　　“小心一点！”

　　陈凡看了眼凌月是提醒着说道，必竟凌月是跟自己出来的，万一她要是有个什么冬瓜豆腐的话，相信凌枫肯定会找他拼命！！

　　“用不着你担心，你还是多担心一下你自己好了！”凌月是毫不领情的回道一声，这嘴里已经是发出一阵的娇喝：“一群不知死活的东西！看本小姐怎么样收拾你们！”

　　看着那已经是朝着一众高手扑了出去的凌月，陈凡是不由无奈的摇了下头，这大小姐还真不是一般的难伺候。不过，以她的实力，相信这些人也奈何不了她。

　　想到这，陈凡也是没有在去为凌月担心，这挥掌就是朝着扑过来的两名归元期高手劈了过去。

　　砰！砰！

　　汹涌而出的劲气就好像是狂风巨浪，瞬间就将这两名归元期的高手给淹没，陈凡这出手也是没有半点的情面可讲！

　　哇！哇！

　　两口鲜血是瞬间就从这两名高手的嘴里喷了出来，带出两声惨叫，人已经是倒飞了出去，而且这胸前还留下着两个陷进去的掌印，可想而知道陈凡这一拳有多厉害，估计这两名归元期高手的小命也是保不住了。

　　砰砰砰……

　　噗哧！

　　噗哧！

　　……

　　别一边，凌月也是出手不留情，身形就如同是彩蝶一般的穿梭在人群之中，双掌是一阵的狂劈，带起着千层骇浪，一招之下，这些归元期的高手就好像是豆腐一般的被劈烂，鲜红的血液洒在半空之中，那是说不出来的凄美。

　　“他们是化形期的高手，全部人都给我退下！！”国字脸的化形期强者此时已经是一声就看穿了陈凡跟凌月两人的修为，如此的强者，这让归元期的高手去对付他们，那无异不是在送菜！

　　嗖！嗖！嗖……

　　一听到国字脸的话，所剩下的七八名归元期高手，那是一下子就脱离开战场，眼中是充满着的恐惧的看着场中的陈凡跟凌月，别小看这归元跟化形只不过是一个境界之差，可是对方这要杀他们的话，那就给宰鸡宰鸭没什么区别，去多少那是死多少，完完全全就是送上门去给别人砍！

　　“大人，这两人……”

　　退回来的一名归元期高手，眼中是充满着恐惧的看着陈凡跟凌月两人，实在是想不到眼前这两名虽然看不清长得什么样子的一男一女，不过从他们的声音中却可以听得出两的年纪绝对不大，但竟然有如此惊世骇俗的修为，却是让他们震惊无比。

　　“退下，这里的事情我们自会处理！”

　　国字脸的化形期强者挥手打断了手下的话语，接着便是走了出来，双眼凌厉的看着陈凡跟凌月两人，道：“你们两个就是最近找我们‘地部’麻烦的那一男一女吧？”

　　“阁下还真是好眼力，这么快就认出我们两个是谁了。”陈凡并不否认的笑道一声，他们这次虽然是蒙脸，不过他可没有打算要否认自己的身份。

　　“不知道我们这到底怎么样得罪了两位，让两人这接二连三的找我们的麻烦？”国字脸这眉头一挑的问道。

　　“找麻烦还需要理由的吗？如果要的话，我只能说老子看你们不顺眼！”说完，陈凡这脸色一正，浑身上下是战意昂然！

　　“哼，找麻烦的确是不需要理由，不过，却需要付出后果！！”国子脸这脸色也是随即一寒的冷声吐道：“不知道两人有没有准备好承受这一个后果？”

　　“少在这里糊弄你大爷我！老子还真是从来都没有怕，有什么本事的话，那尽管的给老子使出来，看看是你们厉害，还是老子的拳头厉害！”陈凡这嘴里是拽不拉几的吐道这么一句，就活像是一个二世祖，让人看得是气不打一处出的，恨不得想将他给活撕了！

　　“不知死活的毛头小子，我看我是活腻了！”

　　国字脸被陈凡这左一句大爷，右一句你大爷的大爷，搞得这心中已经是怒火中烧，这嘴里冷冷的挤出这么一句话来，已经是人如流星般的朝着陈凡是扑了过来，怒吼：“臭小子，就让我大爷我来会一会你！”

　　呼～～呼～～！

　　话音刚落，只见国字脸已经是挥出一拳就狠狠的朝着陈凡的身上砸了过去，这拳劲猛如下山之虎，势不可挡，带起着一阵阵的破风之声，骇是恐怖吓人。

　　“给我死！”

　　怒吼一声，这拳头已经是转眼而到陈凡的面前，夹带着那恐怖的力量，就如同是万斤巨力，让人有种说不出来的压迫感。

　　轰——！

　　一阵惊天巨响，激起着千层巨浪，带起一片的飞沙走石，飞扬的尘土是四散而去，让人甚至是可以感觉得到一阵地动山摇，那些只有归元期的高手，被这一拳的威力也是吓得一阵的脸色苍白。

　　死了吗？

　　在飞扬的尘土之下，众人是一时之间看不清楚这场中的情况，不过在这么恐怖的一拳之下，相信那一男一女肯定是被轰得连渣也不剩！！

　　嗖——！

　　就在众人为之疑惑的时候，只见从飞扬的尘土之中是飞射出两条人影，正是陈凡跟凌月两人，这让一旁的众人是不由有些傻眼了，没想到自己大人如此恐怖的一拳，竟然是被他们给闪了过去。

　　“这一拳的威力还真是不小呀。”

　　陈凡看着那渐渐散去，露出着一个巨坑的地方，这嘴里是忍不住的发出着一声的感叹，而且也相信这国字脸的修为应该是到了化形后期，要不然怎么可能会有如此恐怖的一拳。

　　“哼哼，想不到你们两个的反应到是不慢，这样也能闪过大爷的必杀一拳，果然是有点本事，难道敢来找麻烦！”国字脸慢慢的站起身子的转身看着陈凡跟凌月两人，双眼是露出着一丝嗜血光芒。

　　“不过，这接下来，可就不知道你们两个的运气有没有这么好了！”说着，国字脸这右脚突然一蹬地。

　　啪——！


第1565章 司徒风

　　啪——！

　　地面上立马是塌了下去，露出着一阵龟裂的痕迹，而国字脸已经是人如脱膛的炮弹朝着陈凡跟凌月是在次的爆射而去，速度之快只留下一道残影。

　　“你闪开，这里我来应付！”

　　陈凡看到如此，那是立马一把就将凌月是推了出去，他可不想凌月会被波及到，如果这凌月有个什么三长两短的话，他都不知道应该如何去应付凌枫这个二愣子！

　　呼！呼！

　　人未到，只见国字脸的拳头已经是猛然的砸了出来，带起着一阵阵的破空之声，是朝着陈凡呼啸而来，气势如虹，就如同是一辆急速奔驰的大卡车。

　　“毛头小子，在尝尝你大爷我这一记铁拳如何！”国字脸看到陈凡竟然是站在那里不闪不避，脸上已经是露出着一丝阴狠之色，嘴里是发出着一声声的怒吼。

　　“你以为老子不敢吗？”

　　陈凡这脸色是一寒，面对着国字脸这来势凶猛的一拳，那是不闪不避，却是突间身子一侧，左手挥出是朝着国字脸的拳头缠了过去。

　　啪——！

　　左手一下子就是抓住了国字脸的手臂，这让国字脸脸上那得意的笑容是一下子就消失不见，是挂满着震惊之色，眼中是充满着不敢相信的目光，实在是想不到自己的这一拳竟然会被对方给缠上，而且他竟然还不能将陈凡的手给震开，这简直……

　　“看来你拳头也不过如此！”

　　陈凡的嘴里发出一声冷笑，那刚才一侧身子却是突然间向前一冲，肩膀是狠狠的朝着国字脸的胸口上猛撞了过去。

　　“手下留情！”

　　突然，一声高喝是从别墅的门口传了过来，只不过，陈凡就算是听到了，也完全没有将这话当成是一回事，招式不改，威力不减，肩膀是依久势如猛虎的朝着国字脸的胸口撞去。

　　轰——！

　　只见国字的胸口顿时是被陈凡撞了个正着，一阵骨头断裂的声音是从国字脸的胸口此传了出来。

　　噗哧！

　　一口鲜红的血液出嘴里喷出，只见国字脸整个人就如断线的风筝，横飞出去，轰然一声的就砸在了地上，脸色一脸的惨白，是连一句话也说不出来。

　　“不好意思，刚才一时没听清楚你在说什么，要不你在说一遍？”陈凡在解决完国字脸之后，陈凡是慢慢的转过身子，看着那站在门口之人，竟然也是一个二十四五岁的年轻男子，而且修为竟然也是化形期！

　　“他叫司徒风，在司徒家排行老二，也是司徒家跟司徒圣杰最有力下任继承人的竞争者。”这时，凌月已经是走到了陈凡的身旁，用着极小的声音是在陈凡的耳边说道。

　　呃？

　　陈凡这眉头不由一皱，没想到今晚竟然是遇上了一条大鱼，而且还是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！

　　此时的司徒风，整张脸色已经是变得异常的难看，先前他在听到院子外的动静后，便是立马的赶了出来，正好看到国字脸正跟陈凡交手，而且还是一下子就处在了下风，他刚才已经是用了很大的声音，如果陈凡不是聋子的话，怎么可能会听不到他的话。

　　一男一女！

　　竟然又是这一男一女！

　　司徒风可是做了许多的功夫，看到陈凡跟凌月两人，又怎么可能会猜不到对方是什么人，那铁青难看的脸色，双眼是冷冷的罩着陈凡，这心中已经是说不出来所愤怒！

　　“凌家大小姐，来了又何必把脸蒙起来。”司徒风突然是将目光移向凌月叫道。

　　呃？

　　一愣，凌月没想到司徒风竟然已经知道了自己的身份，虽然感到意外，不过凌月还是将脸上的黑布给解了下来，道：“司徒风你还真是好眼力呀，竟然能一眼就认出本小姐来，果然是有那么一点本事！”

　　司徒风怎么可能会有如此好的眼力，只是他在知道那找麻烦的一男一女就住在枫叶酒店，所以是特别的吩咐人去打听，没想到却是让他发现，这一男一女之中的女子竟然就是凌家的大小姐——凌月！

　　“凌大小姐，我们司徒家好像跟你们凌家并无过节，为何要找我们司徒家的麻烦，难道你就不怕引起两大世家之间的冲突吗？”司徒风是咬牙切齿的看着凌月吐道。

　　“喂，司徒风你那只狗眼看到我找你们司徒家的麻烦了？”凌月这一听，立马是没好气的叫了出声。

　　“难道现在这个样子还不够明显吗？”司徒风这眉头一挑，脸色是变得异常的变冰无比。

　　“拜托，刚才可是你们司徒家的人先动手，我这才出手的，要不然你要我傻站着挨打呀？”凌月是没好气的白了司徒风一眼说道。

　　这话，让司徒风那是气得肺都要炸，可是凌月说得并不是没有道理，刚才的确是他的人先动手！

　　“少在这里跟我玩文字游戏！”司徒风冷喝一声，道：“不说这个，单是前天我司徒家的据点被挑，这事又怎么说？”

　　“你白痴呀？前天我只不过是陪他去看看而以，我可是从头到尾压根就没有出过手，又怎么算是我凌家要找你们司徒家的麻烦？冤有头债有主的，你要找的话，就找他好了。”说着，凌月是指了指一旁的陈凡，是一下子就将事情给撇得一干二净。

　　“——！”

　　陈凡这顿时是无语了，没想到这凌月竟然是如此不讲义气，这三言两语的，就将事情是全都推到他的身上，好像她跟此事是一点关系都没有似的。

　　“他不是你们凌家的人吗？”司徒风是从牙缝里冷冷的挤出这么一句话来，他也实在没想到这凌月的嘴巴竟然如此的厉害。

　　“当然不是！”

　　这话，陈凡跟凌月是同进从嘴里蹦了出来，在次的显示着两人还真不是一般的有默契！

　　“——！”

　　司徒风听到两人这话，这脸色顿时是变得更加的难看起来，双眼是冷冷的盯向陈凡，咬牙道：“阁下到底是谁，为何要三翻四次的找我们司徒家的麻烦？”

　　一听，陈凡立马是叫了起来，道：“喂，你搞清楚一点，我只不过是找了你们司徒家两次麻烦而以，那来的三翻四次，你别赖得就赖，小心我告你毁谤！”

　　“咯咯……司徒家出了名就是最喜欢赖得就赖，两次他们都说成是二三十次。”一旁的凌月看到陈凡竟然跟司徒风玩起无耻来，是不由娇笑了出声。

　　两人这一唱一合，可为是将司徒风这气得整张脸都变成了绿色，如果在带顶绿帽，换上绿衣服的话，绝对是活像一只绿王八。

　　“够了！”

　　司徒风实在是听不下去，这嘴里是发出着一声怒吼，眼中是布满着愤怒，冷冷的盯着陈凡道：“小子，少在这里逞口舌之能！我司徒家可不是谁都可以得罪的起，你这得跟我司徒家过不去，后果可是很严重！！”

　　“后果严重？”

　　陈凡这嘴里发出一声的冷笑，看了下那已经是被人给扶起来的国字脸，嘲讽着道：“刚才那家伙也是这么跟我说的，可是我却依久没有看到这后果有多么的严重？到是他，后果到是蛮严重的。”

　　“该死！”

　　司徒风就算在怎么好的脾气，在陈凡这接二连三的羞耻之下，那是佛都有火，异常狰狞的脸色上已经是杀机毕露。

　　“臭小子，这可是你自找的，下地狱之后投胎之后，记得做人别这么嚣张！”从牙缝里冷冷的挤出这么一句话来，只见司徒风这大手一挥，道：“给我灭了这小子！”

　　“是！”

　　在场的还有两名化形期的强者，一看就知道是司徒家的人，在听到司徒风的命令之后，已经是应声就朝着陈凡攻了过去。

　　“小心！”

　　凌月看到如此，是担心的叫了出声，这俏脸上已经是布满着担心之色，心更是提到了嗓子眼，恨不得想要冲过去帮忙。

　　“凌大小姐，别忘了，只要你一出手的话，那们凌家跟我们司徒家可是随时都有可能会起冲突。虽然你们凌家势大，可是我司徒家也不是好惹的！”司徒风是一眼就看出了凌月那想要上去帮忙的想法，嘴里已经是发出着一阵阴冷的声音。

　　“哼，就算本小姐不上去帮忙，你以为就你司徒家的那两个饭桶赢得了他吗？”凌月秀眉一挑，目光是冷冷的看向司徒风，脸上充满着鄙夷！

　　“那就看看这最后到底是谁赢谁输！”

　　司徒风并不理会凌月的嘲笑，目光是上下扫射了凌月一眼，道：“到是凌大小姐，怎么会跟一个专找我司徒家麻烦的人在一块？”

　　“怎么，不可以吗？”

　　凌月冷冷的吐道一声，道：“他找你们司徒家的麻烦，那是他的事情，我跟他做朋友，那是我的事情，这一点好像并没有碍着你这司徒家的二少爷吧？”

　　“哼！”

　　司徒风并没有理会凌月这话，只是从嘴里发出一声的冷哼，但是他的心中却是十分的明白，这人之所以敢找他们司徒家的麻烦，说不定是有凌家在幕后推动，看来这事必须要尽快的通知父亲，让家族里提前准备好才行！

　　想到这，司徒风是在目光移到场中打斗中的三人……


第1566章 我们司徒家跟你有仇？

　　夜色之下，只见院子里四处都是三人的残影，交手所产生的余劲，激起着一阵阵的劲风四散而去。

　　陈凡虽然是以一敌二，不过完全没有半点处在下风之处，反而还隐隐的占据着上风，这让司徒风看得这脸色是变得越发的狰狞，他还真没有想到陈凡竟然会有如此的实力！

　　“给我破！”

　　半空之中，只见陈凡的嘴里突然间发出一声的怒吼，右掌是猛然的朝着两名司徒家化形期高手所化成的合击之处。

　　轰——！

　　惊响传来，巨大的气浪是差点没有将靠得最近的几名归元期高手经掀飞出去，但就算是如此也让这几名归元期的高手是退了好几个大步，脸色是一片的惨白，差点没有一口鲜血从嘴里吐了出来。

　　嗖！嗖！

　　两阵破空之声，只见两司徒家的化形期高手是从气浪之中倒飞了出来，这双脚一着地，便是蹬蹬蹬的一连退了好几个大步，这才站稳了脚跟。至于陈凡，身子也是忍不住的后退了一步，但从中却是完全的看得出来，谁更加的占据着优势！

　　“好！”

　　凌月看到陈凡这占据着优势，是忍不住的大叫了一声，似笑非笑的看着身旁那脸色难看的司徒风，道：“司徒二少，看来你们司徒家的高手要输咯。”

　　“你给我闭嘴！”

　　司徒风本来这看到自家的高手竟处在劣势，这心情本来就已经是下分狂燥，现在被凌月这么一刺激，立马是面目狰狞的瞪了凌月一眼，咬牙对着那两名司徒家的高手叫：“你们还等什么，快点上去给我灭了这小子！”

　　听到这话，两名司徒家的高手不由对视了一眼，其实两人这心里都是十分清楚陈凡的犀利之处，他们两人就算是拼尽全力，也不一定会是这家伙的对手，可是司徒风的命令他们两个却是不可以不听。

　　“上！”

　　两名司徒家的化形高手，相互点了下头，便是一下子就朝着陈凡是扑了过去。

　　嗖！嗖！

　　顿时两阵破之声，两人速度那是快如流星，只留下一片的残影，转眼间就已经是到达陈凡的跟前，两人挥掌，在劈出！

　　啵！啵……！

　　两道如山的劲气是朝着陈凡的胸口猛然的撞了过去，强大的劲气吹得人脸上发痛，这招刚出就已经是让人有种说不出来的窒息，可见这威力是非同一般！

　　“小子，受死吧！”

　　两声怒吼，听出这两声司徒家的高手，是没有留半点的余力，这合击之下可为是势若猛虎，招若巨浪，巨大无比的力量好像要赶走夜幕。

　　“雕虫小技！”

　　面对着如此犀利的掌劲，陈凡这嘴里发出一声轻喝，看准两人掌势，是猛然的挥掌推出，直接就朝着两人掌势轰了过去。

　　机会！

　　观战的司徒风当看到陈凡的精力全部都在对手的身上时，这眉头突然一挑，身形一动，人已经是挥掌朝着陈凡的后背劈了过去。

　　“不好！”

　　凌月没想到司徒风竟然如此的卑鄙，竟然会出手偷袭陈凡，而且还是趁陈凡在不注意的情况之下出手偷袭，实在是太不要脸了！嘴里在发出娇喝的同时，身形也是立马的朝着司徒风追了过去，出手就想要阻止司徒风的偷袭。

　　“臭不要脸的，竟然出手偷袭！”凌月嘴里一声的娇喝，已经是朝着司徒风劈出了一掌。

　　“凌月你敢！”

　　司徒风感觉到身后所传来的危险气息，脸色是不由大变，他没想到凌月竟然会突然间插手，而且这掌劲已经是转眼而到，如果在不出手的话，就算他偷袭成功，凌月的这一掌也足以让他身受重伤。

　　时间，已经不容他多想，只能是狠咬了下牙，立马是回招迎上了凌月！

　　轰！轰！

　　两声巨响，只见陈凡的双掌已经是跟那两名司徒家的高手撞到了一块，就如同是原子弹爆炸一般，巨大的气浪直将院子里的树木花草都给掀了起来。

　　而同在这一瞬间，凌月也是跟司徒风对上了，不过两人的招式却是被这两声巨响的余威给掩盖了过去，这一掌之下，只是传来一声的闷喝，只见两人的身形是同时退了出去。

　　噗哧！

　　哧哧！

　　两道鲜红的血柱是从两名司徒家化形期高手的嘴里喷了出来，两人就如同是两道断线的风筝，朝着后面是暴射而去。紧接着，只听‘砰砰’两声闷响，这两名司徒家的化形期高手那是一下子就摔到在地上动弹不得。

　　至于陈凡，则是向后倒退了三个大步，这才将身形给站稳，脸上闪过一丝苍白，不过转眼间便是恢复了红润，气定神闲的站在场中。

　　咝——！

　　完败！

　　一众司徒家的归元期高手看到这一幕，已经是忍不住的倒吸起凉气来，实在是想不到场中之人，竟然如此之厉害，以一敌二竟然瞬间就将两名化形期的高手给轰得吐血，现在倒在地上更是动弹不得，也不知道这是死是活！

　　“该死！”

　　司徒风当看到自家的最后两名化形期高手竟然是败在了陈凡的手上，这嘴里是忍不住的咒骂了一声，双眼是怨毒的看着凌月，咬牙道：“凌月，你这是什么意思？刚才你不是说过不插手我们司徒家的事情，先前你这算是什么？”

　　“我是说过不插手。不过，你如此无耻的出手偷袭我的朋友，我却不能不管！”凌月这脸色一正，从嘴里是冷冷的吐出这么一句话来！

　　“好！我早就知道你们是一伙的！”

　　司徒风怨毒的吐道一声，接着道：“你们凌家竟然想要插手我们司徒家的事情，那就等着两家开战吧！别以为你们凌家势力就可以为所欲为，别忘了我们司徒家可不是好惹的！！”

　　“那我凌家就是好惹的？”

　　凌月对于司徒风的威胁那是完全的没有放在心上，这秀眉一挑，接着道：“你还是先顾好你自己，你能不能见到明天的太阳还很难说！”

　　呃？

　　一愣，司徒风立马是感觉到一股危险的气息是从脖子处转了过来，当下是连忙的就地一滚，刚好是闪过了陈凡那突如其来的一脚。

　　“反应不错，这样也被你闪了过去。”陈凡并不是真心想要偷袭司徒风，要不然的话，刚才那一腿说不定就已经是将司徒风的脑袋给踢爆了！

　　司徒风什么时候这么难看过，这就地打滚的事情，他司徒风还真是从来都没有做过，可是今天他却是做了出来，而且还是得如此的难看，这从地上站起来的时候，整张脸已经是变得异常难看。

　　“小子，司徒家可不是你所能惹得起的！识相的话，就快点滚蛋，说不定我们司徒家这一时好心可以不跟你计较这些！”司徒风双眼死盯着陈凡，嘴里是冷冷的吐出这么一句话来。

　　“呵。”

　　陈凡的嘴里发出一声轻笑，道：“听你这话，我到是要感谢你们司徒家如此的大人有大量，不跟我这等小人物计较。”

　　唔？

　　这话，让司徒风顿时是皱起了眉头，他可不是一个傻子，自然听得出陈凡这话说得可是反话，从他脸上的轻视就看得出来，他是完全没有打算将他们司徒家给放在眼里，而且对方这压根也是专门来找他们司徒家的麻烦！！

　　“我们司徒家跟你有仇？”司徒风这反应过来，脸色一皱的吐道。

　　“差不多吧。”耸了下肩，陈凡的目光突然一冷，道：“只要是，司徒家的人，一定要死！”

　　‘死’字出口，只见陈凡的身影是如同一道鬼魅似的朝着司徒风就冲了过去，二话不说的就是掌劈出！

　　不好！

　　司徒风没想到陈凡的速度竟然如此之快，让他是忍不住的寒毛耸起，心中暗叫一声，那是立马就运气全力的功力迎敌。

　　呼！呼！

　　掌风呼啸，带着使人窒息的巨大压力，所到之处更是激起着一阵的飞沙走石，转眼之间，两掌就已经是撞到了一块。

　　轰——！

　　噗哧！

　　一声巨响，伴随着一口鲜血，只见司徒风整个人是一下子就倒飞了出去，重重的撞在了不远处的一颗树上，将那接着二人粗的大树是给撞成了二截！

　　痛！

　　司徒风只感到自己这浑身上下的骨头好像要断裂似的，那种钻心的痛楚，让他忍不住的吐出了一口鲜血，抬头怨毒的看着陈凡，张口那血盆大口，怒吼道：“上！都给我上，给我灭了这小子！！”

　　这一声声的怒吼，可是现在场之中那里有人敢动，他们一个个可都是知道陈凡的恐怖，这么多名化形期的高手都打不赢对方，就更别说他们这些只有归元期实力的人，这冲上去那简直就是送菜！

　　逃！

　　一众归元期高手的心中不由升起这样的一个念头，必竟在继续的呆在这里，这最后说不定就是死路一条，为有逃，才有一丝生机！！

　　“大家跑呀！”

　　不知道是谁先喊出这么一声，只见七名归元期的高手那是不要命的转身就想逃，不过他们却突然的发生，自己的身体，竟然是不听使唤，这才注意到不知道什么时候，陈凡的气机已经是将他们给全部锁定了！

　　“都给我死！”

　　一声怒吼，陈凡对待起这些司徒家的高手，那可是半点都不会手软！！


第1567章 成王败寇

　　噗哧！

　　噗哧！

　　……

　　一道道血柱飞溅而起，陈凡就如同是刽子手一般的不停的收割着这么归元期高手的生命，而在面对着陈凡这种半步聚神的高手来说，他们的反击可为是弱得可怜，境界的压制，永远都是一条不可跨越的鸿沟！

　　最起码，这归元期的高手在陈凡的面前就跟土鸡瓦狗，只是一个罩面，七名归元期的高手就已经是魂归地狱。

　　这些归元期的高手，如果放在世俗的话，无一不是一方绝世高手，只可惜，他们是陆家的人，而且面对的还是陈凡这个一个拥有着半步聚神的强者，等待他们的也只有死路一条！

　　“你——！”

　　司徒风看到自家的高手一个个的死在陈凡的手中，转眼间现场已经是一片的血气冲天，脸色立马是变得异常的难看，从地上爬起，愤怒的目光是恨不得将陈凡给生吞活剐。

　　“我什么？”

　　陈凡冷笑的将手中的尸体给扔到一旁，双眼是冷冷的罩向司徒风，一个字一个字的吐道：“我刚才说过，你们陆家的人，都必须得死！！”

　　“臭小子，跟我们陆家做对，你绝对不会有好下场！”司徒风看着那杀机直泛的陈凡，这嘴里是忍不住的吼出声来。

　　“哼，我会不会有好下场，这一点用不着你担心，而且你也看不到。”陈凡冷喝一声，人已经是举步慢慢的走近着司徒风，眼中的杀机是更盛。

　　“二少爷，你快逃！”

　　突然，一声的暴喝，只听先前三名受伤的司徒家的化形期高手，是一下子就从地上窜了起来，转眼就已经是朝着陈凡扑了过去。

　　呃？

　　眉头一皱，陈凡没想到这三名化形期的高手竟然还有战力，面对着那三道如山的劲气，这脸色已经是变得异常的难看。

　　至于司徒风在听到这一声的暴喝声，已经是顾不得身上的伤痛，身子已经是在瞬间就朝着漆黑的夜色里腾了过去，他知道如果现在在不逃的话，这恐怕就在也没有机会了！

　　“给我回来！”

　　陈凡看到司徒风这要逃，顿时不由怒喝一声，回手一掌劈出便是瞬间将扑上来的三名司徒家化形期高手给逼退，身子是瞬间就朝着半空中的司徒风电闪而去，同时也是挥掌劈出，他可不会让司徒风如此轻易就逃掉！

　　听到陈凡这一声怒喝，司徒风那是吓得魂飞魄散，脸色更是大变，已经是脸的惨白无比，尤其是陈凡那来势凶猛的一掌，更不是现在身受重伤的他所可以抵挡得了！

　　砰——！

　　“少爷快逃！”

　　情急之间，只见国字脸是不知道从那里爆发出来的速度，一下子就挡在了司徒风的跟前，嘴里同时是狂吼一声，而陈凡的凶猛的一掌是转眼就已经是劈在了在国字脸的胸前。

　　噗——！

　　鲜血如水柱般的从国字脸的嘴里喷了出来，只见国字脸这整个人更是如断线的风筝，一下子就从半空中砸在了地上发出着一阵轰然巨响，整个人更是变成了一滩烂肉。

　　而国字脸这一挡，也是给了司徒风这逃跑的时间，司徒风那里是敢顾得了这么多，这速度提到极不致，朝着漆黑的夜色之中就是电闪而去，速度之快，可为是如同一道残影！

　　“该死！”

　　眼看这司徒风就要逃掉，陈凡这嘴里是忍不住的叫骂出声，这如此大好的机会还让这司徒风给逃掉的话，这实在是太丢人了！

　　“给我下去！”

　　就在陈凡这为之失望的时候，只见半空之中是传来着凌月的娇喝之声，只见那人还在半空之中的司徒风是突然如同断线的风筝倒射回来，这让陈凡是不由心头一喜，实在是没想到凌月在这危急的关头竟然会突然出手，还是出乎他的意料之外。

　　“二少爷！”

　　还幸存着的两名司徒家化形期高手，原本眼见司徒风就要逃离魔掌，没想到最后却是被凌月给逼了回来，这嘴里已经是忍不住的大叫了起来，双眼之中更是充血起来，狠狠的瞪着半空中跃了回来的凌月，那样子是恨不得将凌月给生吞活剐！

　　“好！好你一个凌家，竟然是赶尽杀绝，此事我司徒家可不会如此就算了！”其中的一名化形期高手双眼充血的死瞪着凌月叫道。

　　“那也要等你们能活着离开这里说！”

　　凌月这既然都已经做了，那就没有什么好估计的，更何况司徒风她是绝对不能让他离开的，要不然的话，到时候司徒家肯定知道此事她们凌家也插了一脚，也肯定会将这事处在她们凌月的头上，所以这司徒风是绝对不能活着离开！

　　“动手！”

　　娇喝一声，凌月就已经是率先动手的朝着其中一名受伤的司徒家化形期高手冲了过去，要做肯定要做得绝！

　　陈凡看到凌月竟然会主动的动手，当下也是一点也不慢的朝着另一名司徒家的化形期高手扑了过去，这挥起一掌就劈在了对方的天灵盖上！

　　喀嚓——！

　　头骨碎裂，只见这名司徒家的化形期高手，是头颅开裂，红白之物已经是溅射一地，身子一软就是死得不能在死，至于另外一名，也是被凌月给击毙在了掌下。

　　现场，就只剩下半死不活的司徒风还趴在地上……

　　“你们……你们……”

　　从地上趴起来的司徒风看着那一地都是司徒家的高手的尸体，没有一个是能站着的，就连那三名专门派来保护他的三名家族高手，也是全部送命，那带着血迹的脸上已经是变得异常的狰狞无比，指着凌月还有陈凡，那是一句话也说不出来。

　　“为什么？为什么要下如此狠手？我们司徒家到底跟我有什么深仇大怨？”司徒风对着陈凡是怒吼出声。

　　听到这话，陈凡是将脸上的黑布给揭了下来，必竟现在只有司徒风这么一个将死之人，也并没有什么好隐瞒的。

　　“你到底是谁？我们司徒家好像不认识你！”司徒风原本还以为陈凡会是凌家的人，或者是司徒家的某个敌人之一，不过当看到陈凡这种陌生的脸时，却是让他是更为的愤怒的吼了出声。

　　“没错，你们司徒家的人并不认识！”

　　陈凡并不否认的点了下头，继续的道：“不过，司徒圣杰认识！而他已经是死在了我的手上，你说我跟你们司徒家有没有仇？”

　　呃？

　　“哈哈哈哈……”

　　一愣，司徒风是突然间大笑了起来，道：“哈哈哈……司徒圣杰司徒圣杰，你还真是我的好大哥呀，你死就死，为何还要给我招惹这么个敌人过来，难道你这死了，也不给我安生的机会吗？”

　　“我想这肯定不是主要的原因，如果只是这个样子的话，你根本没有必要斩草除根，难道就只因为这个，你就要一个人跟我司徒家做对吗？”司徒风在大笑过后，是在次的看着陈凡吐道。

　　“你很聪明。如果只是因为这一点的话，我才没有这样的闲功夫做也这样的事情来。”陈凡并不否认的耸了下肩，继续的道：“你是既然是司徒家的人，那你也应该知道与司徒天铭这个人，他们就是在四十多年前，你们司徒家内乱时被赶出司徒家废掉丹田的那位落魄少爷。”

　　呃？

　　再次的一愣，司徒风是足足呆了快五分钟，这脸色才慢慢的变得恍然大悟起来，这一段都已经是快要被司徒家所要遗忘掉的历史是重新浮现在他的脑海之中，而且对于当初的事情，他们这此年轻一辈又怎么可能知道的那么多。

　　不过，司徒风却是知道曾经的司徒家是发生过这么一件事情，至于当初那人是不是司徒天铭他不知道，因为他从来都不会去关注这失败者的事情，可是怎么也没有想到这过了那么多年之后，竟然有人为此来寻他们司徒家的仇。

　　“呵呵，竟然是一个死人前来寻仇，还真是一件搞笑事情，这成王败寇！当初如果败的是我爷爷的话，那么现在倒霉的可能就是我父亲，这种事情根本没有什么好说的！”

　　说完，司徒风是惨笑着道：“来吧，给我一个痛快！不过，我们司徒家是绝对不会放过你的！”

　　“这就用不着你担心！”

　　陈凡这眉头一挑，挥手就是一记手刀劈了出去。

　　噗哧——！

　　一道血柱喷出，只见司徒风的脑袋是飞向半空，最后是掉落在地上，滚动了几下后这才停了下来，而他的身体也是直直的倒落在地上，变成了一具无头尸！

　　看到这一切，一旁的凌月不由目光怪异的看了眼一旁的陈凡，她还真是想不到陈凡竟然会如此的杀伐果断，这说杀就杀，是完全没有半点的含糊！

　　不过，她对于司徒风那临死之前所说的话，也是有着几分的认同，必竟这成王败寇是千古不变的名言，失败者就要承受这失败之后的恶果，更何况在练气界本来就是一个弱肉强食的世界！

　　十分钟后。

　　只见这处别墅是着起了熊熊大火，火光是照亮着整个夜空，灼人的气浪是扑面而来，好像要焚遍这世间的一切。

　　“走吧，回去了。”

　　陈凡看了看那熊熊的大火，嘴里是吐出这么一句话，便是直接的转身离开去，对于司徒风那临死之前的话，他并没有怎么的放心上，因为他不想在去钻牛角尖，而且他跟司徒家的仇都已经是到了如今这样的地方，已经是没有了什么好去想的。


第1568章 无题

　　月黑风高。

　　天南的某处仓库内，只见一人一剑，散发出冰冷无比的杀机四射，而在三尺青锋之下，还躺着两具体冰冷的尸体，剑尖上一滴鲜血是慢慢的滴落在地上，现场可为是寂静到了极点，同时也是冷到了极点。

　　“你到底是什么人？为何要跟我们过不去？”仓库里站着不少手持武器的练气高手，不过却没有人敢去接近这一人一剑，而且在那冰冷的三尺青锋利刃之下，给他们是一种说不出来的压迫。

　　“不为什么，只因为你们是‘地部’的人，所以要死！”凌枫从嘴里是冷冷的吐出这么一句话来，手持长剑已经是慢慢的朝着一众‘地部’高手走了过去。

　　“跟我们‘地部’做对可是没有任何的好下场，难道你就不怕死吗！”为首的一名高手是开口叫道。

　　“怕！”

　　凌枫嘴里冷不丁的吐出这么一个字来，接着道：“不过，正因为我怕，所以你们都得死！”

　　嗖——！

　　话音刚落，只见凌枫的速度是突然间一下子就快了起来，转眼之间已经是冲入了人群，手中的长剑是随即挥出，一道道冰冷的寒光在灯光的照射下，显得更加的冰冷，更加的充满着浓烈的杀机。

　　噗！噗！噗！

　　长剑所到之处，就好像是收割着稻草镰刀，一道道鲜红的血柱是喷向半空，一条条鲜活的生命是随即倒下，鲜血是染红着地面。

　　做为凌家剑术天才的凌枫，在剑术上的造诣根本就不是这一群被司徒家临时拉起来的乌合之众所可以抵挡得了的，每一剑看似柔美，可却是充满着无尽的杀机，所到之处，这群乌合之众那是连一剑都挡不下来。

　　五分钟。

　　只是短短的五分钟时间，只见现场之中已经是在也没有一个能站着之人，地上已经只留下二十多具尸体，每一个人的脖子上都只有一条细小的血口，而鲜血正是从这一条细小的血口中留出。

　　嗖——！

　　收剑入鞘，凌枫已经是直接转过身子便慢慢的走出了出去，转眼间已经是消失在漆黑的夜色之中。

　　弱！

　　还真是弱的可以！

　　这是那些所谓‘地部’高手所给凌枫的第一个感觉，就如此的乌合之众也真是难为司徒家的人竟然还将他们给拉到一块，如果弱的对手，最多也只不过是炮灰一级而以！

　　不过，对于杀这些人，凌枫的心中可是没有半点的负罪感，毕竟这在练气界里，一直都是弱肉强者，弱者永远都是强者的嘴里食物！

　　……

　　砰！

　　一声脆响，司徒长青身旁的红木茶几已经是变得四分五裂，只见司徒长青的脸色是变得异常的难看，甚至可以说是狰狞无比。

　　“再说一次，小风到底出了什么事情？”司徒长青从嘴里一个字一个字的吐道，双眼是冷冷的盯着跪在地上的那名手下，身上已经是散发出凌厉无比的杀气。

　　“大……大人，二少……二少爷的住……住所发……发生大火……现场无……无一……生……生还人……人员……”

　　司徒周是接近有尽了全身的力气才吞吞吐吐的将这话给说完，因为他已经是感觉到从司徒长青身上那所散发出来的冰冷杀气，如果自己这一有什么不对的话，谁知道这司徒长青会不会一掌就将他给活劈了！

　　“谁干的！？”

　　司徒长青身上的杀气是变得越发的浓烈，右手死死的抓着椅子的扶手，手指已经是深深的陷了进去。

　　“这个……暂时还不知道是什么人干的，不过，这除了‘天门’之外，就只有上次的那一男一女。”说着，司徒周是忍不住的偷偷的瞄了下坐在上面的司徒长青，这身子是忍不住的有些害怕的颤抖起来。

　　啪！

　　脆声传来，只见椅子的扶手是被司徒长青给硬生生的折断，在手上被掐成了粉末，一点点的散落在地上。

　　“我不管你们用什么办法，给我将这一男一女找出来，我要他们死！！”司徒长青从嘴里是一个字一个字冷冷的吐了出来。

　　“是！”

　　司徒周还真怕司徒长青会一怒之下将他给活劈了，现在听到这话，那真是如同大赦，应了一声之后，是如同逃似的飞快退了出去。

　　“不管你们是谁，老子一定会让你们付出应有的代价！！”司徒长青那狰狞的脸上闪过一阵阵冰冷的杀机……

　　与此同时。

　　仓库里，已经是出现了大批的警察，看着那一地的尸体，现场可为是血气冲天，有些心理素质不好的警察甚至已经是毫无形象的弯腰狂吐起来。

　　“一共二十七人，现场没有任何的生还人员。”一名警察是走了过来，对着李强汇报着说道。

　　“知道死因是如何造成的吗？”李强的脸色是变得紧绷到了一块，这一下子就在他所管辖区域死了这么多人，这可是件重大的案件。

　　“死者都有一个相同点，就是脖子处有一道很细的伤口，估计是被利刃割破喉咙以止于失血过多所致命，不过如此细的伤口，可不是一般的利刃也能造成。”这名警察是开口说道。

　　听到这话，李强是不由皱了下眉头，朝着其中的一具尸体就是走了过去，到是一旁的舒柔却是一脸的惨白，她还真是从来都没有见过如此之多的死人，小手已经是捂着嘴巴让自己是不要吐出来。

　　“舒柔如果不受不了的话，你就到外面去。”李强扭头看了眼身旁的舒柔说道。

　　“没事，我可以的。”舒柔是连忙的摇了下头说道。

　　“真的可以？”

　　李强用着怀疑的语气问道一声，当看到舒柔这用力的点着头，当下也是没有在多说什么的道：“如果受不了的话，你就说出来，没有人会笑你，必竟这样的情况，也并不是谁都见过。”

　　“放心吧，我没事的。”舒柔摇了摇头说道。

　　走到尸体的旁边，李强是直接就蹲下身子，是开始检查着尸体脖子上的那一道细小的伤口，切口是平整无比，甚至可以说是光滑无比，伤口也是极细，就算是在锋利的利刃想要造就如此的伤口，也并不是一件容易的事情！

　　“好快的剑！”

　　李强在看到这一条细小的伤口之后，心中是忍不住的惊叹了一声，接着又查看起一旁的另外几具尸体起来，发生几具尸体的伤口都是一模一样，可以推定这凶手只有一个人，而且还是一个用剑的高手！

　　当然，李强是不会将自己心中的推断给说出来，不过他却是可以肯定对方肯定是只有一个人，而且从这此死者的身份看来，李强也知道死的这些人也并不是一旁的普通人，其中不泛练气高手，但就算是如此还是被人给屠杀干净。

　　到底会是那一路的高手所为？

　　李强慢慢的站了起来，这脸色也是变得有些凝重无比，如果只是一般人的话，他到不会在意，可是对方竟然是练气高手，而这也正是他所担心的地方，更何况对方还不是一般的高手，想要追查这样的杀人凶手，可并不是一件容易的事情。

　　想到这，李强是对着一旁的警察道：“叫兄弟认真的搜查一下现场看看还有没有其它的发现没有。”

　　“是！”

　　……

　　枫叶酒店。

　　陈凡跟凌月此时已经是回到了酒店，等回到房间的时候，只见凌枫是一早就已经是回来，正坐在沙发上，正认真的擦拭着手中的长剑。

　　“这么快就回来了？”陈凡当看到凌枫的时候，不由感到疑惑的问道。

　　“都是一些弱得不行的对手。”凌枫头也不回的说道一声，便已经是将长剑给收入剑鞘，道：“你们那边了？”

　　“终于是瞎猫撞上死耗子，遇到上司徒家的人。”陈凡耸了下肩膀说道。

　　“哦，司徒家的谁？”凌枫一愣的看了下陈凡问道。

　　“司徒风。”

　　陈凡并没有隐瞒的开口吐道，必竟这事情也用不着隐瞒谁，他们凌家也要对付司徒家，他也要对付司徒家，只要死的是司徒家的人，不管是谁这都已经够了。

　　“是他。”

　　凌枫有些意外的吐道这么两个字，继续的道：“看样子，这司徒风也死在了你的手上，这次你跟司徒家的仇，还真是到了不死不休的地步，也不知道应该说你运气好，还是运气背。”

　　“都一样，只要是司徒家的人就够了。”陈凡无所谓的耸了下肩膀，继续的道：“累了一个晚上，先去洗个澡，你们慢慢聊。”说完，陈凡便是直接起身就走进了浴室。

　　看着陈凡这走进浴室后，凌枫这才将目光移到沙发上的凌月，道：“小姐，这次你有没有受伤？”

　　“放心吧，虽然这次对方有不少高手在，都却还伤不了我。”凌月没好气的白了凌枫一眼，继续的道：“不过到是陈凡这小子，还真想不到他这么的厉害，一个打三个竟然还让他给赢了！”

　　“哦。”一愣，凌枫是开口道：“那小姐，你将今天晚上你们所遇到的事情一五一十的讲给我听。”

　　听到这话，凌月到是没有什么好隐瞒的，是将今夜里的事情是原原本本的跟凌枫说了一遍，道：“别看那家伙平时里看起来好像人畜无害的样子，不过这到了关键的时候却是一个杀伐果断之人！”

　　呃？

　　一愣，凌枫这眉头已经是忍不住的皱到了一块……


第1569章 只懂杀人，不懂放火的凌枫

　　滨海一处出租屋内，只见七八名的司徒家的高手是呆在屋内，商量着这几天来的发现，而且他们也能清楚的感觉到这司徒圣杰已经是很有可能被人给杀了，不过对于这不确定的消息，他们却是不管向上头汇报。

　　谁知道这汇报过后，上头会不会一怒之下，将他们全都给斩杀了。而且，他们也听说了司徒风已经是死在了一男一女的手上，如果要是现在告诉上头，这司徒圣杰很有可能也死了的话，这后果想想都让人是忍不住的打了个寒颤。

　　“MD在这样下去也不是一个办法，上头迟早也肯定会知道大少爷遇害的消息。”一名司徒家的高手是开口吐道。

　　“没办法也只能暂时的拖下去，要不然在这个时候告诉二爷，那无疑不是火上浇油，到时候大家的下场是可想而知。”另一名司徒家的高手是苦笑的摇头说道。

　　“胜文说得没错，我们现在只能拖，争取早一日找出凶手，接着交凶手给宰了为大少爷报仇，到那个时候就算是二爷怪罪下来，也没好么的重！”一名脸上带着刀疤的男子开口道。

　　“可是这滨海说大不大，说小也不小的，我们这到那里去找凶手？更何况，你们没有感觉到，这暗处好像有一股无形的势力在阻止我们寻找凶手吗？”司徒胜文是苦笑的开口说道。

　　“你也感觉到了？当初我还只以为是我的错觉，现在看来这一股想要阻止我们寻找真凶的势力，肯定跟大少爷的死有关！”刀疤男是从嘴里冷冷的吐道。

　　“滨海虽然不小。不过别忘了，我们可都不是普通人，二爷当初不是让大少爷来收复滨海的地下势为己用的吗？我们大可以从这里下手，说不定大少爷的死也跟这江海的地下势力有关！”

　　“没错！我们明天就去打听一下这方面的消息，我就不信找不到任何的线索！”

　　……

　　众人这你一句我一句的，是一点点的推敲着司徒圣杰在滨海遇害的可能性，而且这越说，就越感觉到此事跟滨海的地下势力有关，也让众人这眼中已经是杀机之泛。

　　轰——！

　　突然，出租屋的房门是突然被劈成了粉碎，只见两名老者是出现在一众司徒家高手的面前。

　　“司徒康？”

　　很快就有人是认出了其中的一名老者，嘴里是忍不住发出一阵的惊叫之声，他们实在是想不到会在见到司徒康，而且只要能看见司徒康的话，那证明着很有可能司徒圣杰还活着，也让他们是瞬间就将先前的推论给全部给推翻掉！

　　“康伯你还活着那真是太好了，大少爷，大少爷他现在怎么样了？快点带我们去见大少爷。”司徒胜文是快步跑了过去叫道。

　　“放心，我现在就送你们去叫他！”

　　说着，司徒康这脸上是露出着一丝嗜血的笑容，目光一冷，突然出手——

　　“小心！”

　　很快就有司徒家的高手是注意到司徒康这身上的变化，顿时是惊呼出声，不过却已经是一切都太迟了，只见司徒胜文是被司徒康一掌就给劈碎了天灵盖，脑中的红白之物是四射而去，血腥的气味是一下子就弥漫在空气之中。

　　“该死，司徒康你到底想要干什么？”刀疤男看到如此，这脸色已经是变得异常的难看起来，双眼冷冷的盯着司徒康叫道。

　　“别叫司徒康，我现在的名字叫杨康，不在是司徒家的下人，而是司徒家的仇人！”杨康是甩了下手中的鲜血冷冷的吐道。

　　呃？

　　刀疤男不由一愣，目光也是阴沉了下来，冷冷的道：“这么说来，大少爷的死跟你这个叛徒有关，是不是？”

　　“哼，我本来就不是司徒家的人，何来的叛徒一说！更何况，你们今晚是谁也跑不了！”杨康从嘴里是冷冷的吐道一声，身形已经是瞬间朝着刀疤男冲了过去。

　　“杀了这个叛徒，为大少爷报仇！”

　　刀疤男这怒吼一声，也是立马出招迎了过去，同时，其余的五名司徒家高手也是朝着杨康扑了过去，速度之快，也是让人乍舌，只不过他们却是忘了，这里并不是只杨康一个人，还有王六！！

　　嗖——！

　　王六这时候，身形也是如闪般的电闪而出……

　　顿时，狂乱的劲气是瞬间充斥着整个出租屋内里，桌子椅子等等家具是被卷上了半空之中，在这强劲的气浪之下是被压得粉碎的从半空中掉落下来，王六跟杨康两人是以二敌六，分别的迎着三名司徒家高手的攻击，但却是稳稳的占据着上风，必竟这姜还是老的辣！

　　噗哧——！

　　一道血柱冲天，只见其中一名司徒家高手是被当场给将头劈了下来，鲜红的血液是喷得接近二米高，将天花板都给喷成了鲜血色。

　　“二弟！”

　　司徒军看到自己的亲兄弟被杀，已经是发狂的怒吼出声，不过这声音还没有落下，只见一只手是从他的后背穿透了前胸，鲜血是从胸口中流了下来，一个冰冷的声音传来。

　　“对敌之时，千万不可分心！”王六冷冷的吐道一声，接着这手臂一震，只一阵‘嘶’的声音传来，司徒军整个人立马是四分五裂，死无全尸！

　　“该死，我要宰了你们这两个老东西！”

　　还剩下的四名司徒家高手看到两名自家人是死在对方的手里，这身上的杀气是越来越浓战意也是越来越强，出手也已经是越来越猛，越来越凌厉！

　　“大话连编，那就看看是谁宰谁！”杨康这嘴里发出一声的冷哼，手掌一阵的狂劈而出，将其中一名司徒家高手是逼得连连后退，最后一记手刀就是劈在了对方的天灵盖上！

　　轰——！

　　这名司徒家的高手，就好像是突然一下子就充爆的气救，整个人是爆裂了开来，血水是如同雨点吧的洒向半空最后又落了下来。

　　“速战速决！绝不能放跑任何一个！”

　　王六是对着杨康喊到一句，这出招也是顿时狠上了许多，必竟如果放跑了对方的话，到时候肯定会有更多的高手前来，那可不是他们所要见到的，更何况他们现在的优势就在于他们是处在暗处，绝不能让对方知道他们是什么谁！

　　不用王六说明，杨康也知道应该怎么样做，因此这出招也是更加的猛烈，招招都是杀敌的狠招，招招都必定出尽全力！

　　噗哧！

　　噗哧！

　　……

　　两道血光泛起，现场就只剩下刀疤男一个司徒家的高手，而出租屋内，早已经是鲜血淋淋，血肉模糊，宛如人间地狱般的骇人无比。

　　“为什么，为什么要背叛司徒家？”刀疤男阴狠盯着杨康吐道。

　　“我本不是司徒家的人，何来背叛一说！”杨康这眉头一挑，接着道：“你是自己来，还是让我们动手！”

　　“哼，想杀我？老子跟你们拼了！”刀疤男也是一个好汉，知道自己是怎么也逃不了，嘴里发出一声的怒吼就是朝着杨康扑了过去。

　　噗——！

　　只见刀疤男的人头是飞向半空，鲜血从脖子处喷出，足足喷了将近十秒钟，才停了下来，尸体也是一下子就倒在了地上……

　　与此同时。

　　远在江海的陈凡还并不知道这一切，在洗完澡之后，陈凡便是坐在沙发上休息起来，顺手就是打开了电话，而在电视上便是开到了有关于今天晚上他们所做事情的新闻报道，看来现在的媒体，速度还真是有够快的。

　　可是当看到有关于凌枫所制造事情的报道时，却是让他不由一愣，怎么也没有想到凌枫这个家伙，竟然不知道杀完人之后，肯定得放火毁尸体灭迹的道理，这让他的脸上是忍不住的露出一阵的苦笑，看来自己还真是很有必要教教他什么叫杀人放火！

　　铃……铃……

　　就在这个时候，陈凡的手机是响了起来，这伸手拿起来一看，是王六打来的，当下便是连忙的接通了电话，说不定这滨海那一边有什么消息也不一定，最重要的还是不要出事就好！

　　“喂，少爷，今晚我们已经将司徒家派来滨海打探消息的眼线全都清除。”王六是对着电话说道。

　　“这么快？”陈凡不由有些意外了，他们今晚也对司徒家动了，没想到滨海那一边，王六等人也是对司徒家下了狠手，这还真是有够默契的！

　　“本来还会更快的，只不过这司徒家的眼线很聪明，我们也是费了不少力气让他们相聚在一块的时候，才将其一网打尽。”王六摇了下头，接着道：“少爷，你们那边的情况如何？”

　　“暂时还没有什么问题，现在只等司徒家的人主动送上门来。”说着，陈凡也是将自己的想法给说了出来。

　　听完，王六是点了点头，道：“少爷，你这个办法虽然很不错，不过你可要千万小心，这司徒家必竟不好对付，单是这派来的眼线之中，就有两名化形初期的高手，可想而知道这司徒家的实力有多强。”

　　……


第1570章 无题

　　夜深人静。

　　挂断电话后，陈凡这心中也是一阵说不出来的轻松，虽然知道司徒家别不易对付，但是最起码现在滨海的事情已经解决，他也用不着在去过多的担心这一点，最起码可以全心全意的安心下来对付司徒家。

　　而且，他也相信，今晚斩杀司徒风的事情肯定会第一时间传入司徒长青的耳里，他就不信这司徒长青还能站得住！

　　“还不睡觉？”

　　凌月这洗完澡后，看到陈凡还坐在客厅的沙发上，看了看陈凡手中那紧攥着的手机，是疑惑的坐在到了一旁的沙发上，道：“滨海那边来电话了？”

　　“司徒家派去滨海的人全部都已经被消灭了，滨海现在暂时不会在有什么事情。”陈凡点了下头，看着那穿着睡裙的凌月，还挂满着水珠的头发，还有胸前那高耸的酥胸，两条光滑的长腿裸露在外，是让人忍不住的眼前一亮。

　　“看来你安排司徒康在滨海还真是很不错的一步棋子，以他跟那王六的实力，就算是一般的化形期高手，也根本威胁不到他们的安全，有他们两个在那里帮你看家门，你是完全的没有了后顾之忧。”凌月抬头看了看陈凡，声音里是有着几分的打趣之意的说道。

　　“错！他们两个是我的亲人，可不是什么看家门的保安，这一点我希望你搞清楚了。”陈凡是严肃的看了眼凌月，当初如果不是王六的话，他那能有现在的今天，所以在他的心中王六可是他的亲人，可不是什么佣人或者是手下。

　　“用得着这么认真吗？我只不过是随口说说而以，还跟我较真了。”凌月看到陈凡那认真的模样，这小嘴不由撅得老高，嘴里是没好气的吐道。

　　“随口说说也不行！我做人有我做人的原则，他们是我的亲人，我可不许你如此的说他们！”陈凡坚定的摇了下头，在他的心中可是十分的不喜欢别人说王六等人的不是，虽然王六一直跟他是主仆相称，但是在他的心中，王六就是他最亲的人。

　　“切，我不说了还不行嘛。”凌月看到陈凡这越来越较真的模样，这心中是更加有种说不出来的不悦，还有一丝丝难过之色，一把沙发就站了起来，道：“好了，我不跟你这只倔牛说了，我回房间睡觉。”

　　说完，凌月已经是几步就走回到了房间里面，是一下子就将房门给反锁上，至于她的心里此时在想些什么也只有她自己清楚……

　　这看到凌月已经是走回到了房间，陈凡这也是站了起来，准备回自己的房间里休息，可是没想到就在这个时候，凌枫却是挡在了他的前面，这让他不由挑了下眉头，抬头看了看凌枫，道：“有事？”

　　“的确有事！”

　　凌枫点了下头，从嘴里是冷冷的吐出这么一句话来，道：“别忘了，上次我跟你说的，最好是离我们家小姐远一点，她可不是你能碰的人！”

　　“——！”

　　这话，让陈凡还真是彻底无语了，抬头道：“这用不着你再三的提醒我，我知应该怎么做，不过她这要主动的靠过来，我能有什么办法。”

　　“那你就闪开一点！”

　　凌枫是冷冷的从嘴里吐出这么一句话来，他现在已经是可以越来越感觉到凌月这对于陈凡好像是多了一点什么东西，这也是让他最为担心的地方，所以他要提前将这担心的种子给扼杀在摇篮里面！

　　“我说你也得讲讲理吧，你那只眼睛看到我没有闪开了？”陈凡还真是不知道应该怎么样跟凌枫这个二愣子交谈，有时候也想不明白这家伙怎么如此的多疑心，看风就是雨的，也不知道他来的这么担心。

　　“哼，我只是提醒你，别忘了我跟你说过的话！”凌枫是冷喝了一声后，便是转身就走回了自己的房间里面，不在去理会陈凡，砰的一声就将房门给关上。

　　“还真是莫名奇妙了……”

　　看到如此，陈凡这心中还真是有种说不出来的疑惑，他是越来越感觉到凌枫这除了手中的长剑厉害之后，这脑子根本就是一根筋的东西，也不知道是不是因为这一点，才让他在剑术上有如此的造诣……

　　……

　　司徒圣杰失踪，如今司徒风又被人给杀了，这对于司徒家来说可谓是一个不小的打击，尤其是对于司徒长青来说，更是一个巨大的不行的打击，别忘了，这次世俗的行动可是由他全权指挥行动！

　　两天的时间转眼而逝，可是关于司徒圣杰的下落却还有没半点的消息，就连派去寻找司徒圣杰下落的人也是通通没有了音讯。

　　“该死，到底是什么人在暗中跟我司徒家过不去！”司徒长青在联系不上前面滨海打听消息的手下时，这脸色已经是一天比一天的难看，脾气更是一天比一天的暴燥！

　　“派人在次前往滨海，无论生死一定要给找到圣杰！”

　　强忍着心中的愤怒，司徒长青对着跪在地上的一众司徒家高手冷冷的吐道一声，继续的道：“司徒针，此次的行动全权由你负责，带上三铁卫，我就不信到底是谁这么大胆的要与我司徒家为敌！”

　　“属下领命！”

　　回答的是一名四十来岁的中年男子，长得是阴阳怪气，眼中更是时不时的闪过一丝邪气的光芒，给人一种说不出来的阴森的感觉。

　　“司徒周，可有那一男一女的消息！”司徒长青这目光是移向司徒周的身上，冷冷的问道。

　　“回二爷，属下已经查到，那一男一女就下榻在枫叶酒店。”司徒周恭敬的回答着说道。

　　“很好，立马给我召集人马，老子要亲手割了这对狗男女的人头来祭奠我的侄子！”司徒长青这一拍椅子，便是从椅子上站了起来叫道。

　　“可是二爷，属下还查到，那女的竟然是凌家的大小姐凌月，而且陪同的还有凌家的剑术天才凌枫。”司徒周是再次的连忙开口说道。

　　“什么？”

　　司徒长青顿时是怒吼出声，这拳头是一下子就紧紧的握到了一块，咬牙切齿的道：“凌家，好一个凌家，没想到竟然是你凌家在插手我司徒家的事情，怪不得我说这事情怎么会变得越来越棘手，原本这背后竟然是凌家在操纵着一切！！”

　　“不过，你凌家既然杀我司徒家一个直系亲属，那我也杀你们凌家一个直系亲属！”说到这，司徒长青这身上的杀气已经是变得越来越浓烈……

　　与此同时。

　　天南的某别墅之中是传来着一声惊天巨响，只见一条人影是从别墅里飞了出来，慢慢的飘落在院子里面。

　　“门主，你终于出关了！”周山当看到那容光焕发的陈三时，脸上不由一喜的恭敬着说道。

　　“嗯，这两天里可曾发生过什么事情？”陈三轻轻拍了下身上的尘土，这几天下来，他身上那跟陈凡一战所残留下来的内伤已经是痊愈，就连修为也是精进了一点，隐隐已经是开始问鼎着聚神之境。

　　“回门主，这两天门中一切都安好，不过‘地部’方面却是出现了不少的事情，有好几个据点都被陈凡这小子给端掉，而且听说为此就连‘地部’身后的那一股神秘势力也是损失不少。”周山恭敬的将最近这几天所发生的事情是给说了出来。

　　“看来他这前来天南，矛头所指的并不是我们，而是这个‘地部’这对于我们来说的确是一件在好不过的事情，既然这小子不是完全冲着我们来的，那你传令下去，让我们的人多佩合这小子的行动。”

　　陈三想了下直接的开口吐道，必竟这有陈凡为他开路，这等好事情他怎么可能会错过，至于关于如此对付陈凡的事情，暂时还不用着急，等他帮自己收拾完这‘地部’之后，到时候在动手，这一箭双雕的事情，他是半点也不会错过。

　　“属下遵命！”

　　周山立马是应了一声，接着道：“门主，关于陈凡这小子，门主打算如何的对付他，这小子我看他的实力是十分的厉害，而且这恢复的速度比起门主你还要快上几分，如果不趁早将这小子给收拾了，我怕留着也是一个祸害！”

　　“哼，这事用不着你来担心，我自然会有办法对付之小子！”陈三是冷冷的瞪了周山一眼吐道。

　　“是，属下多嘴，请门主责罚！”周山这被陈三冷瞪了一眼，这浑身上下都是有种说不出来的寒意袭身，是连忙的低头认错。

　　“好了，去让人来收拾一下之里，至于其它的事情，就按照我先前的吩咐去办，可千万别给我搞砸咯。”陈三是挥了挥手说道。

　　“请门主放心，属下一定不会将事情给搞砸！”周山拍着胸脯保证着说道一声，便是退了下去。

　　等到周山这离开之后，陈三是抬头看着远方，嘴里是喃喃的自语道：“我的好孙子，你可一定要努力呀，只有等你的修为越强，到时候做我这鼎炉的效果才会越好……”


第1571章 警察上门

　　风平浪静的两天时间里，就好像是没有发生过任何事情一样，原本还以为在将司徒风斩杀之后，肯定会激起司徒家的疯狂报复，可事情却好像是反过来了一样，对于此事司徒家是连半点反应都有，这实在是有些出乎陈凡等人的意料之外。

　　难道这司徒风对于司徒家来说只不过是一个无关紧要的人物，所以他的死对于司徒家来说是完全没有半点的损失？可就算如此，司徒家这一下子折损了三名化形期的高手，还有一众归元期的好手，怎么说来也应该让他们暴跳如雷好一阵子才对，可现在却是风平浪静得让人感觉到十分的不舒服。

　　“司徒家这脑子不会是透逗了吧，死了个嫡系子弟，竟然连点反应都没有。”凌月这两天里是快要无聊透了，坐在沙发上不停的转换着电视的频道，脸色是一阵不悦的吐道。

　　听到这话，陈凡还真是有些无语了，自己都还不急，她到是比自己还要心急，不过老说句，为此他也是实在有些想不明白这司徒家的人到底是怎么想的，难道他们就这么的不在意司徒风的死吗？

　　“司徒家的人不可能会不在司徒风的死，这两天里他们表现得如此平静，肯定是有着更大的阴谋，说不定他们对于我们的情况已经是了如指掌，正在寻找着机会也不一定。”凌枫是开口说道。

　　“话虽然如此说，不过这司徒家的人也真是有够狡猾的，竟然将各个据点的人员都转移了，现在也不知道他们是藏在那一个下水道里，真是比老鼠还会藏！”凌月撅了下小嘴说道。

　　“现在我们除了等这司徒家的人送上门来之外，还真是快要没有其它的办法了。”陈凡为此苦笑了笑，现在的司徒家已经是将势力都转入了暗处，而这司徒家又迟迟不动手，实在是让人有种说不出来的难熬。

　　“你们凌家在世俗的势力应该也不小，要不然我看不如动用你们凌家的力量帮忙打听一下这司徒长青的藏身之地如何？”陈凡将目光是移到凌月跟凌枫两人的身上说道。

　　“这个办法并不是不行，可是我凌家不可能完全的插手此事，要不然司徒家完全有借口来找击我们凌家。”凌枫摇了下头说道。

　　“你以为你们现在还有退路吗？别忘了司徒风的死可是跟凌家有关系，你以为司徒长青会不知道这件事吗？”陈凡看了眼凌枫是轻笑着吐道。

　　唔？

　　凌月跟凌枫两人顿时是不由皱了下眉头，他们两个也是十分清楚明白陈凡这句话里的意思。的确，以司徒家的眼线又怎么可能会查不出他们两个的存在，说不定司徒长青之所以迟迟不动手，也许正因为是知道他们两人的存在也说不定。

　　“既然是同在一条阵线上，我想你们凌家也应该为此出多一分力气吧。”陈凡看到两人不说话，当下是在次的开口吐道。

　　“一会，我会让人去打听。”凌枫想了一下，是直接的点了下头说道。

　　“这就对了嘛，都是同一条船上的人，谁多出一点力又有什么区别。”

　　陈凡看到凌枫这答应得如此爽快，俊脸上也是露出着了一丝似有若无的笑容，他相信单是司徒家都能在世俗发展起学‘地部’如此之强的势力，相信这凌家也肯定是差不到那里去，如果这凌家是真心想要帮忙的话，这司徒家又何足挂齿。

　　砰砰砰……

　　突然，一阵清脆的敲门声从外面传了进来，让三人是不由疑惑的对视了一眼后，陈凡是主动就起身前去开门。

　　“陈先生，有两名警察求见。”王海民当看到开门的是陈凡时，当下便是恭敬的说道。

　　警察？

　　陈凡当下不由一愣，目光是移了过去，立马是看到了一张熟悉的俏脸，只见舒柔就站在王海民的身旁，一身警察制服的她显得是英姿飒爽。

　　“是你？”

　　舒柔当看到陈凡的时候也是格外的惊讶，她也没有想到会在这里见到陈凡，还真是验证了有缘千里来相会，无缘对面不相逢。

　　“你认识他？”一旁的李强当看到舒柔那惊讶的表情时，是不由皱了下眉头问道。

　　“哦，他就是上次帮抓住一个抢劫犯的人，真没有想到会在遇到他。”说着，舒柔是看了下陈凡，道：“真是有缘呀，没想到我们这么快就见面了。”

　　“的确是很有缘。”

　　陈凡点了下头，道：“不知道你们来这里到底有什么事情？”

　　“有一个案子，我们需要请你的朋友协助调查一下，相信这房间里可不止你一个人吧？”说着，舒柔是将目光投向房间里面，也是注意到房间里面还有着一男一女。

　　唔？

　　陈凡顿时是眉头一皱，不过还是让开了位置，道：“请进来坐吧。”

　　“谢谢。”

　　李强跟舒柔是很快就走进了房间里面，而凌月跟凌枫两人在看到这进来的是两名警察后，都是忍不住的向陈凡投以疑惑的目光，不知道在这个时候怎么会有警察前来。

　　“他们说有案子需要我们协助调查，至于是什么事情，我也不清楚。”

　　说着，陈凡的目光是若有所指的看了看沙发坐着的凌枫，因为他已经是猜到了这警察之所以会来，很有可能是因为凌枫这杀人却没有放火毁灭证据的事情。

　　听到这话，凌枫这剑眉不由一挑，双眼就如同是两道剑芒般的刺向李强跟舒柔两人，他上次做事可是干净利落，怎么可能会留下把柄！

　　高手！

　　李强被凌枫这道凌厉的目光一扫，就好像是感觉到一把锋芒毕露的宝剑在朝着他的心窝狠狠的刺了过来，血液是接近凝固到了一块，浑身上下更是说不出来的寒毛直竖，寒意心生。

　　至于舒柔因为并不是练气者的缘故，并没有感觉到有什么不适，只是感觉到凌枫的这道目光让人是十分的不舒服之外，别在没有其它别的东西。

　　“你们两位请随便坐，有什么需要我们协助的就直说。”陈凡示意的指了指一旁的沙发说道。

　　“那我们就不客气了。”

　　说着，李强是跟舒柔两人就在一旁的沙发上坐了下来，而王海民也是很快就为两人送上了饮料，这也让两人是感到十分的好奇，必竟他们两个知道王海民可是这家枫叶酒店的总经理，不过现在这三位年轻人的面前却是表现得格外恭敬，想来这三位年轻人的身份也是十分的不简单！

　　“其实我们此次前来是为了前几天天南郊外一处仓库的命案前来。”李强说着，目光是忍不住的看向一旁的凌枫，只见他那平静的脸上是古井无波，到是陈凡跟凌月的眉头却是忍不住的皱了一下。

　　“这件事情我们也看到过新闻报道。只是，这事跟我们又有什么关系？”凌月是从嘴里冷冷的吐出这么一句话来，不过这心中却也是在暗自的责怪着凌枫怎么会如此的不小心，竟然让警察是找上门来！

　　“你一定是凌小姐吧。”李强看了眼凌月说道。

　　“想不到你们警方还挺有本事的，竟然能查到我的名字。”凌月并不否认的点了下头说道。

　　“根据我们目前对事情的掌握，还有所知的线索，我们是从一处监控视频上发现，你身旁的这位朋友当天晚上曾出现在这一处仓库外。”说着，李强的目光已经是移到了凌枫的身上。

　　听到这话，凌月的目光不由移到一旁凌枫的身上，道：“就算是这个样子，也不能证明他跟此事有任何的关系。”

　　“不过，我们查到死者都是被利刃划断喉咙而死。刚好，我发现你这位朋友好像是剑不离手，手不离剑，想必是位用剑高手吧。”李强的目光是落在了凌枫手中的长剑上，现在他已经是越来越有理由相信，那晚仓库所发生的惨案，肯定是跟这人有关！

　　“有证据的话你就抓人，没证据的话就给我老实的滚蛋！”凌枫这时终于是不在沉默的冷冷从嘴里吐出这么一句话来，直接就是下达着逐客令。

　　“小子，犯事了还敢嚣张，单凭我们现在手中的证据就能完全的起诉你，将你抓到警局审个清楚！”舒柔是一拍桌子就是从沙发上站了起来，别看她刚才一直表现的很文静，这一动起怒来也是异常的火暴！

　　“那你们可以试试！”

　　凌枫这剑眉一挑，整个人已经是变得如出鞘的宝剑，锋芒毕露，凌厉的目光如同剑锋，直扫在舒柔的身上，现在场气氛瞬间降止了零点。

　　剑拔弩张的气氛让陈凡不由皱了下眉头，如果凌枫真的动手的话，相信舒柔两人那是连拔枪的机会都没有便是要血溅当场。

　　“小柔！”

　　李强感觉到凌枫身上那冰冷的气息，是深知道凌枫可是一高手之中的高手，当下便是冷喝一声，怕舒柔会一时意气用事，到那时候可不是闹着玩的，面对凌枫这等用剑高手，他们是连拔枪的机会都没有！

　　这一声冷喝，也是让舒柔是将那正准摸向腰间手枪的手是停了下来，十分不愤的瞪了凌枫一眼，便是将头给扭向了一边，心中是有股说不出来的怒意……

　　t……


第1572章 物以类聚

　　俗话说：物以类聚。

　　李强知道不管是凌枫还是凌月，或者是屋内的最后一个陈凡，都是不简单的人物，让他完全看不出这三人的深浅，对于这样的人，那怕是出动全天南的警察都难以将其抓住，就更别说现在只有他们两个人。

　　可是在这如此有力的证据面前，对方却是一点都不合作，这要是动强的话，他是连半点把握也没有，所以只能是让舒柔是冷静下来，避免跟对方发生冲突。

　　“我们现在只是初步的怀疑你跟这仓库的案件有关系，可并没有说明你就是凶手，为了证明你的清白，我希望你还是配合我们警方的工作，等到案情水落石出的时候，我们肯定会还你一个公道。”

　　硬的不行，李强是改为安挽政策，希望能先稳住凌枫等人，让他是能好好的配合自己的工作，只要将他带到了警局，这接下来的事情相信也是十分的好办许多。

　　“如果你们有左逮捕令的话，可以直接带人走，要是没有的话，就请离开！”凌月这时眉头一挑，这仓库的案子是不是凌枫所为，她的心里是清楚明白的很，又怎么可能会让凌枫跟对方去警局。

　　这话，让李强是不由皱了皱眉头，如果他们要是有逮捕令的话，又怎么可能会是他跟舒柔两人前来，这次他来也只不过是想先打探一下对方的虚实而以。不过，现在看来已经是没有那个必要，对方的强硬态度，还有其身手根本就不是他所可以对付的，看来是很有必要改变计划。

　　“既然如此的话，那我们就先告辞。如果你们真的有什么事情的话，可以给我电话。”说着，李强是用笔很快就在纸上写下了一个电话号码放在了桌上，接着又看了一眼凌枫道：“不过，我还是希望你们能跟警方合作。你们也应该知道这跟警方跟国家做对可是没有好下场的。”

　　“在不滚的话，是想让我扔你们出去吗？”凌枫这剑眉一挑，已经是大有想要动手的打算，身在练气界本就不受世俗的约束，对于李强的这屁话，凌枫可是从来都没有放在心上，反而还感觉到憋着一肚子的气。

　　“告辞！”

　　李强也是被凌枫这接二连三的话是气得想要发怒，不过这最后还是忍了下来的从嘴里冷冷挤出这么两个字来，直接就掉头就走。

　　“哼，原本还以为你会是好人，没想到却跟这样的人在一块，看来你也不会是什么好人！”舒柔这嘴里突然发出一声的冷喝，是狠狠的鄙视了陈凡一眼吐道。

　　“——！”

　　陈凡这下还真是无语了，自己这可是被窦娥还冤，怎么他就不是什么好人了？不过，好像他从来都没有说过自己是好人，只不过是这女人误会了而以。

　　想到这，陈凡是无奈的看了凌月还有凌枫一眼，当下是耸了耸肩，等到李强两人都离开之后，这才开口道：“现在好了，被警察给盯上了，看来这以后做事情可就没有这么的方便。”

　　“该死的，这警察怎么会这么容易就找上门来，而且看样子带一口咬定人凌枫就是凶手，真是有够倒霉！”凌月这嘴里也是没好气的吐道一声，接着是抱怨的看了凌枫一眼，这脸色看来也是多少有些不悦。

　　“上次的事情我可是做得十分的小心，怎么还会让警察给盯上？”凌枫这心中也是多少有些郁闷，事情做得这么小心，竟然还留下把柄，还真是不能不说倒霉。

　　“小心的话现在就不会被警察找上门来了。”陈凡没好气的鄙视了凌枫一眼，继续的道：“那晚你就是缺少了一把火，要不然这警察那有这么快就查到你的身上。”

　　“火？”

　　凌枫顿时是有些疑惑了，想不到那天晚上的事情跟这火有什么关系。

　　“俗话说，杀人放火杀人放火。这杀了人自然要放上一把火，电视上的坏人不都经常这么做的吗。”陈凡是白痴的看了眼凌枫一眼说道。

　　呃？

　　这话，让凌枫当场不由一愣，拍了下脑袋，道：“真是的，我当初怎么就忘了一把火，将现场的证据给烧了！”

　　“现在你才知道。”

　　陈凡是没好气的吐道一声，继续的道：“要不然你以为这个世界上的坏人为什么都这么欢杀人放火这一个词了吧，放火的目的不为了别的，只为了毁灭证据，好让警察查不到自己的身上来。”

　　“听你这说得头头是道，看样子这样人放火的事情你还真是没有少干过，怪不得刚才那美女警察会说你不是什么好人。让我说呀，这就是一个彻彻底底的坏蛋！”

　　一旁的凌月听到陈凡就‘杀人放火’这么简单的四个字就能说出这么多的大道理出来，当下是没好气白了陈凡一眼，在她这看来，陈凡简直就是在教人如何去犯罪！

　　“嘿嘿……”

　　这话，让陈凡是不由尴尬的摸起了鼻子来，老实说这杀人放火的事情，他还真是没有少干嘛，无论是司徒圣杰还是司徒风的事情，他都是杀完人之后，在放上了一把火，总的来说，他还是一个很经验的惯犯。

　　“现在不是讨论这个问题的事情，还是想想办法怎么样应付这警察，要知道这被警方盯上，可不是一件什么好事情。”陈凡这被凌月揭了老底，当下也是岔开着话题说道。

　　虽然，他有办法很轻松就能解决掉此事，只要给李在国打个电话，或者是把自己是特别行动处的身份给亮出来，这凌枫所犯的事情立马就可以迎刃而解，只不过，他相信就算用不着自己帮忙，凌月他们两人也肯定有办法处理这事。

　　“的确不是一件好事。”凌月点了点头，突然是抬头道：“看来只能是给三叔打个电话，让他帮忙解决这件事情，虽然我们练气界的人并不受世俗的约束，不过有些时候还是要遵守世俗的规矩。”

　　“目前，也只有这个办法。”凌枫点了下头，也是十分的同意凌月的做法，虽然说他这心中有些憋气，不过他来世俗可并不是为了惹下这些麻烦的事情，能安静的解决，当然是最好不过。

　　“那等下我给三叔打个电话，让他帮忙把这事情给解决了。”凌月站了起来，便是拿起电话朝着阳台走了过去。

　　三叔？

　　听到两人这对话，陈凡这心中不由一愣，看样子这凌家在世俗的实力还真是不小呀，竟然还能有办法影响到这世俗一些权利机构……

　　……

　　砰——！

　　用力的一甩车门，舒柔这心中的气可为是不打一处出，扭头看了看这枫叶酒店，目光又是重新移回到李强的身上道：“队长，刚才为什么要忍气吞声，难道我们还治不了那家伙吗？”

　　这话让李强是不由苦笑的摇了下头，道：“刚才你对于那个凌枫有什么看法没有？如果他的是凶手，你说是我们拔枪的动作快，还是他出剑的速度快？”

　　呃？

　　舒柔不由得一愣，她先前还真是从来都没有想到过这一个问题，现在被李强这么一提醒，她才想到那些仓库里的死者脖子处的致命伤口可都是被人用急快的速度割破喉咙而死，这想想都让她这脖子处是忍不住一阵的寒意。

　　“现在你知道我为什么不许你冲动了吧？”

　　说着，李强是继续的道：“还有这个世界上可是处在一群人，他们可以不受世俗的约束，但是他们却还要遵守着这个世俗的规矩，但如果他们要破坏规矩行事的话，可是一群危险性十分巨大的人，就算是你我也插手不了这些事情。”

　　“难道队长你的意思是刚才那三人都是那一种人？”

　　舒柔不由一愣，好奇的看着李强，她还是第一次听到这样的事情，这个世界上那有人会不受约束，要是真有这么一群人的话，除非是天上的神仙。

　　“差不多。”

　　李强只是模糊的应了一声，接着道：“还是先回局里请示一下局长，看看局长怎么安排在说，这三个人可都不是什么普通的家伙，真不知道天南最近怎么多了这么多的这种人……”

　　最后的一句话，李强说得很小声，舒柔也没有仔细的去听，她的脑子里还在想着先前李强的那一翻话，实在是她对于李强的话充满着太多的好奇，难道这个世界上还真有这样的一群人不成？？

　　车子发动，只是二十分钟左右，车子是很快就停在了天南警察局的停车场内，两人是从车子里下来，就直奔局长办公室。

　　“李队，你们两个回来了正好，刚才局长通知我们让你们两个回来之后，立马到他的办公室一趟。”两人这刚进去，只见一名警察已经是迎面走了过来说道。

　　“哦，知道局长找我们是因为什么事情没有？”李强一愣的开口问道。

　　“这个，局长到是没有说明白，只是让你们两个一回来就去找他。不过看局长的样子到是很急，应该是有什么重大的事情也主不定。”那名警察是开口说道。

　　“好，谢谢。”李强应了一声，不过这心中却是多少有些疑惑，他们出去的时候可跟局长交代过的，可是这才过了多久，难道又有什么重大的案件不成？

　　想到这，两人已经是朝着局长办公室走了过去……


第1573章 年纪轻轻，女人一堆，迟早死在女人的肚皮上！

　　王国强这身为天南的警察局长，在他所管辖的区域内发生这么重大的事情，已经是让他是焦头烂额，原本还打算要在最短的时间之内破案，可是没想到在找到相关的证据之后，已经是准备着下一步计划的时候会接到上头如此的指令。

　　不许在有下一步的行动，对于此事尽早结案！！

　　想到这，王国强这脸上是忍不住露一阵的苦笑，也不知道对方到底是什么来头，竟然可以让上头首长是打电话过来亲自己过问。

　　砰砰……

　　一阵的敲门声传来，只见李强跟舒柔已经是走进了局长办公室，两人是敬了个礼之后，只听李强是开口道：“局长，你找我们两个是不是有急事？”

　　“你们两个先坐，我的确是有急事要跟你们交代。”王国强点了点头，示意两人坐下之后，便是开口道：“对于前几仓库一案，你们两个用不着在查下去了，至于凶手是不是监控上的那人，也不要在去追究。”

　　呃？

　　两人顿时不由一愣，舒柔已经是忍不住的叫了出声，道：“局长，这么做的话，竟然不是让凶逍遥法外，让这一件惨案成为了无头公案！”

　　“是呀局长，我们先前已经去了一趟枫叶酒店，也见过对方，发现对方很有可能就是仓库一案的凶手，现在证据确凿，怎么可以不在追查下去。”李强也是点着头说道。

　　“我就知道你们两个会这么说。”

　　王国强说道一声，是站了起来，道：“你们两个说说，这死在仓库里的人，其中有几个还是背负着几条人命的杀人凶手，而且有些也是不是什么人，虽然其中也有一些罪不至死的嫌疑犯，不过怎么说这死的都不是什么好人，无论凶手是谁也算得上是为民除害。”

　　说到这，王国强是停顿了一下，道：“虽然我本并不赞成这种滥用私刑的手法，但也不得不说这是一件大快人心的事情。更何况，我之所以不让你们在继续的追查下去的真正原因，还是因为上头首长亲自下命令，不许我们在插手此事，而且只要是事关这三人的事情，但不要在追究！”

　　“这，到底是怎么一回事？”

　　李强跟舒柔两人顿时不由一愣，抬头是紧紧的看着王国强，他们还真是有些想不明白，为什么上级首长竟然会下达如此命令，难道他们还有别的身份不成？

　　“别问我，我也不知道上级首长是什么意思，不过我们只要照做就行，至于其它的可不是我们所可以过问的。”

　　王国强摇了下头，接着道：“好了，你们两个可以出去了忙活你们的事情，但是对于此事，不得在调查下去，这是命令！”

　　最后一句庆，王国强是以着极为坚定的命令语气，他可不想李强两人听不明白他的话，私下里还继续的追查此事，必竟这能让上级首长亲自打电话过来通知的事情，又怎么可能会是他们所能知道的。

　　“是，局长！”

　　两人站起来敬了个礼，接着这才走出了办公室，不过在两人的心中对于此事还是此在着不少的疑惑。尤其是李强，先前在才枫叶酒店里发出狠话，可是没想到这转头过来，就发生这样的事情，让他这心中是极为不是滋味。

　　“李队，难道我们真的不在管这事了吗？”舒柔抬头看了眼一旁的李强问道。

　　“局长都这么说了，我们只能照做就是了，列何况如果这真是上级首长亲自交代的事情，我想最后还是不要多管闲事。”李强苦笑着说道。

　　“这三个家伙看来还真是大有来头，怪不得先前是从头到尾都没有将我们给放在眼里，原来他们从来都没有将这事给放在心上，还难为我们亲自上门去找他们的麻烦。”舒柔听到李强这话，嘴里也是忍不住发出一阵自己嘲的开口吐道。

　　“好了，这事就当过去算了，以后还是少管他们的事情，做好我们自己的本职工作就是了。”

　　李强点了点头，不过在他的心里却是多少有些怀疑，这三人的突然出现，说不定是上级派来对付最近天南所出现的众多练气高手，他们这最好还是不要去插手这样的事情，要不然还真是有多少条命也不够死！

　　……

　　枫叶酒店。

　　陈凡在看到凌月在打完电话之后，只是说了一句，事情全部解决，以后在也不会有警察烦着我们的时候，为此心中是感到一阵的疑惑不以，真不知道凌月嘴里的三叔，在上面底是什么人物，竟然如此简单就将事情给解决。

　　可是不管怎么样，这凌家在世俗的势力绝对不小，要不然的话，怎么可以影响到世俗权利！

　　铃……铃……

　　突然，一阵电话铃响是从他的口袋里传了出来，拿出电话一看，竟然是李在国打来的，这让陈凡不由得一愣，看了下一旁正在看着电视的凌月，多少是有些怀疑，李在国在这个时候打电话来，会不会跟这女人先前的那一通电话有关系。

　　想到这，陈凡是站了起来，便是走到阳台处，接通了电话。

　　“哼，肯定又是滨海的那一群红颜知已打电话过来！”凌月看到陈凡这接个电话还跑这么远，嘴里是没好气的冷喝出声。

　　一旁的凌枫看到这个样子，也只是看了看陈凡一眼，便是抱着剑站在一旁，闭上了眼睛也不知道是不是在参透着更高深的剑招去。

　　“喂李老，是不是发生了什么事情？”接通电话，陈凡是对着电话的李在国问道。

　　“事情到是没有发生什么，不过你这小兔崽子偷偷的跑去天南也跟我打声招呼。不过，还真没有想到你小子到天南没几天，到是整出了不少大事，还真是了不得呀。”李在国是没好气的开口吐道。

　　这话，让陈凡是不由尴尬的摸了摸鼻子，道：“李老，事情你都知道了？”

　　“本来是不知道，不过真不知道你到底跟着什么人在一块，竟然能让凌老亲自开口让一号首长是插手天南那件破事，亲自帮你们擦屁股！”

　　凌老？

　　陈凡不由皱了下眉头，小声的问道：“李老，你嘴里的凌老到底是什么人呀，听你的语气好像对他十分的尊敬，我以前怎么从来都没有听你提起过他？”

　　“以前没有跟你提起，那是因为凌老的身份神秘，就连我也不知道他的身份，只知道他是负责保护一号首长的安全，辈份可是十分的高手，从来都不会出来见人，就算我也只不过是见过凌老两面而以！”

　　说到这，李在国是岔开话题，道：“好了不说这事了，如果有机会的话，你肯定能见一见凌老。不过，现在跟你说正事，你到天南是不是为了‘天门’还有‘地部’的事情前去，有没有查清楚这‘地部’是什么来头没有？”

　　听到这话，陈凡不由苦笑了下头，道：“李老你放心好了，‘地部’的事情我一定会样自己的解决掉，至于‘地部’的来历，我暂时还不能告诉你，不过我能告诉你的是这个‘地部’一点都不简单。”

　　“你小子竟然还跟我卖起关子来，等你来京都的时候，小心我让你这兔崽子屁股开花！”李在国一听，那已经是放好气的骂道一声，接着道：“不过，你可要小心，这‘地部’既然不简单的话，可要小心的处理，而且你身旁那两个同伴既然可以请得动凌老，那来头肯定也不小，有什么事情的话，就让他们多出点力气，明白没有？”

　　“知道，谢谢李老提醒。”

　　陈凡点了点头，接着便是挂断了电话，这从李在国的嘴里得知道还有凌老这么一个人，看来此人就是凌月嘴里的三叔也说不定，只是没想到凌家竟然有人身在京都保卫着一号首长的安全，也难怪凌月等人是根本没有将这事给放在心上，有这么一层关系，那里还用得着去自己去瞎操心。

　　“听个电话用了这么长时间，是不是又跟你的那一群红颜知已卿卿我我？”凌月看到陈凡这挂断电话走了回来，当下是没好气的开口鄙视了陈凡一眼说道。

　　“嘿嘿……”

　　对于这话，陈凡只是尴尬的摸了摸鼻子，并没有去否认凌月的猜测，而且他当然也不会去说，先前的电话是李在国打来的，而且他还在摸着他们凌家的底。

　　“哼，年纪轻轻，女人一堆，迟早死在女人的肚皮上！”凌月鄙视的看了一眼讪笑中的陈凡，老实说她对于陈凡这年纪不大，家中的女人到是不少的事情，还真是有些看不过眼。

　　“——！”

　　这话，让陈凡顿时是无语了，自己这女人多关她屁事，她用得着如此的诅咒自己吗？嫉妒就直说好了，要是不满的话，她大可以去找一堆的男人，他又不会去拦着她！

　　如果凌月知道陈凡此时的心里在想些什么的话，估计会立就扑上去找陈凡拼命！其实就算她也不明白自己为什么如此喜欢的去多管陈凡的事情，只是感觉到自己的心里好像不知道什么时候竟然会在意起这个家伙来……

　　我……


第1574章 司徒长青来袭！

　　夜黑星稀，天上只有几点微弱的星光，一天的时间不知不觉就过去，对于陈凡等人来说这一天是最为无聊的一天，司徒家的龟缩不出，让他们是一点办法也没有，只有是等待凌家能不能尽快的打听到司徒家的信息。

　　而等待对于现在的陈凡等人来说无疑是一件很痛苦的事情，谁知道这司徒家到底想要干什么，一连过去这么多天，都不见他们有任何的动静，说不定这背后可能会隐藏着一场更大的风暴。

　　至于这李强跟舒柔找上门来的事情，陈凡已经是完全没有在放在心上，这李在国都已经是打电话过来，这天南的警方相信在也不会去理会他们的事情，只不过从李在国的嘴里得知道这凌家在上面竟然也有人，而且这来头还不小，这让陈凡心中多少也是有些说不出来的感触。

　　而且现在不单是司徒家的事情，还有这‘天门’……也不知道那一战之后，陈三现在如何，相信这陈三身上所受的伤应该也不轻，就算没有自己如此的重，相信也绝对好不到那里，更何况这陈三竟然也懂得原始生气，相信其恢复的速度也绝对不会比自己慢到那里去。

　　几天的时间里，这‘天门’也是销声匿迹，也不知道是不是因为陈三受伤的原因，这才使得‘天门’最近这段时间里，没有采取任何的行动，或者是说陈三接下来又会有什么重大的阴谋……

　　想到这，陈凡这躺在床上是翻来覆去的难以入眠，实在是这一连串的事情，一直不停的在他的脑海中回荡，可是却找不到一个可以很好解决事情的办法。

　　月色之下，司徒长青是抬头看了看这枫叶酒店的大楼，嘴角上露出着一丝阴冷的笑容，已经是举步走进了枫叶酒店，而一身西装革领的他，就如同是一个成功人士，这进入酒店根本是没有半分的阻碍。

　　直接走进电梯，司徒长青是没有隐藏自己来意的直奔陈凡等人所在的楼层套房，几天的时间里，足够他是将陈凡等人的行踪摸得一清二楚，而他这次单独前来的意思也是十分的明显，司徒风的仇他是绝对不可以不报，凌家虽然势大，可是他们司徒家也绝对不是好惹的主！

　　站在陈凡等人所站的总统套客门前，司徒长青这脸是变得越发的阴冷起来，突然挥掌就朝着紧闭的房门劈了过去。

　　砰——！

　　脆响传来，只见整扇门立马是变得四分五裂，同时也是将房间里的陈凡等人给惊醒了过来，纷纷的从各自己的房间里跑了出来，一下子就将屋子里的灯是给打了开来。

　　只见一名中年男子是从外面慢慢的走了进来，从他的身上还散发出一股强大无比的气势，让凌枫是下意识的将手就按在了剑柄上，双眼是充满着警惕的看着来人。

　　陈凡同样也感觉到来人的身上那股强大的气势，下意识的皱了下眉头，浑身的肌肉也已经是紧绷到了一块，从此人这不闻不问，连门也不敲的直接就破门而入的情况看来，对方可不像是走错门的，到是想来打麻烦的多一点。

　　“阁下是什么人，为何半夜三更扰人美梦！”凌枫这剑眉一挑，从嘴里是冷冷的吐道，这一直在凌家深居浅出的他，对于司徒长青是没有半点的印象，可是他却知道对方是个高手，一个比自己还要强的高手！

　　“桀桀桀……我是来要你们命的人！”司徒长青这嘴里发出一阵怪笑的阴冷之声，眼中是杀机大盛，表明着自己的来意。

　　“那到要看看你有没有这个实力！”凌月也是从来都没有见过司徒长青，不过司徒长青这话，却是让她的俏脸变得冰冷起来。

　　“两个半步聚神，一个化形中期，难怪如此的嚣张，不过今晚则是你们的死期！”

　　司徒长青是一眼就看穿了陈凡三人的修为，这心中也是难免有着小小的惊讶，如此年轻就已经是半步聚神的强者，难道风儿会死在他们的手上！也难怪他们够前来找我司徒家的麻烦，想必应该是凌家年轻一辈的天才，斩杀这样的天才，可是要比斩杀一般凌家的嫡系子弟，更加的要有成就感！

　　唔？

　　听到这话，陈凡等三人不由皱了皱眉头，对方这一眼就能看穿他们三人的修为，光是这一点，其实应该还在他们之上，可是对方突然前来说要杀他们，对方会是‘天门’之中的强者，还是司徒家的高手？

　　想到这，陈凡不由看了凌枫还有凌月一眼，小声的道：“对方还有可能会是司徒家的高手，‘天门’的门主，我曾跟他交过手，他的修为与我相差无几，但也绝对没有现在这人强，从此应该可以推断得出，他是司徒家高手的机率更高一些，等下动起手来，大家可要小心一点！”

　　两人听到陈凡这话，当下不由点了点头，其实就算不用陈凡说明，凌月两人也是可以感觉到得来人的实力是非比寻常，现在有了陈凡的提醒，也是让两人的心中有了个底，最起码知道对方很有可能会是司徒家的人，为此还真是要小心在小心！

　　“呵，就算你们知道本座是什么人又如何？你以为你们今晚还能从本座的手上逃掉吗？”

　　陈凡的话虽然说得很小声，不过司徒长青却是一字不漏的听在耳里，脸上是露出着一阵的轻笑，他今晚既然敢明目张胆的前来，就没有打算放过陈凡等人其中的任何一个！

　　“看来你是承认自己就是司徒家的人，不过你以为就凭你一个人可以将我们三个给斩杀掉吗？只要我们其中的任何一个跑掉，我们凌家的怒火可不是你们司徒家所可以承受的！”凌月这眉头一挑，从嘴里是冷冷的吐出这么一句话来，可是对方这敢一个人前来，其修为肯定是十分的厉害，要不然的话，他又怎么会如此的自大！

　　“好个牙尖嘴利的女娃！”

　　司徒长青冷冷的吐道一声，继续的道：“你们以为我们司徒家的怒火又岂是你们凌家所可以承受！你们杀我司徒家嫡系子弟，你们以为这笔账，我们司徒家就会如此的善罢干休吗？”

　　“这么说来，你们司徒家是打算要跟我们凌家开战？”凌枫皱了下眉头，冷冷的吐道。

　　“开战又如何？难道我司徒家还会怕了你们凌家不成！更何况，只要杀你们三个，凌家的人就算知道是我司徒家做的，可是这一无证据的，我难道还会怕你们凌家直接找上门来吗？”司徒长青阴冷的笑了笑，他们司徒家早就已经是有野心想要将凌家给取而代之，这跟凌家也会迟早有此一战，可早晚来说！

　　此话一出，让凌月跟凌枫两人不由齐齐的眉头深锁，从司徒长青这只言片语之中，可以猜得到这司徒家的野心绝对不小，都已经是快要将他们凌家给不放在眼里，如果说来，这司徒家是早就想将凌家从第一世家的宝座上给拉下来。

　　“跟你们说了这么多废话，也是时候送你们上路！”司徒长青这脸色一凛，身上的杀机顿时浓烈起来，身子突然一动已经是率先就朝着陈凡三人扑了过去。

　　“给本座下地狱去吧！”

　　嘴里发出一声怒吼，司徒长青已经是挥出着一记重拳，速度之快，可为是转眼而到，带着一阵呼啸的破空之声，拳势锐不挡，而且这拳未到已经是让人感觉到一阵想要窒息的感觉。

　　“快闪！”

　　陈凡看到这司徒长青的拳势如此之厉害，嘴里是暴喝一声，身形一动已经是抱着凌月就朝着一旁滚了过去。

　　轰——！

　　惊天巨响，整座酒店都是为之的动摇起来，拳头砸在地板上，激起着一阵的飞沙走石，坚硬无比的地板上是多了一个巨大的窟窿，水泥钢筋已经是露在了外面，可以看得出这一拳，可为是非人力所可以抵挡！

　　“闪，这里不是交手的地方！”陈凡看到如此，也顾不得什么男女授授不亲，抱起凌月就已经是破窗而出。

　　凌枫看到如此，也是没有多做停留，接着陈凡的身后，也是从窗户跳了出去，一下子就朝着漆黑的夜色中冲了出去。

　　“那里逃！”

　　司徒长青看到三人这二话不说的撒腿就跑，嘴里是发出一声怒喝，人也是立马就追了出去，速度之快，是紧紧的追在陈凡等人的身后。

　　而就在四人刚离开的时候，王海民已经是带着一众酒店的保安赶了过来，不过当看到客厅中间那一个巨大的窟窿时，整个人立马是傻眼了。

　　“这……这……这也太恐怖了吧？”王海民虽然知道凌月是十分不简单，可是这突然出现在酒店套房里的巨大窟窿，那里是人力所以造就得出来的。

　　跟着前来的一众保安在看到这样的情况后，一个个也是纷纷的傻眼了，他们虽然都当过兵，可怎么说也还只是普通人一个，可是现在所出现的情况，根本就已经是超出着他们的认知范围，看着那个巨大的窟窿，是不停的在那里用力的咽起口水来。

　　“对于这此的事情，谁也不许说出去，如果被我发现了，立马收拾包袱滚蛋！”

　　“是！”

　　王海民凌厉的扫了众保安一眼，这心中已经是发愁起来，自从凌大小姐住进来之后，三天两头，酒店就得搞‘装修’，在这么下去的话，也不知道酒店会不会被这凌大小姐给拆了……


第1575章 看来，你也不过是个怕死鬼而以！

　　夜色之下，三前一后，四条人影是飞驰穿梭在各个楼宇之间，也好在此时的天色已经很晚，许多人都已经是进入了梦香，要不然的话，四人的追逐肯定会引起一片的惊世骇俗。

　　靠在陈凡的怀里，让凌月这心中是有种说不出来的感觉，闻着陈凡身上那男性特有的气息，还有那坚强有力的胸膛，凌月还是第一次跟异性有着如此亲密的接触，整颗芳心是七上八下乱跳个不停，俏脸上已经是布满着一边的红晕，说不出来的娇羞。

　　时不时的抬头看着陈凡那张俊脸，还有那清澈如湖水般的双眼，让她是忍不住的想陷进其中，心跳也是越来越快，就好像是要跳出嗓子眼一样。

　　“你……你快放下我，我自己会跑。”凌月红着个脸，抬头看了着陈凡说道。

　　“现在这个时候放你下来，那不岂不是等着被对方追上来！”陈凡并没有低头去看凌月此时俏脸上的变化，嘴里是冷不丁的吐出这么一句话来，速度是一直保持着极为高速的状态，向前飞奔着。

　　“快点，那个家伙快要追上来了。”随后赶到的凌枫是开口吐道，同时也是不忘回头看了一眼，只见司徒长青的速度也是极快，一直追离在他身后五十多米处，而且距离也在一点一点慢慢的接近着。

　　“你们逃不掉的，等着给本座受死吧！”司徒长青看着离自己前面没有多远的陈凡等人，嘴里是发出着一阵怨毒的声音，速度是不停的加速。

　　“这老家伙的实力还真强，看样子应该都在你我之上，都应该还没有突破到聚神期，要不我们是连跑的机会也没有。”凌枫回头再次看了眼司徒长青说道。

　　“就算是如此，我们也甩不掉他！”陈凡点了下头，他又怎么会不知道身后那一条尾巴的厉害，要不然的话，他们又那里用得着逃。

　　“在这么下去可不是一个办法，这样的话迟早也会被他追上，我看我们大家不如分头好了。”凌月看着司徒长青那越来越近的身影说道。

　　“分头的话，谁知道他们追那一个，而且他只要他认准备一个人追的话，肯定可以追得上，到时候可就是要牺牲一个人！”陈凡皱了下眉头，他知道凌月说出口来的，的确是一个很好的对策，不过这个对策却必须要有人做出牺牲，而且还不知道这牺牲的可能会是谁。

　　“这老家伙的实力虽然很强，不过，只要不是聚神期的强者，我想我们三个联手，应该有得一拼！”凌枫想了下说道。

　　听到这话，陈凡回头看了看身后的司徒长青，只见他是一直穷追不舍，正在不停的跟他们拉近着距离，已经离他们只有不到三十米的距离，看得出这司徒长青的实力是绝对在他们两人之上。

　　“目前只有是选择跟这老家伙硬拼了！”陈凡咬了下牙吐道。

　　的确，这既然逃不了，那就只能是为有一拼，更何况以他加在凌枫的实力，两人就算胜不了这司徒长青，但是相信这司徒长青应该也奈何不了他们，这样总比分头逃跑所存活的机率要高上许多。

　　三逃一追，就如同前后三道闪电般的划破着寂静的夜空，速度之快宛如流星划过，只是转眼之间四人已经是跑出了天南市区，来到了郊外，而此时的郊外是格外的寂静，只有天上的一轮圆月高挂在天空。

　　“前面有一处无人树林，我们就在那里迎战！”陈凡看了眼前方不远此一片无人的小树林说道。

　　“好！”

　　凌枫点了下头，二人便是朝着那片小树林飞奔而去，而此时司徒长青离两人的身后，就已经是只有短短不到二十米的距离，可为是转眼就可以追上三人，不过就在这个时候司徒长青却是发现二人的速度是突然间慢了下来。

　　“哼，不打算跑了吗？”司徒长青看到两人的速度一慢，这嘴里立马是发出一阵的冷喝，出手便是劈出一道如山的劲气。

　　“闪！”

　　一声冷喝，只见陈凡跟凌枫两人的身形顿时一改，分别朝着两个方向是电闪而去，一下子就是飘落在地上，而司徒长青的这一掌也是劈在了空气上，消失得无影无踪。

　　“终于愿意停下来受死了吗？我早说过你们是逃不出本座的手掌心！乖乖的受死，不是用不着浪费这么多的力气嘛！”司徒长青的身子也是一下子就落了下来，双眼是冷冷的扫过一左一右的陈凡跟凌枫两人，眼中的杀机可为是大盛。

　　陈凡在一地后，便是将凌月从身上放了下来，而此时的凌月的俏脸上已经是有着一阵说不出来的嫣红，只不过在这大敌当前的情况之下，她也只是看了看一旁的陈凡后，美目已经是冷冷的移到了司徒长青的身上。

　　“这死的还不知道会是谁，虽然你很强，不过这想要杀我们三个，却不知道你有没有这样的本事！”陈凡冷眼的看着司徒长青吐道。

　　“司徒家的绝学，我凌枫早就上领教一下，只是不短会不会是虚有其表！”说着，凌月的右手已经是紧紧的按在剑柄上，整个人就如同是一把即将出鞘的宝剑，闪烁着一阵阵刺眼的寒芒。

　　“我知道你是谁，凌家的剑术天才，只是今晚你注定是要死在我司徒长青的手里，到时候相信凌家的脸色一定会很好看！”司徒长青也是不在隐瞒自己的身份，在他看来已经是没有这个样子的必要！

　　“那就看看鹿死谁手！”

　　凌枫从嘴里冷冷的吐出一声，已经是出剑刺向了出去，冷道：“接我一剑！”

　　嗖——！

　　三尺青锋带着一阵的破空之声，寒芒直接划破夜空，这一剑的速度可为是快若闪电，转眼之间，凌枫已经是连续的刺出了七剑之多，每一剑都是朝着司徒长青身上的要害部位刺去，这一出手就是无尽的杀招！

　　“不愧是凌家的剑术天才，果然有这么两下子！”司徒长青看到凌枫这一连攻过来的七剑，嘴里是发出一阵的感叹，可是这脸上的表情却是格外的阴冷，嘴角上甚至是露出着一阵轻视的笑容。

　　“给我破！”

　　面对着凌枫的这一记七杀剑招，司徒长青是直接选择了硬碰硬，双拳是一阵的猛砸而出去，巨大的拳劲竟然是将凌枫的长剑给弹向了一边，可想而知司徒长青这一对拳头的威力是完全不弱于凌枫的三尺青锋，甚至比起凌枫的长剑还要更为的犀利。

　　当——！

　　一声脆响，只要司徒长青的拳头已经是砸在了凌枫的长剑之上，长剑好像是好出着一阵悲痛的长鸣，剑招一偏，已经是完全失去了准头，对于司徒长青来说已经是没有了半点的威胁。

　　唔？

　　握剑的右手转来着一阵巨大的震动，险些是让凌枫手中的长剑是被给砸出去，这让凌枫是不由皱了下眉头，没想到这司徒长青的事情竟然如此之强，已经是无限的接近着聚神期，已经是半步聚神的颠峰，只要有一个契机，相信他能完全的迈入聚神期强者的行列！

　　“剑术天才？哼，也不过如此而以！”司徒长青在一拳砸偏凌枫的长剑，这嘴里是发出一阵冷嘲热讽，拳头已经是横向朝着凌枫砸了过去，道：“你也接本座一拳试试！”

　　啵啵——！

　　拳未到，只是这拳劲就好像是要将整个空间给砸碎一声，带着一股巨大无比的拳风，直刺得人脸上发痛不以。

　　“不好！”

　　凌枫这一感觉到司徒长青这一拳的厉害，心中不由惊呼出声，长剑已经是回手一挑，寒光如影，已经是划向司徒长青的脖子处，完全是打算以命换命，如果司徒长青不收手的话，那他这一剑也绝对会划破对方的喉咙！

　　司徒长青完全没有想到凌枫竟然会打算跟他以命换命，当下这眉头不由一皱，只能是硬生生的收招回来，身形是一下子就向后暴退而出，闪过了凌枫这一招夺命杀招。

　　“好家伙，竟然懂得以命换命，反应速度跟决心还真是了不得！”司徒长青先前这一招无功而返，目光是变得更加的凌厉起来，紧盯着凌枫，冷冷的道：“凌家有如此的人才，果然是留你不得！”

　　“没想到你司徒家的人竟然都是怕死的主，不过是以命换命而以，你竟然选择退缩，看来，你也不过是个怕死鬼而以！”凌枫这化解掉司徒长青这绝杀的一拳，也是惊出了一身的冷汗，不过这嘴里却也免不了的讥讽着司徒长青几句。

　　“臭小子，你这是在找死！”

　　司徒长青被凌枫这么一说，整张脸立马是变得难看无比，他司徒长青什么时候受过如此的气，什么时候被人如此的嘲笑过，身上的气势是变得越发的强大，杀气也是变得更加的浓烈无比。

　　“这次你不会在这么的走运！”怒吼一声，司徒长青这身形已经是主动的朝着凌枫扑了过去，拳头带着那开山裂石之威，已经是猛然砸了出去。

　　“我凌枫可从来都不靠运气说话，老东西就让领教一下你的高招！”凌枫面对着司青长青这砸过来的拳头，手中的长剑也已经是瞬间出手……


第1576章 估计错误？

　　剑影化为一道道刺眼的寒光，不停的划破着漆黑的夜空，拳劲激起着千层巨浪，时不时还传来着阵阵金属般‘咣当咣当’的声响，让人是难以将目光移开场中打斗着的两人身上，四射而去的劲风吹动着四周的树稍发出着一阵阵‘沙沙’的声响。

　　一旁的观战的陈凡跟凌月也是被先前的一幕给惊出着冷汗，也好在司徒长青是选择了回避，要不然的话，可想而知道司徒长青那一拳假如砸在了凌枫的身上，相信凌枫会当场就被砸成肉饼，就算陈凡的医术在怎么的厉害，也不可能让死者回生，就算是神仙也不一定可能办得到。

　　现在看到司徒长青这含怒出声，凌枫是顿时就处在了下风，面对着司徒长青的那一双重拳，凌枫也只能是靠着精妙的剑招来跟对方周旋，就好像是一叶行走在狂风巨浪中的孤舟随时都有可能会被巨浪给掀翻过去。

　　“怎么，你就只有这么一点本事吗？”司徒长青一拳将凌枫的长剑砸偏，嘴里是发出一阵轻笑的冷哼之声。

　　“老东西，你也不过如此而以！”凌枫虽然是面对着巨大的压力，不过却是还不至于一下子就败下阵来，当下也是冷声的回应着司徒长青的嘲笑，手中那被砸偏的长剑是朝着司徒长青的身上又再次的劈了过去。

　　“死鸭子还嘴硬！就让你尝尝本座的厉害！”司徒长青这冷哼一声，右拳的拳劲一改，如同是泰山压顶的直罩了过去。

　　“不好！凌枫绝非这老东西的对手！”

　　陈凡看到如此嘴里是焦急的叫道一声，人已经是如流星般的朝着司徒长青扑了过去，便是猛然的劈出一掌。

　　“老东西，接我一掌”

　　怒喝一声，陈凡这掌就已经是转眼间就到到达了司徒长青的后背，让司徒长青这是背若寒芒，已是眉头直皱，他可是感觉得出陈凡这一掌的犀利程度。

　　凌枫在面临着司徒长青如此犀利的一拳时，眼皮已经是直跳个不停，因为这一拳足以将他给打爆，而且这回剑抵挡已经是来不及，而就在这个时候陈凡的一声冷喝，让他是不由精神一震，咬牙是横剑相向，硬是回手朝着司徒长青的右手劈了过去。

　　如果司徒长青不收招的话，这右手说不定就要被凌枫给劈下来，不过凌枫也绝对好不到那里去，说不定还真的会被司徒长青这一拳给当场打爆。而且就算他打爆了凌枫，身后陈凡的那一掌相信也能要了他半点老命，当时候他可是成为别人砧板上的鱼肉！

　　面对如此的情况，司徒长青立马是选择了回避，他可不会因为一时的冲动而被对方的奸计得逞，那样的话，吃亏的可是他自己！

　　“哼，小子接你掌又如何！”

　　冷喝一声，司徒长青收拳回来，身子一旋，回手就是一拳砸出，迎向了陈凡这后背上的一掌。

　　啵啵啵——

　　招未到，拳劲掌风已经是在空气中交起了手，激起一阵阵连珠爆响之声，气势骇是的恐怖惊人，就连一旁的凌月也被巨大的气浪给吹得脸上发痛。

　　轰——！

　　拳掌相交，顿时如原子弹爆炸一般激起着千层巨浪，强大的气浪将四周的树木都给掀飞了出去，一阵的飞沙走石，尘土飞扬让人是看不清结果如何。

　　嗖——

　　只见陈凡的身影是从飞扬的尘土之中飞射而出，双脚就刚一落地面就已经是蹬蹬蹬的一连向后滑行了十几米远，这才将身子给站稳住，脸上是一阵的苍白无比。

　　而等到尘土散去之后，司徒长青只是向后退了一步，结果是一目了然，在这第一次的交手之中，陈凡是败了。

　　“没事吧？”凌枫看到陈凡那一脸的苍白，不由皱了下眉头关心的问道。

　　“还好。”

　　陈凡摇了下头，这胸前已经是一阵的气血翻滚，他虽然早就知道司徒长青的修为十分的厉害，可是没想到对方竟然比他并不是高出一筹半筹之间，这第一次的交锋就是让他完全的败下阵来，可想而知道这司徒长青比他所预料的还要厉害许多。

　　“竟然让本座退了一步，你这小子的修为不错，而且内劲十分的古怪，绝非凌家之人，你到是谁？”司徒长青虽然是完全的占据着上风，不过这拳头上却是被陈凡的这一拳劈得有些发麻不以，那古怪的劲气更是一下子就引起了他的注意。

　　“你们司徒家的人不是什么事情都知道吗？怎么现在到问起我是谁了？”陈凡这暗中调息了一下，原本苍白的脸色，也是恢复了一丝的红润。

　　“哼，反正你都将会是死人一个，既然不说，本座也没有兴趣知道你是谁！”司徒长青这脸色一寒，挥拳便已经是砸了过去。

　　“小心一点，这老家伙很厉害！”

　　看到司徒长青这在次的抢攻，陈凡是对着一旁的凌枫轻吐一声，便已经是率先挥掌迎了上去，凌枫这又怎么会不知道这司徒长青的厉害，现在看到陈凡已经是率先出手迎敌，当下也是立马挥剑而上。

　　“就两个臭小子，你以为你们两个联手就能敌得过本座吗？”司徒长青看到陈凡跟凌枫两人联手，嘴角上是泛起一丝阴冷的笑容，双拳是猛然的朝着两人就砸了过去。

　　“那就试试看！”凌枫冷吐道一声，挥剑就是劈出一道冷如寒芒的剑气！

　　“剑气九变！”

　　只见犀利无比的剑气带着尖锐的破风之声，沿路切割着四周的空气，突然间是一分为三，在分为六，最后化为九道凌厉的剑气是朝着司徒长青的周身要害电射而去。

　　陈凡看到凌枫这一上来就是凌厉的剑招，当下也是没有半点的藏私，双掌一阵的狂劈，电闪般的劈出七掌，只见七道绿色的原始生气是融合在一块，化为一条绿色的巨龙，朝着司徒长青就是张牙舞爪的扑了过去。

　　“唔？”

　　司徒长青看到两人如此犀利的杀招，顿时不由皱了下眉头，脸色是变得多少有些严肃了起来，没想到这两人竟然还有如此厉害的招数，如果让他们两个成长起来的话，绝对是他们司徒家的大敌，这也让他的心中更加的对陈凡跟凌枫两人是起了必杀之心！

　　“两个臭小子，本座留你们不得！”

　　想到这，司徒长青这嘴里发出一声的怒吼，双拳变得如同炮弹一般，带着那开山裂石之威，好像要将前方的空间给砸得粉碎，威力是十分的骇人无比，一出手也是司徒长青这少有的杀招之一。

　　轰——！

　　只见司徒长青这一拳就砸在了那条绿色的巨龙之上，巨龙好像是发出着一阵悲鸣的吼声，突然之间是‘砰’的一下，就是爆了开来，消失在漆黑的夜空之中。

　　噗哧——！

　　一口鲜血是从陈凡的嘴里喷了出来，只见陈凡整个人是如同重创，整个人是蹬蹬蹬的退了近十个大步才将身子给站稳，不过却是一下子支撑不下去的单膝跪在了地上，就如同是霜打的茄子，脸上是毫无血色，异常的吓人。

　　“你也给我破！”

　　司徒长青在一拳砸爆陈凡那条绿色的巨龙之后，拳头已经是一阵的猛抡直接就迎上了凌枫那九道凌厉的剑气。

　　砰砰砰……！

　　拳头砸在剑气上，只见那剑气就好像是充足气的气球，一下子就被打爆，发出着一阵阵脆响，而每砸碎一道，都让凌枫是忍不住的后退一步，脸色也是随着剑气的爆碎，变得越来越苍白，到最后是在也忍不住的一口鲜血吐了出来。

　　噗——！

　　司徒长青虽然是砸破了凌枫的剑气，不过却只是砸爆了八道，最后的一道已经是切割在了他的身上，只见一丝鲜红的血液是从司徒长青的手臂上溅了出来，留下了一道极为细小的伤口，可是这一道伤口对于司徒长青却是不痛不痒。

　　“竟然能伤得着本座，你们两个也应该为此而自豪！”司徒长青看着手臂上的细小伤口，不由皱了下眉头，脸色是变得狰狞起来的紧盯着受伤的两人，慢慢的将拳头是收了回来。

　　“你们两个伤得怎么样？”凌月看到两人这受伤，立马便是快步跑了过去，俏脸上已经是布满着焦急。

　　“一看我们两个现在的情况当然是不好了，这还用问的。”陈凡是没好气的白了凌月一眼，咬牙道：“真没想到这老东西的实力竟然如此之强，还真是有些失算了！”

　　“现在说这此都已经没用了，还是快想想办法怎么样渡过这一次的危机。”凌枫捂着胸口，看样子这伤得也是一点都不比陈凡的轻，那剑气的反噬，让他这体内的五脏六腑是说不出来的难受，不过也好在是能伤着司徒长青，要不然他还真是能挥剑抹脖子来得快一点。

　　“还能想什么办法，现在唯有硬拼了，要不然我们都得死在这里！”陈凡咬了咬牙是从地上站了起来，一双俊目是冷冷的罩着司徒长青，虽然这胸前的气血在还在体内不停的翻滚着，但是他绝对不会如此就坐以待毙！

　　“咦，竟然还能站得起来，那这次就给本座趴下！”

　　……


第1577章 生死一线！

　　月黑星稀，原本已经暂时恢复平静的小树林，在司徒长青这一吼之下，平静立马是被打破，啸杀之声顿起，宛如爆弹一般的重拳已经是朝着陈凡等人轰了出去。

　　拼了！

　　“要我趴下就看你这老东西有没有这样的本事！”

　　陈凡跟凌枫看到如此当下是狠咬了一下牙，如果不拼的话，他们是连半点生机也没有，这一咬牙，只见陈凡是一把就将凌月给推了出去，挥掌就已经是朝着司徒长青劈了过去。

　　“剑气冲霄！”

　　凌枫在瞬间也是猛然的挥出一剑，只见一道凌厉无比的剑气是朝着司徒长青猛然的冲了过去，划破漆黑的夜空就如同是流星划过着夜空，说不出来的凄美。

　　“来得好，给本座破！”司徒长青嘴里发出一声怒吼，拳头上的力度立马是加大了几分，激起着千层骇浪，直扑着陈凡跟凌枫的联手一击。

　　轰——！

　　轰轰轰——！

　　一阵阵的巨响直冲云霄，宛如上百吨TNT炸药发生爆炸一般，顿时是狂风肆虐，方圆几十米内的树木是应声而断，发出着几种吵杂的声响，狂飞的沙石打在人的身上是说不出来的疼痛。

　　凌月这那怕已经是运功抵挡，但是在这如此狂爆的力量之下，身子也是忍受不住这一股巨烈的冲击，一下子就向后退了十几个大步，这才站稳着脚跟，不过这俏脸上已经是说不出来的惨白无比。

　　噗！噗！

　　两道鲜红的血柱溅起，只见从风暴中间的陈凡跟凌枫两人就好像是断线的风筝，倒射而出，一下子就重重的撞击在了远处的一颗树上，而大树也是应声而倒，陈凡跟凌枫两人是再次的从嘴里吐出了一大口鲜红，脸上已经是毫无血色，就连身上也是多了十几道裂开的伤口，鲜血正在不停的从伤口溢出。

　　蹬蹬蹬……！

　　只见司徒长青也是一点都不好受的一连退出了近十米远，这才稳住了身子，而嘴角上也是一丝鲜血流了出来，而在他的胸前，一道近三十公分长的伤口是从胸中一直滑落到将近腹部的位置，鲜血也是从伤口上流了出来。

　　“你们两个臭小子竟然能伤得了本座，如果在让你们成长起来的话，迟早都会是一个祸害，今晚绝对绝对留你们不得！”司徒长青低头看了下胸前正在流血的伤口，又擦了下嘴角上的鲜血，眼中已经是凶光直泛的盯着跌坐在地上陈凡两人。

　　“咳，咳咳……你这老东西还真是厉害！”陈凡咳出两口鲜血是艰难的从地上站了起来，不过这步伐却是虚浮不以，就如同风中的蜡烛，转眼就会被吹灭。

　　一旁的凌月此时胸前也是一阵的气血翻滚，惨白的脸色上看到陈凡受了如此重伤的情况下，还毅然的从地上站了起来，这眼眶中已经是说不出来的红润。

　　“哼，这就是跟我司徒家做对的下场！本座不会让你们如此轻易就死去，我要让你们比死都还要难受！”

　　司徒长青看到陈凡只不过是强弓之末，脸上泛起着一阵阴冷的笑容，已经是举步就朝陈凡两人慢慢的走了过去。

　　要死了吗？

　　陈凡看到一步步慢慢接近着自己的司徒长青，带血的俊脸上不由露出着一丝惨然的笑容，对于自己这次过于的低估了司徒长青的实力，所换来的结果，让陈凡是多少有些后悔，如果当初他们分头逃的话，他们三人之中最起码能有两人会有着一线的生机，可是如今，他们三个却是一个都活不了……

　　咣当——！

　　滨海只见白芳华这没来由的心突然一痛，手中的水杯已经是一下子就摔在了地上，变得支离破碎起来，就好像是突然间整个人被一股不安的情绪所笼罩着，那种感觉是说不出来的难受。

　　“清婉你感觉到了吗？”白芳华脸色有些苍白的看着一旁的赵清婉问道。

　　“心好痛，好像有什么事情将要发现，或者是已经发生，整个人感觉到很难受很难受……”赵清婉捂着心脏点头轻吐出声，双眼是看向窗外，思绪已经是飘向了某人的身上。

　　“白姐你们也有这种感觉，我还以为只有我自己才有，难道是那小坏蛋出事了？”林曼云看着白芳华跟赵清婉说道。

　　“别乱说，小凡怎么可能会有事，一定不会有事的……”

　　白芳华怒斥了林曼云一句，可是这心中的痛却好像越来越重似的，就好像快要窒息，说不出来的难受……

　　小树林。

　　“小子，这死亡的滋味不好受吧？”

　　司徒长青一手掐着陈凡的脖子，将他整个人是提离地面，看着陈凡那痛苦的脸色，司徒长青那脸上是挂满着说不出来的狰狞，嘴角上阴冷的笑容是越来深。

　　“小……意思而以，有本死你到是给我一个痛快！”陈凡感觉到自己的大脑是因为短暂的缺氧，变得越来越重，不过双眼却是冷冷的盯着司徒长青那张狰狞的脸吐道。

　　“想死不难，不过想要活着却是不可能。而你要想我跟你一个痛快，那更是不可能之中的不可能。本座会慢慢的将你身上的肉一旁旁的活撕下来，流尽你身上最后一滴血，以祭风儿这在天之灵。”

　　说着，司徒长青已经是将左手慢慢的朝着陈凡的身上伸了过去，那如此刀子般锋利的指甲在夜色的照耀之下是泛着冰冷的光芒。

　　“看剑！”

　　一旁的凌枫看到这个样子，立马是挥剑朝着司徒长青就劈了过去，对于他来说，可不想看到陈凡真的被司徒长青而活撕，冰冷的寒芒是直劈司徒长青身上的要害部位，剑招快若闪电。

　　可是，以司徒长青的实力又怎么可能会中凌枫这一剑，那伸向陈凡的左手是朝着凌枫的长剑就砸了过去。

　　“想死？本座成全你！”

　　砰——！

　　只见司徒长青的拳头是一下子就砸在了凌枫胸口上，凌枫就宛如是炮弹一般的倒飞出去，一口鲜血是从嘴里猛然的喷出了出来，人已经是一下子就摔出了十几米远，在地上翻滚了几圈后，也不知道是死是活。

　　“凌枫！！”

　　陈凡跟凌月看到如此，嘴里已经是发出着愤怒的吼声，双眼已经是充满着愤怒的火焰直射着司徒长青，恨不得将对方是生吞活剐！

　　“别叫，很快就你们两个也会下去陪他！”司徒长青完全无视着陈凡跟凌月那愤怒的目光，嘴里是发出着一阵阴冷的笑声，眼中是凶光毕露的盯着陈凡：“就从你现开始！”

　　“看掌！”

　　凌月眼见陈凡就要死在司徒长青的拳下，娇喝一声，已经是挥掌就朝着司徒长青劈了过去。

　　砰——！

　　噗哧！

　　重拳轰在凌月的身上，只见是一口鲜血喷出，飞出了近十米开外，趴在地上那是连站都站不起来，但是也看得出司徒长青这一拳已经是手下留情，要不然的话，凌月可不光是站不起来那么的简单。

　　“凌月！”

　　陈凡看到如此，嘴里是怒吼出声，双眼是一下子就死死的盯着司徒长青，心中已经是说不出来的愤怒。

　　“不知死活的小女娃！给本座滚一边去，等下在好好的收拾你！”司徒长青看到凌月这倒在地上爬不起来之后，嘴里是发出着一声冷喝，目光是重新的移回到陈凡的身上。

　　“生气？愤怒？那是应该的，可是现在的你，只不过是本座手中一只将死的小老鼠而以，你能拿本座如何！”

　　看到陈凡那双愤怒而冰冷的目光，司徒长青这心头不由一震，接着是哑然失笑，自己还怕这个小子什么，就他现在这个样子，只要自己的手上在加大这么一点点的力量，他立马就得到阎王爷那里报道，还有什么好怕的，还真是可笑。

　　“我一定会杀了你，一定会让你们司徒家鸡犬不宁！”陈凡从牙齿缝里冷冷的挤出这么一句话来，眼神中是布满着冰冷的杀机。

　　“死到临头还嘴硬！本座到要看看你的嘴巴有多硬！”说着，司徒长青是一拳就砸在了陈凡的肚子上。

　　砰——！

　　呕！

　　肚子一痛，陈凡这嘴里是吐出一口鲜血，鲜血是一下子就吐在了司徒长青的手上，不过陈凡那充满着杀机的双眼依久是冷冷的罩着司徒长青连半刻都没有移开过。

　　“看什么看？不服？不服你到是跳给本座看看！”说着，司徒长青的脸上是变得阴冷起来的道：“本座将你这一双眼珠子挖出来，看你还怎么样瞪着本座！”

　　说完，司徒长青的两指已经是慢慢的朝着陈凡的双眼移了过去，而手指也是在陈凡的瞳孔中慢慢的扩大在扩大……

　　动呀！

　　快给老子动呀！

　　陈凡看着那两指已经是快要我接近着自己双眼的手指，拼命的运转着体内的原始生气，他可不想就这么死在这里，白芳华等人身影是在不断的在他的脑海中浮现，他真的不甘心就如此的交代在这里！！

　　“给我动呀！”

　　轰——！

　　怒吼一声，声音是直冲云霄，直到九天之上，只见陈凡丹田内的那一片银河是突然间动了起来，一股强大的吸力是猛冲而出去。

　　“什么！”


第1578章 怪物？

　　巨大的吸力，就好像是一个超级抽水泵，司徒长青只感觉到自己体内的内劲就如同是黄河缺堤一发不可收拾，让他第一次感觉到危险就在眼前，双眼睁得老大的盯着陈凡，怒喝：“小子尔敢！”

　　随着这一声怒吼，司徒长青左手那沙锅大小的铁拳已经是朝着陈凡的脸上就是猛然砸了过去，他可不会坐以待毙的等着被人给吸成人干！

　　更何况这小子实在是有些邪门，任他这见多识广还是第一次遇到这种事情，第一次看到竟然还有可以吸食别人内劲的功法！

　　这小子绝对留不得！

　　强大的拳劲，瞬间而到，却是突然停在离陈凡的脸上只有短短二三公分的距离处，拳风吹起着陈凡那一头乌黑的头发，但却是不能在进一步。

　　呃？

　　一愣，司徒长青这顺眼看去，只见陈凡的右手不知道什么时候已经是死死的扣住了他的左手臂，而体内的劲气是如黄河之水一般不停的流入到陈凡的体内。

　　“老家伙，老子今晚非把你吸干了不可！”陈凡这怒吼一声，丹田中的绿色星空，是突然间一下子剧烈的转动起来，开始慢慢的中间形成了一个绿色的黑洞，而司徒长青的内劲正不停的被吸入到这个黑洞之中。

　　“臭小子，你到底用的是什么邪门功法？”司徒长青想要控制自己的内劲不被陈凡吸走，可是这一股吸力实在是太过于强大，体内的劲气是完全不受他的控制，是疯猛的朝着陈凡的体内涌了过去。

　　只是一小会的时间，只见陈凡身上那裂开着的伤口竟然是以肉眼可见的速度不停的愈合着，原本那惨白的脸色也是慢慢的恢复了红润，这更是让司徒长青惊的快要说不出话来，因为他还是第一次看到如此的状况，第一次遇到如此邪门的事情。

　　“现在知道怕了？不过，已经太迟了！”陈凡看到司徒长青那脸露惊恐，带血的脸上是变得有些狰狞起来，双手是死死的抓住司徒长青，左手已经用力的去将司徒长青那掐住自己脖子的右手给用力一点点掰开。

　　“怕？本座还不知道什么叫怕！”司徒长青虽然不知道陈凡到底用的是那门子的邪功，但是现在陈凡的小命还捏在他的手里，他自然是不会害怕，右手是一用力，吼道：“小子，给本座下地狱去吧！”

　　“什么？”

　　这话音才刚落下，司徒长青这才发现自己的右手竟然是用不了力，而且陈凡的手正慢慢的将他右手的手指一根根的向外掰去，而他竟然是没有办法去阻止。

　　“该死，这小子的内伤好像已经好了，怎么可能会发生这样的事情，吸食别人的内劲为己用，世上真有如此邪门的功法吗？”

　　司徒长青感觉到自己体内的内劲源源不断的涌入陈凡的体内，只是在这短短的二三分钟之内，他的内劲最起码被吸走了五分之一！

　　不行！

　　在这么下去的话，自己迟早也会被对方给吸成人干，到时候别说是宰了这小子，说不定还会为他人做了嫁妆！

　　“臭小子，想要吸干本座的内劲，你还没有这样的本事！”怒吼出声，只见司徒长青的双手猛然一用劲，顿时一股强大的劲气是从司徒长青的双手中爆发了出来，激起着千层巨浪，直涌向陈凡。

　　噗——！

　　强大的巨浪拍在陈凡的身上，让陈凡这脸色不由一阵惨白，一口鲜血已经是从嘴里喷了出来，他实在没有想到自己吸了对方如此之多的内劲，这家伙竟然还有反搏之力，简直是太过于恐怖了。

　　也好在对方并没有达到聚神期，要不然就算这原始生气在怎么的厉害与神奇，自己肯定绝非这老东西的对手，说不定这一早就被对方给秒杀了！

　　有戏！

　　司徒长青看到陈凡这一口鲜血吐出，眉头不由一喜，虽然陈凡这功法很是邪门，但是这在怎么邪门的功法也得有个度，很明显现在的陈凡已经是快要超出这一个度，要不然的话，自己先前的那震又怎么可能伤得了这小子！

　　想到这，司徒长青这心中已经是早有打算，内劲在次是如同原子弹爆发一般的朝着双手震了过去。

　　轰！

　　轰轰轰！

　　每一次的冲击就好像是万斤巨力在砸下，让陈凡这脸色是一次被一次惨白，就连双手的虎口都被震开了裂口，鲜红的血液已经是从伤口上流了出来。

　　“小子，受不了吧？有本事你到是给本座吸呀，在吸呀……”看到陈凡这脸色越来越痛苦，司徒长青这脸上的阴冷笑容是越发的狰狞起来，内劲是不停的冲击着陈凡紧抓着自己的双手，已经是得意快要忘记自己姓什么。

　　“……”

　　对于司徒长青的话，陈凡已经是无力回驳，虽然他先前吸食了司徒长青的内劲为己用的修复着体内的伤势，不过那已经是快要接近他的极限，如今司徒长青这内劲一次又一次的冲击，就宛如一记记万斤巨锤不停的砸在他的身上，体内的五脏六腑已经是不停的翻滚，甚至已经是开始在次裂开了伤口。

　　“吸，吸吸吸……给我拼命的吸呀！！”

　　心中发出一阵又一阵的呐喊声，陈凡现在是什么也不顾，只知道拼命的运转着丹田星空之中那一个绿色的黑洞，无论是司徒长青的内劲变得如此的狂爆，他的心中只有一个念头，那就是将司徒长青给吸成人干！

　　吸食而来的内劲是一遍又一遍不停的修复着那被司徒长青所震伤的五脏六腑，劲气一起又一起的行走在周身的第一条经脉之中，陈凡是死咬着牙，完全不顾体外所受的伤势，虎口已经是越裂越大，已经是深可见骨，就连身上都已经是炸开着无数道裂口，整个人就如同是血人，骇是的恐怖吓人。

　　“小子，这次你要玩完了！”司徒长青看到陈凡就好像要被自己的内劲给撑爆，脸上那阴险的笑容是越发的深了起来，尽管这内劲被陈凡给吸去了将近三分之一，但只要将这小子给灭了，一切都是值得！

　　陈凡不说话，默默的承受关每一次的冲击，并不是他不想说话，实在是现在的他已经没有余力，现在的他就好像是行走在死亡的边缘，稍微一不小心，说不定还真的会爆体而亡。

　　不远处，凌月已经是艰难的从体上爬了起来，整个人无力的靠在树上，看着那已经是变成血人的陈凡，俏脸已经是花容失色，嘴里是狂呼出声：“不！！”

　　可是，除了这发疯的狂吼之外，凌月此时已经是一点办法也没有，体内的劲气在先前被司徒长青这一拳就经震散，现在的她就眼一个普通人没有什么区别，或者是比普通人还要不济！

　　也不知道是不是听到凌月这撕心裂肺的声音，已经是宛如血人的陈凡目光竟然是移向了凌月的身上，还对她投了一个放心的眼神，这让凌月整个人不由一愣，她原本还以为陈凡已经是快要死了，没想到却还能给她投来这么一个眼神。

　　放心？

　　现在如此的情况，叫她怎么可能放心得下，那一身是血的陈凡，就好像是风中腊烛，随时都有可能会熄灭，她，还怎么可能不去担心，还怎么能放得下心来……

　　“小子，你已经是支撑不了多久，我到是要看你还有支撑得了多久！”怒吼一声，司徒长青是一下子就运气所剩下的内劲，就好像是脱膛的炮弹，朝着陈凡的双手就是轰了过去。

　　轰——！

　　一声巨响，只见陈凡那抓着司徒长青手臂的右手是被震了开来，这让司徒长青当下不由一喜，嘴角上已经是露出着阴险的笑容。

　　“小子，你给我去死吧！”左手一松，司徒长青这二话不说，怒吼一声，拳头就准备是猛然砸向陈凡。

　　“什么？”

　　拳头还没有砸出，意外的事情却是突然发生了，司徒长青感觉到现在不单止是内劲，就连自己的生命力竟然也被吸食了过去，右手是以着肉眼可见的速停不停的老去，慢慢变得干瘪瘪起来。

　　而陈凡体外的伤口却是以着一种非常快的速度愈合着，这让司徒长青就好像是看到了一个怪物，这心中已经是说不出来的震惊与恐惧，吸食内劲他还可以接受，但是现在陈凡竟然是连别人体内的生机都可以吸食，这，简直就是一个恶魔！！

　　噗——！

　　司徒长青十分的果绝，在发现自己的右手竟然没有办法收回来的时候，二话不说一记手掌就是砍在了自己的右胳膊上，只见整条右手是齐胳膊而断，鲜血是一下子就如泉涌般的喷射而出，但是司徒长青这除了皱了下眉头之外，是连哼都不哼一声。

　　至于那断去的右手在陈凡的手中是一下子就变成了一只干瘪瘪，只剩下皮包骨头，甚至就连鲜血都没有从断手中掉落一滴。

　　恐怖，害怕，不可思议……！

　　司徒长青是完全被这一幕给惊呆了，甚至是有些接受不了，看着那已经是剩下皮包骨的断手，是连忙封住了自己的穴道，以免流血过多。

　　“小子，你到底是什么怪物！！”

　　看着那脸色还有身上的伤已经是完好如初的陈凡，司徒长青这嘴里是在也忍不住的咆哮出声来平息着自己心中的怒火还有恐惧……


第1579章 逼退！

　　恐惧！

　　没错，就是恐惧！

　　司徒长青第一次因为未知而感到恐惧，脸上已经在也没有了先前那得意的神色，眼中有的只是对未知的恐惧！

　　“给本座去死！”

　　在恐惧的压迫下，司徒长青是毅然选择了挥拳而出，也好过在这里静静的等待着被未知恐惧所笼罩，更何况眼前这小子好像还处在一失神的状态，如此之好的机会，他怎么可能如此的错过！

　　拳如炮弹，带着司徒长青那恐惧的愤怒直冲而去，可是陈凡却还傻傻的站在那里不会动，手依久是抓着司徒长青那一截皮包骨的断臂。

　　“小心！”凌月顿时是惊呼出声。

　　砰——！

　　突然，拳头是在离陈凡身体还有十公分处的地方停了下来，而司徒长青只感到自己的拳头好像轰在了一块无形的负钢板上面，直震得他手臂发麻。

　　“护身罡气？”

　　司徒长青不由一愣，顿时是怒吼出声：“你以为这完意能护得了你吗？给本座破！”

　　轰！

　　拳劲顿时是加大了几分，陈凡那护身罡是应声而碎，拳头在轰碎护身罡气后，势头不减，反而更是强劲了几分！

　　“去死吧，你这个怪物！”司徒长青发出着恐惧的咆哮，气势如虹，掀起千层骇浪，直砸向陈凡，这一拳，他要陈凡——死！

　　轰——！

　　噗哧！

　　一声巨响当中，夹着一声的闷喝，司徒长青宛如断线的风筝是从风暴的中间倒射而出，惨白的脸上已经是挂满着不敢相信的神色。

　　轰——！

　　司徒长青如断线风筝一样的身子是重重的撞到在地上，一口鲜血已经是从嘴里再次的喷了出来，眼中已经是充满着不可思议的表情看着陈凡，只见陈凡还保持着那出掌的姿势，站在那里一动不动，也没有打算在次的趁胜追击！

　　就连凌月看到这一幕之后，也是有些傻眼了，她原本还以为陈凡会死在这一拳下，可是没想到事情却是发生了如此峰回路转的变化，先前还压着他们打，随时都可以要了他们的命的司徒长青竟然被陈凡是一掌给劈飞，就连手都断了一只。

　　“该死，这小子到底是人还是怪物！”司徒长青阴沉的看着陈凡，在如此不明情况之下的他，那里还敢再次对陈凡发动攻击，双眼是泛着阴冷的光芒，大脑中不停的思考着接下来应该怎么做。

　　“臭小子，这次算你运气好，下一次本座必定要你的小命！”长啸一声，司徒长青是在也不敢多做停留，身子是一下子就朝着漆黑的夜空中冲去。

　　现在的他不单是断了一臂，就连体内的内劲也是只剩下四分之一不到，而且又搞不明白陈凡这小子到底是怎么样的一个情况，有了先前的教训，以于这个邪门的小子，司徒长青是第一时间就做出了逃跑的选择！

　　而就在他消失在漆黑夜色当中的时候，陈凡还是站在那里一动不动，就好像是一尊雕塑，让凌月看得也是一阵的疑惑，如此大好的机会，怎么陈凡不去追击司徒长青替凌枫报仇？还是先前的那一击，已经是他最后的一击？

　　想到这，凌月是顾不得身上的伤势，捂着胸口第一时间就冲到了陈凡的身边：“陈凡陈凡，你到底怎么样了，快点应应我，可千万不要死呀……”

　　声半中充满着焦急，惨白的脸上更是挂满着说不出来的伤感，眼中更是被泪水所打湿，手已经是有些颤抖的伸了过去。

　　她怕，她怕这碰陈凡，他就好像会跟易碎的花瓶，瞬间的倒下去……

　　突然。

　　轰——！

　　一阵强大的气浪是以陈凡为中心的爆发出去，瞬间就将凌月是给掀飞了出去，让原本就已经是受了很重内伤的凌月当场就是晕死了过去，而在她失去意识的那一刻，她只看到陈凡的身子是飘在了半空之中……

　　这是那里，自己现在到底是怎么了？

　　陈凡感觉到自己现在是身处在一片无尽的黑暗当中，什么东西都看不见，就连想要说话也是发出不一点的声音来，四周除了伸手不见五指的漆黑外，那怕是连一小点的光芒也没有，除了意识是清醒的之外。

　　不知道过了多久，陈凡只感觉到好像是过了很漫长很漫长的一段时间，具体是多久，他也不知道，只知道他在这无边的黑暗中走了很久很久，终于在前方发现了一点绿光，而这一点绿光就好像是希望之光，让陈凡是一下子就加快速度冲了过去。

　　双眼慢慢的睁开，陈凡第一时间就是打亮着四周，发现自己不知道什么时候竟然是身处在半空之中，而凌月还有凌枫就躺在他远处的地上，而天上依久是挂着一轮圆月，至于司徒长青早已经是不见踪影。

　　“刚才，到底发生了什么事情？”

　　陈凡心中是一片的疑惑，他只记得自己先前心中只有一个念头，那就是不停的吸，直到把司徒长青是吸成人干，至于后面在司徒长青这一次又一次的冲击之下，接着他只感觉到自己体内就好像是要爆了开来似的，接着后面的事情就是什么都不知道了。

　　想到这，陈凡第一时间就是从半空中跳了下来，内视了一下自己体内的情况，身上是没有半点的伤口，至于体内的伤势也是全好，而且丹田之内的星空是变得更加的广阔，在星空之里，还有一颗绿色的星球，是异常的耀眼。

　　“这，到底是怎么一回事？”

　　陈凡完全是搞不明白自己体内到是发生了什么事情，不过，只要身上的伤好了就行，至于其他的等到时候找王伯问一问也许会知道答案！

　　“对了，凌月还有凌枫！”说着，陈凡是第一时就冲到了离他最近的凌月身旁，伸手就是为她号起脉来，当下是松了一口大气，凌月这虽然是受了严重的内伤，不过好在还活着。

　　不过，他记得凌枫可是被司徒长青一拳给轰飞出去的，也不知道是死是活，当下陈凡是给凌月输了一道浑厚的原始生气帮她护住心脉，却是发现原始生气是发生了不一样的变化，原本翠绿的原始生气已经是绿得发亮，陈凡可以从中感觉到那源厚而又浓烈的生机，自己的修为不知道在什么时候又更进了一步。

　　但陈凡并没有过多的去想，是立马就冲到了凌枫所在的位置，便是动手开始为凌枫是查看起身上的伤势来，发现凌枫这五脏六腑已经破裂，好在这在最后的一瞬间凌枫是用着最后一口内劲是护住了自己的心脉，这才使他不至于一击毙命！

　　但是，这一口内劲已经是开始慢慢消散，如果自己要是在晚一点醒过来的话，凌枫这可是要一命呜呼！

　　想到这，陈凡是二话不说小心的扶起凌枫，双掌是一下子就抵住他的后背，浑厚的原始生气是源源不断的从陈凡的双手上流入凌枫的体内，修复着他那已经是支离破碎的经脉还有五脏六腑。

　　不过，陈凡也发现这原始生气在进入凌枫体内的时候，那修复与滋润的速度比起以前是不知道快上了多少，只是短短的几分钟之内，只见凌枫那支离破碎的经脉已经是完全的愈合，就连那开破裂的五脏六腑也是慢慢的开始痊愈。

　　而在陈凡这原始生气的滋润下，只见凌枫的脸色是慢慢的恢复了红润，也是渐渐的有了呼吸，当睁开双眼的那一刻，凌枫这开了下四周，这才发现陈凡在为自己疗伤，嘴里是没来由的吐道：“我还没有死？”

　　“有我在，你死不了。”陈凡看到凌枫这已经是醒转了过来，当下是没好气的吐道一声，将一股原始生气留在凌枫的体内，这才收手回来说道。

　　“那老东西了？”凌枫感觉到自己的体内的伤势已经是好了大半，当下是从地上站了起来，看了下四周说道。

　　“跑了。”

　　陈凡苦笑了下，接着道：“这次大难不死，也算得上是我们运气好，要不然我们这小命今天还真得交代在这里。”

　　听到这话，凌枫只是苦笑了一下，立马是想到什么，脸色是变得紧张起来：“小姐？小姐人了？”

　　说着，凌枫是一眼就看到了那躺在地上的凌月，一把就挣开了陈凡那扶着自己的手朝着地躺在地上的凌月是冲了过去。

　　“小姐，小姐你快醒醒……”

　　“别担心，她现暂时还没有生命危险，只不过是受了很重的内伤晕了过去，如果你在这么摇她的话，说不定伤势加重，到时候就算是大罗神仙也救不了她。”陈凡看到凌枫那不停的摇晃着凌月的身体，当下是没好气的开口吐道。

　　一听，凌枫立马便是停下了手中的动作，抬头便是紧盯陈凡，道：“你一定有办法的对不对？”

　　“我连你这种受了如此重伤的人都能救得过来，她，我自己是有办法，你先让开。”陈凡点了下头，便是将地上的凌月给扶了起来，已经是动手就开始为凌月治疗起体内的伤势。

　　这想起先前凌月那对于自己的关心，还有那伤心的模样，让陈凡这心中也是有种说不出来的感觉，脑海里是时不时的浮起着凌月自己意识还清醒时，凌月那撕心裂肺的叫声。

　　“嗯……”

　　一声的嘤咛，只见凌月是醒了过来，当看到陈凡就站在自己的面前时，凌月是按奈不住内心的激动，转身就是一把抱住了陈凡，眼中的泪水直流：“太好了，你没事真是太好了……”

　　“这……”

　　陈凡顿时是有些尴尬了，尤其是在发现凌枫那一道凌厉的目光之后，更是让他如坐针毡……


第1580章 无题

　　司徒长青从来都没有想过自己会失败，宛如一只丧家之犬狼狈逃回自己的狗窝，断臂之痛更是让他整个人变得异常的狰狞无比。

　　“二爷，你……你这是……”

　　等到司徒长青这才刚回来的时候，司徒寿是一眼就看到了司徒长青的右手是齐胳膊而断，不翼而飞，脸上的惨白是毫无血色，如此狼狈的样子，他还是第一次看到。

　　“废话少说，立马给我召集人马，我有事情要吩咐！”司徒长青狠狠的瞪了司徒寿一眼，对于司徒寿这想要揭他伤疤的举动是异常的生气。

　　“是！”

　　看到如此，司徒寿可不想在此时撞到枪眼上，应了一声，便是立马退了出去，去召集着司徒家的一众骨干人员。

　　“该死，这个臭小子，本座绝对不会放过你，你给本座等着瞧！”

　　咬牙切齿，司徒长青那狰狞的面上已经是杀意凛然，断臂之痛让他这心中是充满着说不出来的怒火。

　　只是一会的时间，只见司徒家一众在世俗的主要成员已经是来到了大厅里面，一个个当看到司徒长青现在如此狼狈的样子时，都是忍不住的有些傻眼了，在场之中的每一个人可是十分清楚司徒长青的实力，那已经是接近着聚神期之下的第一人，可是如今却是搞得如此狼狈就连手都丢了一只回来。

　　虽然不知道发生了什么事情，不过到场的每一个司徒家的成员都没有去问这个问题，任谁都可以看到此时司徒长青的脸色是难看无比，谁也不想在这个时候去挑起司徒长青的怒火，站在那里只能是彼此的用眼神来交流着。

　　“二爷怎么会搞成这个样子，难道世俗还有二爷所对付不了的高手不成？”

　　“别管这些，没看到二爷的脸色很难看嘛，谁提起这个，肯定会抢到枪口上！”

　　“是什么人把二爷伤成这个样子？”

　　……

　　众人虽然没有议论出声，不过司徒长青却是从众人的眼神中读懂了他们心中所想，脸色那是变得越发的难看，最后是用力一拳就砸在了旁边的茶几上，怒道：“够了！别以为你这一个个不吭声，本座就不知道你们心里在想些什么！”

　　被司徒长青这么一吼，众人是一个个低下了头，任谁也是十分的清楚此时的司徒长青是动怒，一个个是纷纷的低下了头，不敢去看司徒长青那愤怒的目光，现在场变得一片的寂静无比，只剩下一连串的呼吸之声。

　　“本座是被人伤了，而且还伤得很惨，你们现在一个个都能清楚的看到我是连手都丢了一只！本座不怕告诉你们，这伤我之人正是前段时间的那一男一女之中的小子！”

　　哗——！

　　现场顿时是一片的哗然，任谁也没有想到这能将司徒长青伤成这个样子的人，竟然会是陈凡，那完全是让他们有些不敢相信。

　　“一个个都TMD给本座安静！”

　　司徒长青再次的怒吼出声，双眼死盯着众人，道：“虽然本座被那小子伤了，不过那小子也好不到那里去，立马给我传令下去，所有人员给我全城搜索，就算是掘地三尺，也要将那小子给我找出来！！听到了没有！？”

　　“是，二爷！”

　　众人虽然这心中还是有些接受不了这个事实，不过听到司徒长青这么一说，也是立马的齐应一声，毕竟就算这陈凡在怎么的厉害，肯定也会跟司徒长青是拼了个两败惧伤！！

　　“小子，别让本座的人找到你，要不然本座非将你五马分尸，以泄心头之恨！！”

　　等到众人这离去之后，司徒长青这紧紧的握着左拳，目光之中尽是凶芒毕露，更是咬牙齿浑身上下是杀气腾腾……

　　与此同时。

　　随着司徒长青的这一声令下，司徒长青所统领的‘地部’势力也是在这一刻起是倾巢而出，整个人天南是瞬间就变得热闹非凡，不少人甚至是从睡梦中惊醒了过来。

　　“什么，‘地部’的人倾巢而出？”陈三在接到这个消息的时候也是倍感意外，道：“有没有查到发生了什么事情？”

　　“暂时还没有消息，不过根据传回来的消息，‘地部’的人正在全力寻找陈凡这小子的下落，相信‘地部’突然做出如此的举动跟这小子脱不了干系。”周山摇了下头说道。

　　“又是这小子，看样子这‘地部’是打算对他于动真格的了，现在还真是一个很好的机会。”陈三皱了下眉头，脸上是闪过一丝阴冷之色，道：“传令下去，让兄弟准备了，难得这‘地部’的人出来透气，那就让他们留下一半在外面！”

　　“门主，你是打算……”周山一听，不由双眼发愣的看着陈三，没想到陈三会在这样的情况下做出如此的决定。

　　“哼，这‘地部’一直打压着我们‘天门’，也是时候让他们尝一尝苦头！”陈三不等周山把话说完，便已经是冷喝出声，道：“看来，这小子也算得上是我们的福星，他的出现也让我们的形势是出现了一点转机！！”

　　“是，门主！”

　　周山应了一声，接着道：“不过门主，陈凡这小子如此的厉害，我们这么出手的话不是等于在帮这个小子的忙嘛？依属下之见，不如隔岸观虎斗，等到他们拼个你死我活的时候，我们在来个黄雀在后，将他们是一网打尽！！”

　　“别小看这‘地部’跟陈凡这小子，想要将他们一网打尽的话，可没有这么容易，这能让‘地部’的人损失一半以上，就是我们的胜利！”陈三摇了下头吐道，必竟他对于陈凡还有‘地部’这背后的实力还是有所了解，要对付他们可不是一件容易的事情，但是真的想要将他们给全灭的话，事情可没有这么的容易。

　　听完，周山也是感觉到十分的有道理，当下是点了点头，道：“那属下这就去办！”

　　“‘地部’！不管你们这背后的势力是什么，这次也让你们尝尝什么叫作苦头……”说着，陈三这双眼中是泛起着阴险凶光……

　　……

　　陈凡等人还不知道他们将要面对的是什么，在将凌月救醒之后，三人是很快就离开了这处小树林，必竟他们也不知道这司徒长青会不会在一次的折回来，就算陈凡现在的伤势已经痊愈，但是对于司徒长青那恐怖的实力他还是有着十分深的印象。

　　不过，凌枫还真是很好奇陈凡是怎么样将司徒长青给赶跑的，他可是记得当他晕死过去的那一刻，陈凡的生死可是捏在了司徒长青的手里，只要司徒长青这稍稍的用一下力，陈凡的小命可就是随时都会报销掉。

　　可是当他问起的时候，就连陈凡自己也是回答不司徒长青是怎么被他给赶跑的，必竟他对于司徒长青离开的事情是一点都不清楚。但尽管如此，陈凡还是能猜得到司徒长青的离开，肯定是因为自己的原始生气产生了异变的关系，将他给吓跑掉。

　　“你们两个别想了，我知道情况是如何。”凌月此时的伤势已经是好了许多，看到两人如此的模样当下是没好气的白了两人一眼吐道。

　　“你知道？”

　　陈凡跟凌枫不由将目光移到了凌月的身上，只见凌月是点了点头，接着便是将自己所看到的事情是全部说了出来，最后是没好气的白了陈凡一眼，道：“事情就是这个样子，最后要不是这个混蛋身上的劲气一下子将我震飞出去的话，我这伤说不定还伤得没那么的重！”

　　呃？

　　一愣，陈凡顿时是有些尴尬的搔起头发来，他还真不知道还有这样的事情发生，讪笑道：“对不起，当时我也不知道发生了什么事情……”

　　而听到凌月所说的凌枫则是眉头深锁了起来，如果不是凌月亲口所说的话，他还真是不敢相信陈凡竟然在最后的关键的时刻，爆发出如此的战力，这可以吸食别人的内劲还有生命力的功法，果然是够邪门的。

　　看来，先前在小树林里那一条只剩下皮包骨头的断手是属于司徒长青所遗留下来的断臂，要不然的话司徒长青怎么可能会放弃如此大好的机会，如此轻易的就放过他们！

　　“凌枫你在想什么？”凌月看到凌枫不吭声，当下是没好气的吐道。

　　“哦，没什么。”凌枫是连忙的摇下头，看了看身旁的陈凡，道：“这么说来，树林里那条只剩下皮包骨的断手是那老东西留下来的咯？”

　　“我想应该是。”陈凡点了点头，必竟他对于之前所发生的事情是一点都不知道，如何让他敢下定论。

　　“现在这老东西受了伤，肯定不会如此就善罢干休。更何况，他也肯定会以为我们已经是强弓之末，也誓必会派人来找我们的麻烦，想要将我们给一网打尽。”凌枫想了下说道。

　　“嗯，听你这说，还真是很有这个可能性。”陈凡点了点头，必竟如果换作是他的话，也肯定会这个样子做。

　　“看来，我们现在暂时还不能回去，不如先找个地方落脚，有什么事情还是等到明天天亮了在说。”

　　听到这话，陈凡跟凌月也是一点意见也没有的点头同意凌枫的安排，更何况这大晚上的，他们又有伤在身，也根本不适合太过于奔波劳累……


第1581章 暗夜杀劫（一）

　　夜，热气笼罩着大地，皓月高悬在天空，稀疏的星星快活地眨着眼睛。

　　而这星光之下的天南是多了许多不应该也现的人士，使得原本已经是寂静的街道上已经是变得热闹起来，许多人也不知道到底是从那里窜出来这么多人，而且这些人好像在寻找着什么。

　　“MD大晚上的上头也不知道搞什么，到处鸟人没几个，让我们到那里去找人呀！”一名有着返朴期的‘地部’高手，大晚上本来正在搂着小妞在床上嘿咻，没想到却是被人给叫了起来，这换作是谁心里也会不爽。

　　“别说这么多了，老子本来还在跟小妞在床上做运动的，还不是被拉了起来。”另一外‘地部’高手也是没好气的抱怨着说道。

　　“你也是呀！老子还不是一个样子，真TMD倒霉！”

　　“唉，还是快点找人吧，不行的话，找人地方睡上一觉，回去就说找不着，不就什么都解决了嘛。”

　　“还是你聪明，这办法行得通！”

　　……

　　几名这心中不爽大晚上被人从床上拉起来的‘地部’高手一听，立马便是纷纷的点头叫了起来，他们可不知道上头让他们找的是什么人，只有几张相片，大晚上的找不着人也是很正常的事情，必竟这滨海说小不小，说大可是有挺大的。

　　“走走走，我知道前面远处就有个酒吧，干脆去喝上几杯在说。”其中一名‘地部’高手指前面说道。

　　“桀桀桀……我怕你们没有这个命去享受！”

　　“什么人！”

　　突然，一阵怪笑的声音传来，让这几名‘地部’高手是一下子就寒毛紧竖，纷纷的开口叫了起来，双眼是警惕的看着四周。

　　“送你们下地狱的人！”

　　一个阴冷的声音吐道，只见这人已经是出现在他们的跟前，虽然只是一个归元期的高手，不过对付他们几个却已经是绰绰有余。

　　“老东西，少在这里装神弄鬼，知不知道我们是谁！”其中一名‘地部’高手，一看来人只不过是一个五六十岁的老头而以，当下便是毫不客气的指着这名老头的鼻子叫道。

　　“天南，可并不止你们‘地部’，还有我们‘天门’！”老者是冷冷的从嘴里吐道。

　　呃？

　　几人不由一愣，道：“你是‘天门’的人！”

　　“哼，我来是告诉你们，天南可是我们‘天门’的地盘，你们给老夫去死！”说着，老者这脸色一寒，眼中已经是杀机直泛，身子瞬间就朝着几人是栖了过去，挥掌就是劈了过去。

　　“大家跟他拼了！”

　　几人看到如此，立马是怒吼出声，出招便是迎了上去。

　　“不知死活！”

　　老者的嘴里再次冷冷的吐道一声，双掌已经是一阵的狂劈乱抡，激起着千层巨浪的扑向这几名只有返朴期的‘地部’高手，一只罩面之下，只见立马便是有三名‘地部’高手是当场就死在了老者的手上。

　　“别杀我们，别杀我们……”

　　看到同伴这一下子就被对方给秒杀了三人，所剩下的两名立马是跪地求饶起来，脸上更是一把眼泪一把鼻涕的骇是可怜。

　　“死！”

　　老者完全是没有打算手下留情，嘴里冰冷的吐出这么一个字来，已经是瞬间就劈出两掌，只见两名‘地部’返朴期高手的脑袋就好像是西瓜一般的炸了开来，红白之物是溅了一地……

　　与此同时。

　　如此类似相同的一幕，已经是在天南的各个角里不停的上演着，陈三这一次所派出的最少都是归元期的高手，而且他们这一次的目的也只是志在暗杀，打得过就打，打不过就跑，不少聪明的‘天门’高手，都是寻找着软柿子来捏。

　　“给我死吧！”

　　某条街巷里，只见一名归元期的‘天门’高手，已经是扫舞着手中的匕首，转眼之间就是将四名‘地部’高手的喉咙给割破，鲜红的血液是瞬间溅在了墙壁上，显得格外的耀眼无比。

　　“别杀我，我们愿意归顺……”

　　“死！”

　　噗！噗！噗！

　　……

　　杀劫在这漆黑的夜色之下，在每一条街道上都可以看得见，各种闷喝声，破风声，还有交手时所产生的气浪之声，全都交织在半空之中，就如同是一曲死亡前行曲，让人是感觉到寒意袭身，说不出来的毛骨耸然……

　　天南警察局。

　　王国强原本正在家里睡着大觉，可是没想到几十个电话是差点没有把他的手机给打爆，这回到警察局才知道天南是快要乱套了，大街上小巷里竟然上演着杀戮大戏。

　　“谁能告诉我，这到底是怎么一回事，为何会发生这样的事情！”站在办公室里，王国强已经是把李强等一众警局的骨干叫到了身边，顿时就是一阵的臭骂。

　　“局长，我们也不知道到底发生了什么事情，只知道今晚街道上突然出现了许多陌生人，应该是前段时间火拼的两个地下帮派又在开始进行新一轮的火拼。”其中一名警察是开口说道。

　　“我TMD也知道是这么一回事，我只是想问，你们现在还站在这里干什么，还不快点组织警力去将这群混蛋都给我抓起来！”王国强再次的咆哮着喊道。

　　“局长，这些人都不是普通人，我们如果现在出击的话，说不定会对造成很大的人员伤亡，我看还不如让他们拼个两败俱伤的时候，我们在出动也不迟。”李强是连忙的开口说道。

　　“两败俱伤？”

　　王国强是气呼呼的看了李强一眼，道：“等到他们两俱伤的时候，我这个局长也要当到头了！”

　　“局长！他们现在也并没有对普通市民下手，如果现在主不这么做的话，我警队的损失肯定会很大的，局长你还是考虑一下我的建议。”李强是大声的叫道，毕竟他可是十分清楚这些人的厉害，虽然他们是有枪，但就算如此，那些人可一个个都是练气高手，那里是一般的警察所可以对付得的。

　　“你这算个屁的建议！”

　　王国强没好气的骂道一声，道：“通知所有警员，立马出动，绝不能让这群人渣危险到市民的生命财产安全！”

　　看到如此李强只能是苦笑的摇了摇头，毕竟他也知道王国强现在是真的气坏了，也很我能理解王国强的做法，不过他还真是不想看到同事去冒这个生命危险。

　　“李队，现在怎么办好？”

　　舒柔看着一脸苦笑的李强问道，她知道李强这也是为了警队里的兄弟们好，不过现在这个样子的情况，也只能是按照局长的意思去办。

　　“还能怎么办，只能是跟着一起去了。”李强无奈的苦笑了下，便是举步跟着走出了警察局长。

　　呼啸的警车声响起，更是打破了这天南深夜的宁静，不少被从睡梦中惊醒过来的人，是纷纷打开了灯，看着外面到底是发生了什么事情。

　　只见这街道上是喊杀声震天，原本只是小规模的暗杀行动，已经是演变成小行的遭遇战，必竟这‘地部’之中还是不乏高手的存在，虽然这一开始被‘天门’是偷袭成功，损失了不少人员。

　　不过，也是剩下了不少的高手，当这一击必杀不成的时候，自然是演变成了正面的交锋，而且为此‘天门’也是损失了好几名的高手。

　　“哼，你们‘天门’竟然还敢出现，这次老子非灭了你们不可！”司徒发是冷冷是盯着这十几名前来搞暗杀的天门高手叫道。

　　“那也要看你有没有这样的本事！”其中一名‘天门’高手是冷冷的吐道一声，便已经是率先就挥掌攻了过去。

　　“找死！”

　　司徒发可是化形期的高手，只是没想到这‘天门’的人竟然如此的不长眼，竟然是暗杀到他的头上，那简直就是在找虐！

　　一声的冷喝，只见司徒发已经是猛然的朝着扑过来的‘天门’高手就是砸出了一拳！巨大的拳劲是势如猛虎，带着开山裂石之威，骇是恐怖吓人。

　　“什么，化形期强者？”

　　那名‘天门’高手已经是感觉到不对劲了，嘴里顿时是惊讶呼出声，想要逃，不过却已经是来不及了。

　　“现在才知道，已经太迟了，给老子去死吧！”司徒发这得意的叫道一声，拳劲更是加大了几分。

　　轰——！

　　只见那名‘天门’高手是在半空中整个人炸了开来，血肉是从半空中散落下来，天上就好像是下着红雨，整个场面是极度的恐怖与吓人。

　　咕——！

　　还有的‘天门’高手，看到如此已经是一个个打起萌生退意，必竟这化形期强者可不是闹着玩的，对方只要有这么一个人在，完全可以将他们这十几个人经灭得连渣都不剩！

　　“怎么，怕了？”司徒发这嘴角上露出一丝嗜血的笑容，冷声的道：“不过，已经太迟了，今晚你们就全部都给老子把命留下来吧！”

　　“大家快逃！”

　　不知道是谁先喊了这么一声，只见十几名的‘天门’高手，立马是朝着四面八方电闪而去，就算这司徒发在怎么的厉害，也只能是剩下其中的几名而以。

　　“给我分头追！一个也不发跑了！”司徒发可并不是一个人，这怒吼一声，便是第一个追了出去……


第1582章 暗夜杀劫（二）

　　“给我把命留下来！”

　　司徒发是转眼就追上了最近的一个，五指成爪是当场就将对方的脑袋给抓爆，红白之物从半空中落下，掉落着一具无头尸体。

　　其余的‘地部’高手在听到司徒发的这一声令下之后，立马便是分头的追上了几余几名‘天门’高手，就算这一时不是对手，只要将对方缠住就已经是一个胜利！

　　“你们‘地部’的人将不得好死！”其中一名被缠上的‘天门’高手，已经是气得破口大骂，因为他已经看到了司徒发正以着闪电般的速度朝着他奔了过来。

　　“老东西，就算是不得好死，先死的人也是你！”司徒发这嘴里冷冷的吐道一声，便已经是一拳就将这名‘天门’高手给劈飞了出去。

　　滴滴——！

　　就在这时，一阵警笛声传来，让司徒发是不由皱了皱眉头，嘴里是忍不住的叫道：“MD又是这多事的警察！”

　　“大人，警察来了，现在怎么办？”一名‘地部’的高手，看着那马上就要赶过来的警车问道。

　　“撤！”

　　司徒发是从嘴里冷冷的吐出这么一个字来，而这一众的‘地部’高手，是立马就四散而去，速度是极快，转眼之间就已经是消失得无影无踪。

　　说句实话，如果不是为了遵守这世俗的规则，司徒发才没有必要将这警察给入在眼里，必竟世俗必竟是属于这普通人的世界，他们这练气界的人可不能强行的破坏这一点，要不然的话，肯定会成为这世俗最大的敌人！

　　“MD这群混蛋怎么可能逃得这么的快！”这还没有从车子里下来，王国强就已经是看到先前还热闹的街道已经是一个人都没有了。

　　而这刚走下车的时候，这扑面而来的就一股浓烈的血腥味，让人闻得就忍不住的想要作呕，胃部是一阵的抽搐不停。

　　只见在公路上，到处都是断肢残骸，鲜红的血液是染红着整个地面，宛如人间地狱，给人一种说不出来的恐怖骇人……

　　与此同时。

　　在天南的许多街道上，如此的一幕也是随处可见，而这火拼的‘地部’与‘天门’也不知道是不是在达成了某种默契，只要是警察一来，就立马停手的四散而去，只留下那一地的尸体还有血水。

　　而这警察的加入，也是让原本正是火拼的激烈的两帮人马是立马就冷了下来，纷纷的退出着各自己的战场。

　　对此，也是让李强感到十分的奇怪，他原本还担心，他们的加入会不会让这两帮人马将矛头指向他们，没想到这两班人马看到他们这一出现，便是立马撤退，好像是怕了他们警察似的，可按道理来说，他们这一群人怎么可能会怕了他们咧？？

　　但不管怎么样，这最起码也是一件好事……

　　……

　　砰——！

　　“你说什么！‘天门’跑出来暗杀我们的人？”

　　司徒长青这一拳砸在椅子上，便已经是从位置上站了起来，脸色已经是变和异常的难看，双眼中更是放射出说怨毒的光芒。

　　“是的，我们也不知道这‘天门’为何会突然间跑出来暗杀我们的人，就在刚才那短短的几个小时之内，我们最起码损失了将近一半的实力，而且死的大多数都是返朴跟归元期的高手。”司徒发这脸上泛着苦涩的回答道。

　　“好你一个‘天门’，原本还以为将你给打怕了，没想到却偏偏在这一个节骨眼上给本座冒出来，迟早本座要将你们给灭了！！”

　　听到这个损失，司徒长青这身上更是杀气腾腾的拳头紧握，道：“将所有人员都给撤回来，现在有这‘天门’的加入，这计划是落空了，没有必要在做如此的牺牲！”

　　“是，二爷！”

　　司徒发原本还担心司徒长青会因为仇恨而冲昏了脑子，不过现在看来自己的担心是多余的，最起码现在司徒长青还知道自己应该做些什么，并没有打算让他们的人继续的去送死。

　　“等等！”

　　司徒长青是突然叫住了正准备出去的司徒发，道：“归元期以下的人可以回来，所有化形强的强者继续给我在外面找！一定要尽快的将这小子给找出来，要不然，等这小子的伤好了，必定是我司徒家的大敌！”

　　想起陈凡这小子的邪门，司徒长青是一刻都感觉不到安生，绝对不能让这小子继续的活在这个世上，一定要尽快的将这小子给解决，最好是趁这小子伤势未愈之时将他给解决，要不然在想击杀这小子的话，绝对不是一件容易的事情！

　　“是，二爷！”

　　司徒发看到司徒长青这目的如何的明确，而这能将司徒长青伤成这个样子，可想而知道这小子有多么的厉害，留如此厉害的一个小子在这个世上，的确是一个祸害！！

　　……

　　‘天门’总部！

　　参加暗杀的人已经是回来了大半，不过却是又一半却是在也回不来，对此，陈三是早就已经是有了心理准备，必竟这‘地部’的背后有着练气界的支持，又怎么可能会让自己追到空，但是不管怎么样，这晚的战绩还是让他十分的满意。

　　“你们今晚都很辛苦了，下去早点休息吧。”陈三对着前来汇报战果的人是挥了挥手说道。

　　“是，门主！”

　　应了一声，一众欲血的‘天门’高手是退了出去，只留下陈三还有周山两人。

　　“门主，看来这‘地部’还真是一块难啃硬骨头，如此也让我们损失了将近大半的人员，不过相信他们的损失比我们的还要惨重！”周山是开口说道。

　　“不管怎么样，今晚也是一场胜利。”陈三并没有多说什么的点了下头，道：“明天你去交代一下，让大家都在次的隐藏好，相信这‘地部’很快又会将矛头指向我们，现在这个时候还并不是跟他们硬拼的时候。”

　　“是，门主。这事属下明天就去办。”

　　周山点了点头，继续的道：“属下一直都想不明白，这‘地部’到底是发什么神经，突然间会倾巢而出，给我们如此好的一个机会，难道陈凡这小子做了什么事情完全的激怒了对方？”

　　“这事，也没有必要放在心上，是与不是很快就会有结果，时间不早了，你也早点下去休息吧。”

　　说着，陈三已经是举步走了上楼……

　　……

　　夜色之下，陈凡等人是找了一个落脚的地方，是在郊外一处废弃的厂房里，而凌枫是找了一些干柴便是生起了火。

　　在这火光之下，三人之中也就只有陈凡身上那血迹班班的模样是最为的吓人，只不过在这血迹之下，陈凡的身上却是没有半点的伤口。

　　“今天晚上我们就在这里呆上一个晚上，等到明天天亮了在说。”凌枫是朝关火堆里扔了一块柴火说道。

　　“嗯。”陈凡点了下头，继续的道：“你们身上的伤都还没有好，今晚就让我来守夜好了。”

　　“好。”

　　对此，凌枫是一点意见也没有的点了点头，必竟他也知道陈凡如今的修为是更进了一步，离这聚神期也只剩下一个契机而以，所以也是用不着跟陈凡客气，抱着长剑就已经是和衣而睡。

　　“今晚还真是谢谢你，要不是你的话，说不定我跟凌枫都得死在那里。”凌月看到凌枫已经躺下，当下是抬头看着陈凡说道。

　　“你千万别这么说，如果不是你们的话，说不定这先死的人就是我了。”陈凡摇了摇头，看着那在火光照射下，俏脸是显得格外诱人的凌月，是有种说不出来的怦然心动。

　　不过，这心中的邪念刚起，陈凡是立马运功就压了下去，道：“时间也不早了，你也早点休息吧。”

　　“嗯。”凌月少有乖巧的点了下头，便是靠在一旁就闭上了眼睛。

　　陈凡看到如此，这才抬头看向夜空，今晚可以说得上是死里逃生，如果不是在最后面原始生气在次爆发出那吞噬的能力，说不定他们全部都得死在司徒长青的手里，现在他也终于知道这练气界世家的实力就是强，单单一个司徒长青就如引的厉害，就更别说司徒家那此聚神期的强者！

　　自己一定要尽快的变得更强，更强才行！！

　　想到这，陈凡的心中不由暗间的起着誓，也是再一次产生了对于实力的渴求！！

　　夜，更深。

　　在这郊外是显和格外的寂静，草丛中还有着一阵阵虫子的叫鸣之声，陈凡是就地打坐的运行着体内的原始生气，而对此他也发生自己体内原始生气的流动比起以前是更加的精纯，生机也是更加的蓬勃。

　　沙沙……沙沙……

　　突然，一阵貌似脚步的声响是将陈凡给惊醒了过来，脸色是立马变得严肃无比，运起听力是细听着声音的来源处……

　　“真该死，二爷到底是发什么神经，都已经凌晨了，还让我们跑来这鸟不拉屎的地方！”

　　“别抱怨了，二爷这次不停受伤，而且还断了一只手，你说他能不气嘛。”

　　“说得也是，也不知道那小子是不是真有如此的厉害，能让将二爷伤成这个样子。”

　　“快看，那里有火光！”

　　……


第1583章 暗夜杀劫（三）

　　司徒家的人！

　　陈凡听到这里双眼已经是立马就睁了开来，单从这三人的对话中，陈凡就已经是可以肯定了自己内心的想法，这除了司徒家的人之外，还能会是谁！

　　只是没想到这司徒家的人竟然这么快就到这里来，看来这司徒长青是一早就打算好趁火打劫，以为他现在是受伤之际，立马就让人前来将自己等人给一网打尽！只不过，他这如意算盘是打得太响了！估计他是怎么也想不到自己的伤势早就已经痊愈，他现在叫人来，无疑不是变成送羊入虎口！

　　“你的如意算盘这次是打错了！”

　　想到这，陈凡的脸上不由露出一丝冰冷的笑容，便是叫醒了一旁的凌枫还有凌月两人，做了个禁声的手势，道：“司徒家的人来了！”

　　呃？

　　两人这一听，顿时是皱起了眉头，只见凌枫是竖耳朵，也是立马就听到了脚步声传来，脸色是瞬间是变得凝重起来，道：“一共三人，个个最起码有化形期的修为！”

　　“这次，我要让他们有去无回！”

　　陈凡点了下头，双眼中是暴射出一阵冰冷的寒光……

　　……

　　只是一会的时间，只见三名司徒家的高手已经是赶到了这处废弃的工厂，只不过这现场中除了留下一堆还在燃烧着的柴火之外，可却是一个人也没有，这让三人不由是皱起了眉头，只听其中一名皮肤较为黝黑的男子道：“奇怪了，怎么会没人了？”

　　“他们肯定跑了，从这柴火燃烧的情况，这家伙肯定是刚离开不久！”另一名有着鹰勾鼻的男子是咬牙吐道。

　　“大家分头找找，这几个家伙说不定还藏在这里！”皮肤黝黑是男子是看了下四周吐道。

　　随着这话，三人立马是分头行动，可是他们却没有发现在暗处之中，陈凡跟凌枫三人却是在暗中的注视着他们的一举一动。

　　“果然是司徒家的人！”

　　陈凡这心中发出一阵的冷笑，俊眼已经是变得越发的冰冷起来，紧盯着其中一声朝着他所在位置走来的司徒家高手，内劲早已经是运至双掌，只等待着这人在近一点，给他来最为致命的一击！

　　“给我死！”

　　就在这名司徒家高手走到离他还有三四步的距离，陈凡的身子终于是动了，一声的怒吼，已经是猛然的从暗处跃出，这飞身就是一掌劈出，如山的劲气是直罩这名司徒家高手。

　　“什么人？”

　　这名司徒家高手顿时不由惊呼一声，是连忙的出手迎敌，只不过却是慢了半拍，转眼之间，陈凡的掌劲已经是劈到了他的面前，让他唯有是匆忙出手。

　　砰——！

　　陈凡的右掌已经是劈在了这名司徒家高手的那挥出来的手掌，狂乱劲气是从两人交手的双掌之间猛然的爆发出来，朝着四周是激散而去，掀起着一阵的飞沙走石。

　　噗——！

　　匆忙遇敌，司徒高顿时是一口鲜血从嘴里喷了出来，身子是宛如断线的风筝朝着后面是倒闪而出，是惊动了其中两名司徒家化形期的高手。

　　“给我拿命来！”

　　凌枫看到其中两名司徒家高手是突然间分神，手中的长剑已经是朝着其中一名司徒家高手是劈了出去。

　　剑光如寒月，划出一阵凄美的弧线，却又带着一阵毁天灭地的威力，直冲向这名司徒家高手，看得出凌枫这一出手，也是追求着一击必杀的效果！

　　“司徒家的老王八，给本小姐去死！”

　　凌月在这个时候也是一记粉拳轰了出来，先前在对司徒长青的一战，她是连一点表现也没有，可为是让她憋屈得不行，如今司徒家派出三名跟她这修为是差不多的人，顿时是将这满腔的怒火与憋屈就好像是找到了渲泄点，如火山般的喷发出来。

　　“有埋伏，小心！”

　　惊呼出声，面对着凌月的司徒水是连忙的出招迎敌，他也实在没有想到，这陈凡等人竟然会在这里设下埋伏，让他们是冲进来。

　　噗——！

　　一道血柱冲天而起，只见对上凌枫的司徒铁雄整条左手是被我凌枫的长剑给劈了下来，鲜血正从那平齐的伤口上喷了出来，洒向了半空，整个人是蹬蹬蹬的朝着后面连退了几个大步，脸上一阵的苍白，连忙的封住自己身上的穴道止血。

　　“我们上当了，消息有误，他们并没有受伤！”司徒高这被陈凡一掌劈飞，三人是立马就靠在了一块，双眼是情不自禁的紧紧盯着陈凡三人，脸上已经是说不出来的惊讶。

　　“哼，现在才知道，已经是太迟了！”

　　陈凡冷冷的盯着三人，双眼中更是杀机直泛，如果这来的是司徒长青的话，也许他还会顾忌一下，可是现在来的却是三名打酱油的，陈凡是完全就没有将他们三个给放在眼里，最起码，对于这三人，陈凡是自信就算是自己一个人也能够将他们给解决！！

　　“司徒水，你们回去将这里的情况向二爷汇报，我们二个人负责拖住他们！”司徒高虽然这受伤不轻，但是相比之下完全没有大碍的司徒水更适合逃跑！

　　“那，你们两个……”

　　“别管我们，在不走，我们是一个也跑不了！”司徒铁雄这断了一臂，可是十分的清楚自己的情况，他是根本没有办法逃，还不如将这个机会留给司徒水好一点！

　　“你们两个，保重！”

　　司徒水看到如此，这鼻子一傻的咬牙吐到一声，人已经是立马就转身朝着工厂外面是跃了出去，速度之快是宛如闪电！

　　“那里逃！给老子回来！”

　　陈凡见有人要逃，顿时是怒喝一声，已经是人如流星就朝着这司徒水追了过去，只不过，司徒高跟司徒铁雄怎么可能会让陈凡如意，这嘴里发出一声的怒吼已经是出手就朝关陈凡攻了过去。

　　“两个老不死的东西，你们的对手是我们两个！”凌枫跟凌月看到司徒高跟司徒铁雄出手狙击陈凡，顿时便是朝着两人扑了过去。

　　至于陈凡，是完全没有理会司徒高跟司徒铁雄的狙击，他知道凌枫跟凌月是肯定会出手，所以这速度不减的朝着司徒水是直追而去，如果让这司徒水如此轻易就逃掉的话，那他还真是应该找根面条上吊得了！

　　“给我回来！”

　　瞬间就追上司徒水的陈凡，这嘴里发同着一个宛如九幽之地的冰冷之声，右手成爪，一股巨大的吸力是将那在身前的司徒水给吸了过来。

　　“什么？”

　　司徒水感觉到自己的身子一顿，而且还大有朝着后面倒射而去的情况，回头看了眼陈凡那冰冷的双眸，整个人已经是吓得快要魂飞魄散，怎么也没有想到陈凡竟然还有这一手，这想要挣扎，可是那里还能掐扎得了，这又飞了回去的身子，让他是胆魂皆裂！！

　　“小子，接我一掌！”

　　见已经是没有办法在逃，司徒水只能是咬牙朝着身后就是全力的劈出一掌，就算这逃不了，也要给陈凡制造一点的麻烦！！

　　“哼，垂死挣扎而以！”陈凡看到如此，这嘴里是发出一声的冷喝，双眼看准着司徒水那劈来的掌劲，伸手就已经是朝着司徒水的手掌是扣了过去。

　　啪——！

　　脆响传来，只见陈凡已经是紧紧的扣住了司徒水的手腕，接着冷喝，道：“给我回去！”

　　嗖！

　　陈凡这用力往回一甩，司徒水整个人是不受控制的朝着工厂里面是摔了回去，只听‘轰’的一声，司徒水已经是一下子就摔进了工厂里面，嘴里还一连咳出了两口鲜红血液。

　　“司徒水？”

　　正在跟凌枫跟凌月交着手的司徒高还有司徒铁雄看到这被扔了回来的司徒水，脸色已经是煞时之间就变得苍白无比，是一下子停下了所有的攻击，脸上更是如死灰般的难看，要知道只要这司徒水能逃掉就已经是他们最大的胜利，可是没有想到司徒水这才刚离开工厂就被人给扔了回来，如此的一幕，实在是让他们两人是有些接受不了。

　　“今晚你们是一个也别想逃！”

　　陈凡在这个时候也已经是电闪了回来，双眼冷冷的罩着三人，已经是杀机直泛，在他的眼里此时的司徒高等三人已经是如同三具死尸。

　　“千算万算，没想到你们三人竟然能如此之快的恢复修为，就连伤势也是好了八成以上，看来二爷还真是小瞧了你们。”司徒高看着陈凡三人，这脸上已经是露出着一阵阵的苦笑。

　　“哼，你们是自尽，还是要我们三个人动手！”陈凡并没有理会司徒高这话，俊脸上依久是冷如寒冰。

　　“司徒家从来都没有自尽的甭种！”

　　司徒铁雄冷冷的吐道一声，咬牙，道：“就算是死，我们也要让脱上一层皮！杀！”

　　嘴里突然一声的怒吼，只见司徒铁雄已经是第一个就冲了出来，而这个时候，凌枫却已经是出剑……

　　噗——！

　　一道冲天的血柱，只见司徒铁雄的身子是一顿，头已经是飞向了好几米高，鲜血是从脖子上直喷而出，骇是的吓人。


第1584章 搬救兵

　　“你们该死！”

　　司徒高跟司徒水两人看到凌枫这一剑就是解决了自己多年的好兄弟，嘴里是发出着一阵撕心裂肺的声音，人已经是如流星般的朝着陈凡三人扑了过去。

　　只不过，此时的他们就如同是垂死挣扎一样，根本就是起不到任何的作用，或者是说他们的这一扑，只不过是想要死得更快一点而以……

　　“死！”

　　只见陈凡的嘴里冷冷的吐出这么一个字，双拳已经是朝着两人的身上就砸了出去。

　　砰！砰！

　　两声清脆的巨响传来，只见司徒高还有司徒水两个是顿时就被陈凡给砸飞了出去，身子是从半空中坠下，重重的砸入了地面，满身上下已经是血如泉涌，双眼睁得老大，嘴里还不停的涌出着鲜血，在抽搐了几下之后，便已经是一命呜呼。

　　“看来你的修为还真是大进了。”

　　凌枫在看到陈凡这从半空中飘身而下后，在看了看地上的两具尸体，是对着陈凡开口说道，必竟他可以感觉得到陈凡的修为比起与司徒长青一战的时候已经是进步了许多，已经是跟全盛时期的司徒长青同一个等级，要不然的话，怎么可以转眼之间就秒杀两名化形期的高手。

　　想想，这家伙还真是一个小怪物，在经过一翻生与死的体验之中，修为竟然可以大进，还真是闻所未闻！

　　“运气而以。”

　　陈凡谦虚的摇了下头，他早就感觉到自己的修为比起以前是进步了许多，可是早已经是半步聚神的他，在进步之后为何还没能突破到聚神期，对此也是让他这心中是存在着不少的疑惑。

　　“相信很快就会在司徒家的高手赶到这里，我看我们还是不如先离开这里在说，现在还不知道除了司徒长青这等高手之外，还会不会有更厉害的强者过来，先避其锋芒在说。”凌枫再次的开口说道。

　　对此，陈凡是一点意见也没有，虽然他现在的修为已经是大进，可是谁知道这司徒家还会有什么样的高手，假如是来个聚神期的强者，估计他们是全都得交代在这里！

　　想到这，陈凡跟凌枫还有凌月三人在弄熄了柴火之后，是立马就离开了这处废弃的工厂。

　　而就在三人离开没多久，只见已经是有四名黑衣人已经是赶到了这里，当看到现场之中只留下三具尸体后，让这四人是忍不住的皱起了眉头。

　　“是司徒高他们三人的尸体，看来他们是在这里遇到了那三人。”司徒元庆是对着一旁的司徒发说道。

　　“二爷不是说他们三个都受了重伤吗？怎么还有能力击杀司徒高他们三人，看样子这情况有变，要立马回去通知二爷才行。”司徒发这脸色已经是变和异常严肃的说道。

　　“要不要将他们三人的尸体带回去？”司徒元庆点了下头问道。

　　“就地安葬吧。”

　　司徒发想了一下，这嘴里是发出着一声的感叹，可是这双眼中却是暴射着一股冰冷的杀气，司徒高三人可都是他们司徒家的高手，可如今却是被陈凡三人给斩杀，这让司徒发是憋了一肚子的恨意。

　　“这三人老子一定会亲手宰了他们！”司徒发是恶狠狠的吐道一声，四人是动手将司徒高三人埋掉之后，便是消失在这漆黑的夜色之中……

　　……

　　‘地部’总部。

　　司徒长青是怎么也没有办法定下心神打座，只要这陈凡当晚不死，他就没有办法安静下来，更没有办法定下心神来疗伤，实在是陈凡这个小子太过邪门了，这小子一日不死，他都是为之的安寝食难安。

　　“二爷，我们按照你的吩咐在去寻找那三人，不过却发现司徒高他们是死在了三人的手里，看来他们并不学二爷你所说的身受重伤，要不然的话，他们三人怎么可能将司徒高三人给击杀掉。”

　　已经是回来的司徒发对着司徒长青是开口说道，而双眼也是在观察着司徒长青的脸色，只见司徒长青在听他这话后，这脸色是立马就变得难看无比，甚至可以说得上是狰狞无比。

　　“没有受伤？这怎么可能！！”

　　司徒长青可是记得他这临走之前，陈凡等人都已经是深受重伤，怎么可能会在这么短短的几个小时之内是伤势痊愈，这简直就是不可能的事情！！

　　“虽然很难接受，不过我们在赶到一片废弃工厂的时候，却是发现了司徒高三人的尸体，相信就是这三人所为。”司徒发是开口说道。

　　听到这话，司徒长青是一下子就从椅子上站了起来，如果真是如同司徒发所说的话，那么这小子还真是邪门透顶了，而且如查他的是伤势痊愈的话，那么自己这一边就没有一个人会是这小子的对手，在去找这小子的麻烦，那无疑不是去送死！

　　“你立马给我连夜赶回家族，将这里的情况是汇报给家主，还有告诉家主，凌家的人已经是插手我们司徒家的事情，让他派人前来支援，同时立马如回在外所有的家族成员，让他们停止现在的行动！”

　　司徒长青在想了一会之后，立马是做出了如此的决定，他可不会让自己家族的成员白白的去送死，就算他现在在怎么的想要陈凡死都好，但是他这心中还是十分的有理智。

　　“是，二爷！”

　　司徒发听到这话，立马是应了一声，便是转身走了出去，只是先前司徒长青说凌家也插手了他们司徒家的事情，却也是让他感到十分的惊讶，看样子这事，还真是必须尽快的汇报给家族知道。

　　“该死，这小子怎么可能会没有受伤，还真够TMD邪门！”司徒长青这狠狠的吐道一声，不过双眼中却是在次的暴射着阴冷的光芒，咬牙道：“本座对付不了你，但是我司徒家有的是高手，我到要看看你这小子能邪门到那里去！！”

　　与此同时。

　　陈凡等三人已经是朝着市区的外围赶了回去，他们知道现在的郊外肯定是不安全了，司徒长青肯定是叫人到他们先前打斗的地方去寻找着他们，现在这个时候反其道而行，说不定是一个最为安全的决定。

　　必竟，俗话说：“最危险的地方，往往则是最安全的地方！”


第1585章 司徒长天

　　次日，当太阳从东边升起来的时候，整个天南是生机勃勃，开了新的一天，对于天南的市民来说，昨天晚里所发生的事情虽然是恐怖的，但是警察的出现却是让他们感觉到了安全。

　　而这第二天起来后，昨天晚上一些还染血的街道已经是变得干净无比，完全看不出来昨天夜里这里曾经发生过杀戮，就好像是从来都没有发生过任何的事情，至于昨天晚上的事情虽然还有不少人在议论，不过更多的人则是将这精力投入到新一天的工作当中去。

　　可是对于王国强来说，昨天晚上的事情却是让他这一大早就在承受着上头那首长的大骂，必竟如今在他所管辖的区域内，竟然是接二连三的发生了这么多的大事，他这局长还真是当得有够倒霉的！

　　“是是是，我保证一定会尽快的破案，还市民们一个安定繁荣的生活环境。”王国强是被骂得狗血淋头，最后是一连的做着保证说道。

　　“记住现在说的话，要不然，你这局长也就当到头了！”电话中的人是气愤的吐道一声，便是一下子就将电话给挂断掉。

　　呼——

　　王国强这放下电话，那是终于可以松上一口气，不过这想到那最后的一句时，却是让他是忍不住满脸的苦涩。

　　一天到晚都是这该死的地下势力，而且这些地下势力还真是越来越无法无天了，昨天晚上竟然还公然的在街道上火拼，造起了如此巨大的负面影响，要不然的话，上头怎么可能会这么快就知道昨天晚上所发生的事情，还一个电话打过来的将他给臭骂了一顿。

　　“叫你们队长来我办公室一下。”王国强是走出办公室吩咐了一声，便是走回到了自己的办公室内。

　　只见一会，李强是敲门走了进来，脸上也是带着疲惫之色，因为昨晚的事情，他是一个晚上都没有睡，一直坚持到现在，实在是有着太多的事情需要他去处理，实在是忙得快要脱不了身。

　　“局长，你找我是不是有什么事情？”李强看着站在窗台抽着烟的王国强，他也看得出局长跟他一个样子，都是因为昨天晚上的事情而劳累不以。

　　“坐吧。”

　　王国强示意了一下，接着便是在一旁的沙发上坐了下来，道：“上级已经是给了我们命令，一定要尽快的平息这天南所隐藏的恶势力，还市民们一个安定繁荣的生活环境，而且昨天晚上的事情影响甚大，上级首长可是十分的生气。”

　　“局长，这想要铲出这些恶势力可不是一件容易的事情，昨天晚上你也亲眼看到这一切，对方可都不是什么普通人，可并不好对付呀。”李强苦笑的看着王国强说道。

　　“就算是他们都有着三头六臂，我们警方也要将他给全部清除！”王国强咬着牙吐道。

　　听到这话，李强是苦笑了笑，这话说起来容易，不过这做起来可是一点都不容易，更何况现在还不知道这些人到底藏在什么地方，每一次他们却是突然的冒出来，接着又突然的冒失，就好像是从地底下冒出来，又潜回到了地底下，他们对此是一点办法也没有。

　　“吩咐下去，加强对天南各个宾馆，酒店，桑拿，洗浴所还有各车站，飞机场等等地方的监察，一旦发现什么可疑人物，立马上前盘查，还有联系一下安全厅的人一起我配合我们的行动，进行一次严厉的打黑行动！”

　　王国强想了下，嘴里是发出一连串的命令，既然找不到这些人藏在什么地方，就算是做做样子，他也必须对天南的恶势力进行一次大规模的清剿行动，最起码也能让上面看到他是做了实事！

　　与此同时。

　　陈凡等人在第二天醒来之后，才接到有关于昨天晚上所发生的一切，这让他们三人对些也是有些说不出来的疑惑，还真是没想到昨天晚上这天南城里竟然还发生了如此之多的事情。

　　而且看来，昨天晚上的那两帮势力，应该就是‘天门’还有‘地部’，只是没想到‘天门’竟然会在这个时候对‘地部’进行狙击，这从某种程度上来说，‘天门’这么做等于是帮了他们一个大忙。

　　“这‘天门’还真是有意思，竟然借着这样的机会来打击司徒家，还真是很懂得钻空子呀。”凌月是没好气的开口说道。

　　“不管这‘天门’是不是在帮我们，不过最起码也知道这‘天门’在对等着司徒家的‘地部’是不留一点的余力，是一件好事情。”凌枫挑了下眉头说道。

　　对于两人的话，陈凡并没有发表着过多的意见，眉头是皱到了一块，心中也不知道在想些什么。

　　“你愣在这里发什么呆呀？没听到我们两个刚才说的话吗？”凌月看到陈凡站在那里傻傻的样子，当下是没好气的翻着白眼说道。

　　“哦，没想什么。”

　　陈凡摇了下头，接着道：“凌枫说得对，不管‘天门’是不是有心在帮我们，但是最起码这‘天门’跟我们有着共同的敌人，相信他们也不想让这司徒家好过，或者是说要将这司徒家的势力给赶出天南。”

　　“的确，这‘天门’比司徒家压迫了这么长时间，现在有这么好的机会当然是不会错过，只不过，这个‘天门’也是我们的敌人，就算他们现在对司徒家动手了，但是迟早，我们都会跟他们交手。”

　　凌月点了下头，对于这‘天门’她多少也是有些了解，也知道这‘天门’跟陈凡也是有着一些说不出来的联系，至于是什么，他也不了解，但是可以肯定的就是‘天门’也将会是他们的敌人。

　　“估计现在司徒家的人暂时是不会来找我们的麻烦，而且这司徒长青肯定也知道我们的伤势已经是痊愈，我想他肯定会向家族搬救兵，到时候我们所在面对的说不定会是聚神期的强者。”凌枫想了一下，这心情也是多少有些变得凝重起来，毕竟单是这么一个司徒长青就让他们是吃尽了苦头，如果司徒家真是派聚神期的强者过来的话，这绝对是一件十分麻烦的事情。

　　“暂时还是不要想太多，如果他们真的敢派聚神期的强者来世谷的话，我肯定会将这事汇报给父亲，到时候我到是要看看他们司徒家的人敢拿我们怎么样！”凌月是来气的开口吐道。

　　“话虽然是这么说，不过估计司徒家肯定会因为此事而跟我们凌家过不去，这绝对也不会是一件什么好事。”凌枫点了下头说道。

　　说着，三人已经是重新回到了枫叶酒店，而王海民在看到三人回来之后，是立马就迎了上来，对于昨天晚上的事情，他也是不敢过问太多，只是按照凌月的要求又重新给他们三人是开了一间豪华套房。

　　这经过一个晚上的劳累，而且这睡没睡好的，三人是分别洗了个澡之后，便是各自的回到自己的房间里休息，至于有什么事情，也是要等到睡醒了之后在说……

　　……

　　练气界，司徒家。

　　司徒发这连夜的赶回到司徒家，终于是在第二天中午的时候回到了司徒家，对于司徒发的突然回来也是让司徒家上下是十分的疑惑，不知道这司徒发回来得这么急到底有什么事情，而司徒发的回来，也是让现在司徒家的当代家主，司徒长天是皱起了眉头。

　　“回来的这么急，是不是世俗里发生了什么事情？”司徒长天坐在椅子上，看着站在那里经过着一夜风尘的司徒发问道。

　　“家主，我们的计划受到了狙击，而且损失还非常的大。”司徒发看着司徒长天说道。

　　“什么！”

　　一听，司徒长天立马是从椅子上跳了起来，道：“有长青在，难道世俗还有什么超级的高手不成？”

　　“回家主，世俗的高手比我们想像的要多，而更为主的还是原本我们的计划是进行得十分的顺利，可是没想到凌家竟然是插手了我们的事情，这才使得我们遭受到了许多不必要的损失。”

　　说着，司徒发是将这段时间里世俗所发生的事情是原原本本，仔仔细细的跟司徒长天是说了一遍，道：“就是这个样子，就连风少爷也已经是死在了对方的手里，现在就连圣杰少爷也是下落不明。”

　　砰——！

　　听完，司徒长天已经是怒火中烧，一掌就将身旁的红木茶几是劈得粉碎，咬牙切齿的道：“你在说一遍，圣杰还有风儿怎么了！”

　　“家主，风少爷他……”说到这，司徒发已经是在也说不下去，因为他已经是看到了司徒长天那想要杀人的眼神，在说下去的话，他可不敢保证这自己还能不能继续的活下去。

　　“我让你说！”

　　司徒长天看到这司徒发突然的不说话，脸色已经是变得异常的狰狞还有可怕，浑身上下更已经是杀气腾腾。

　　“风少爷他……他死……死了，圣杰少爷如今下……下落不明……”

　　说着，司徒发的声音已经是变得越来越小，小得快要听不见我，不过司徒长天却是清清楚楚的听在耳里，杀气顿时是从身上喷发出来……


第1586章 凌家的实力！

　　“好好好！好你个凌家，竟然敢对我的儿子痛下杀手！我司徒长天绝对不会就此善罢干休！！”

　　司徒长天是突然间昂头怒吼出声，脸上更已经是布满着骇人恐惧的冰冷杀机，让人是说不出来的可怕。

　　“岂有此理，他凌家还真是越来越不将我们司徒家给放在眼里了，还真以为我司徒家是好起欺负的吗！！”

　　一旁的司徒年听完，脸上也是一阵说不出来的冰冷与难看，任谁都知道司徒长天只有这么两个儿子，可是现在一个失踪，一个却是命丧黄泉，而且现在看来失踪的那一个也是凶多吉少，这不是让司徒长天绝后嘛。

　　“家主，这凌家实在是欺负人太堪了，我们现在就攻上凌家绝对不能让这凌傲天有什么好日子过，他杀我们司徒家的嫡系，我们也要他们凌家给个说话！”另一名司徒家的聚神期强者司徒傲然是冷冷的开口吐道。

　　“哼，这事我一定要凌家给个说法！！”

　　司徒长天冷冷的吐道一声，道：“立马召集家族的所有太上长老，如果他们凌家不能好好的解决此事，我一定要他们凌家的人给儿陪葬！！”

　　与此同时。

　　凌家也是接到了从世俗里所传回来的消息，对此让凌傲天也是忍不住的皱起了眉头，他还真没有想到自己这女儿竟然是闯了这么一个弥天大祸。

　　竟然把司徒长天的二儿子给宰了，自己这个女儿还是越来越厉害，越来越有些无法无天了，而且相信司徒家绝对不会如此就善罢干休。

　　“然老，对于此事你们怎么看？”

　　凌傲天在得知此事的时候，就已经是召集了凌家一众太上长老前来商议对策，必竟这儿子被宰，而且还跟他们凌家有关系，可以想像得出这司徒长天肯定会前来找他们凌家的麻烦。

　　“月丫头这次还真是做得有些太过火了，司徒家虽然是一早就是狼子野心，现在被月丫头这么一搞的话，司徒家是完全找出跟我们凌家开战的借口，虽然我们凌家并不怕这司徒家，可是如此一来的话，恐怕这练气界就此多事了。”

　　凌飞然是叹了口气，他这做为凌家的首席太上长老，有许多事情他是知道得一清二楚，别看现在凌家势大，但是这眼火他们凌家的人可是不少，现在战火之么一被挑起，他们凌家势必会站在风刀浪口之间。

　　“哼，他们司徒家要是敢来找麻烦的话，直接将他们给打趴下，让他们知道我们这凌家可还是练气界的第一大世家，他们司徒家还不够看！”

　　凌啸是冷冷的开口吐道一声，他的脾气可是凌家所有太上长老之中最为火爆的一个，对于此事，他自然是有着自己的观点，他们凌家这身为练气界的第一大世家，难道还会怕这司徒家不成，那简直就是在开玩笑！

　　“啸长老，这事可不是喊打喊杀就有解决的事情，如果我们这么一跟司徒家开战的话，想必那些早已经是眼红我们凌家的人，一定会在这个时候落井下石，就算我们凌家势大，但是也经不住如此折腾。”

　　一旁的凌飞宇是摇头的说道，而他此时凌飞然的弟弟，两人同是凌家的太上长老，他自然也是站在自己大哥的那一边，而且现在自己太哥虽然不知道是主战还是主和，但是凌啸这激进的话，还是让他忍不住的皱了皱眉头。

　　“哼，我到是要看看在这个时候还有那个不怕死的敢跳出来对我们凌家落井下石，我凌啸第一个就将他给灭了！！”凌啸是冷冷的扫了凌飞宇一眼吐道。

　　“好了，两位太上长老不必争，现在无论是主战还是主和，这司徒家怎么样都会来找我们凌家的麻烦，更何况司徒家的狼子野心，相信各位太上长老也肯定是知道的，就算没有月儿这么一闹，相信这司徒家也会试着找机会来找我凌家的麻烦。”

　　凌傲天是挥手制止了两人继续在争吵下去，继续的道：“然老，我看不如就麻烦你到世俗一趟将凌月这丫头给接回来，如果她在留在世俗的话，肯定会有危险，这一切可就要麻烦然老你了。”

　　“嗯，此事我会亲自走一趟。”凌飞然点了点头说道。

　　“还有……”

　　“凌傲天，你TMD给老子滚出来！！”

　　就在这个时候，半空是响起了旱天惊雷一般的爆喝，只见司徒长天已经是带着九名聚神期的强者是从半空中落在了凌家的院子之中，十人的身上是杀气腾腾的让人感觉到可怕。

　　“这司徒长天来得还真是好快呀！”

　　屋内，凌傲天在听到司徒长天的声音时，是忍不住的皱起了眉头，便是跟着一阵太上长老是走了出去，只见司徒长天等人一个个是杀气腾腾的看着他们。

　　十五比九！

　　凌家这边足足有十五名聚神期的太上长老，比起司徒家是要多出六名之多，这也可以看得出来，为什么凌家会成为练气界的第一大世界，单是这一份实力，就不是司徒家所可以比得上！

　　“长天兄，到底是什么风把你给吹来了，而且还带上这么多人前来，这，所为何事呀？”凌傲天扫了眼司徒长天等一行十人是开口说道。

　　“凌傲天，你少在这里给老子揣着明白装糊涂，我就不行你会不知道我是为什么而来！”

　　司徒长天看到对方算上凌傲天是有着十六名的聚神期强者，足足比他们多出六名，这打起来的话，吃亏的肯定是他们这一边。

　　“那还真是算我眼拙了，我还真不知道长天兄是所为何事而来，不知道能不能说个明白。”凌傲天应了一声说道。

　　“哼！就是你那宝贝女儿，竟然在世俗斩杀了我儿子，这一笔账，你凌家必须给我一个交代，要不然的话，就算是拼得玉石俱焚，我司徒家也绝对不会让你们凌家好过！！”

　　司徒长天这双眼是冷冷的盯着凌傲天，拳头更已经是紧紧的握到了一块，身上的杀气是变得越发的浓烈起来。

　　大战，一触即发！


第1587章 对拼！

　　“长天兄，你这话可就有些过了，我那宝贝女儿怎么可能会杀了你的儿子，你可别道听途说，我可是十分清楚，我那女儿有着几斤几两，她还没有这个能力斩杀你那宝贝儿子。”凌傲天是不以为然的看着司徒长天说道。

　　“看来你们凌家是并不打错给我一个交代是吧！”司徒长天听到这话，那已经是冲天的杀机还有愤意已经是大有随时爆发的准备。

　　凌啸一听，是在也忍不住的一把就站了出来叫道：“司徒长天，你别TMD给脸不要脸，你算老几，竟然还敢来我凌家兴师问罪，指不定你那宝贝儿子是死在那个女人的肚皮上，到是将责任推到我们凌家的身上，我看你是不知道自己姓啥了！”

　　“凌啸老鬼，你少在这里血口喷人，我们可是有人证，这事你们凌家还想抵赖！”司徒田丰是怒喝着叫道。

　　“人证？”

　　凌啸是冷冷的笑道一声，道：“请问这人证是谁？有本事让你们所说的人证站出来说话，我到是要看看这个人证是谁，竟然敢给我们凌家的身上泼脏水！”

　　“哼，此事可是我们司徒家三代弟子所见，这还会有假吗？”司徒长天冷冷的吐道。

　　“这么说来，这事就可有你们司徒家的人见到，就在无其他人咯？”说着，凌傲天看了看司徒长天，道：“如果我说我们凌家三代弟子也看到你们司徒家的人杀了我们凌家的人，我们凌家是不是也可以上门去跟你们司徒家兴师问罪？？”

　　“这……”

　　司徒家的人顿时是有些哑口无言，毕竟凌傲天这话岂不是在说明，这欲加其罪，还怕加不到方法嘛。

　　“凌傲天，你少在这里颠倒是非黑白，如果今天你们凌家不给我司徒家一个交代的话，可别怪我们司徒家不客气了！”司徒长天是咬牙狠狠的吐道。

　　“司徒小儿，我看到是想要看看你们司徒家想要如何对我们凌家不可客气！”凌啸这脾气一向是火爆，这一听司徒长天这话，便已经是没好气的怒喝出声，也是隐隐大有想要动手的打算。

　　“凌啸老儿，就让我会一会你的高招！”

　　突然，司徒田丰是怒喝一声，人已经是从中跃了出来，快若闪电，转眼间人已经是跃到了半空之中。

　　“田丰老儿，上次一战，你我还没有分出胜负，今天我到是要看看二年过去了，你这老东西的身手是进步了，还是退步了！”

　　凌啸一见如此，身子一动，嘴里发同一阵的冷笑，就已经是挥掌劈了过去。

　　“好！我也想看看你这老不死的这二年里有没有退步！”司徒田丰看到如此，这嘴里发出一阵的长啸，拳头是朝着凌啸那劈过来的掌劲砸了过去。

　　啵啵啵——！

　　两人都是聚神期的强者，这一出手便知真假，这招未到，两人那强大的气势，还有彼此之间出招时所产生的劲气就已经是在空气中交起手来，发出着一阵阵连珠爆响之声，声势浩大，是十分的惊人。

　　至于凌家跟司徒家的其他人也根本没有打算出手去帮助，或者是拉开两人的打算，只是看着那身在半空之中交战的两人。

　　轰——！

　　拳掌相交，产生着一股惊天动地的爆炸声响，只见凌啸跟司徒田丰两人是一下子就是向后退飞而去，彼此之间是半斤八两，谁也占不到一占的便宜。

　　“田丰老儿，这里可不是交手的地方，有本事跟老夫来！”喊到一声，只见凌啸的身子是一下子就朝着不远处的一座山峰上电射而去。

　　“老东西，你以为我司徒田丰会怕你不成！”怒喝一声，司徒田丰也是立马就追了过去。

　　凌啸可是知道，这在凌家大院里交手，这损失的可是他们凌家的东西，就算他脾气在不好，但也并不代表他没有脑子。

　　“走，过去看看！”

　　凌傲天轻吐了一声，身形立马一动，带着一众凌家的太上长老是跟了过去，至于司徒长天看到如此，也是带着自己的人马是跟了上去，这一行二十多人是朝着同一个方位电闪而去。

　　而众人这么一离开，凌家这大院里是立马就恢复了平静，不过刚才那司徒家上门来找麻烦的事情，还是回荡在众人的脑海之中，一个个对此是冷笑不以，这司徒家还真是好大的胆子，竟然敢来找他们凌家的麻烦，简直就是找死！！

　　是不是找死，也许只有司徒长青自己心中有数，而此时的他们已经是赶到了凌啸跟司徒田丰所交手的地方。

　　只见场中的人是打得天昏地暗，巨响之声是连连传出，铺天盖地的狂乱劲气是吹得四周的树木应声而断，一阵阵的飞沙走石，场面是十分的惊人无比。

　　“老东西接我一拳！”

　　“老不死的，你也接我一掌！”

　　……

　　两人这你来往，一招招的对拼着，不过却是半斤对上了八两，彼此之间是谁也奈何不了谁，但是两人却没有就此收手，反到是越拼越激烈，让一旁的两家人看得也是有些担心不以。

　　“家主，在这么下去，啸长老可是很危险呀。”凌海波是小声的对着凌傲天说道。

　　“暂时啸长老还不会有危险，不过这么拼下去的结果，肯定是两败俱伤。”凌傲天的脸色也是变得有些凝重起来的点了点头，必竟从两人交手的状况看来，彼此之间根本就是很难拼得出谁赢谁输。

　　“那要快点制止他们才行，要不然这两败俱伤的话，我们凌家可能就要折损一名太上长老。”凌海波是继续的开口说道。

　　“不急。”

　　凌傲天摇了摇头，抬头看着对面那个比自己还要着急的司徒长天，道：“现在还有人比我们更急，他们司徒家比我们更加损失不起！”

　　的确。

　　司徒家只有这么九名聚神期的强者，这每一名聚神期的强者都是司徒家最为宝贵的资源，也是他们能稳坐四大世家之一的有力保障，这每损失一名对于司徒家都巨大的打击，他们可没有凌家如此的有底蕴。

　　“家主在这么下去的话，每一田丰长老有个三长二短的话，这对于我们司徒家可是一次十分巨大的打击，我看不如让人去帮帮田丰长老吧。”司徒宝国看着现场那斗得不相上下的两人，脸上是一阵担心的说道。

　　司徒长天又怎么可能会不知道这个道理，只不过现在凌家不动，他们司徒家如果动的话，也肯定会让凌家的人派出高手阻拦，而且这也暴露了他们司徒家底气不足，这可是一个十分致命的弱点。

　　“家主，不能在等了，田丰长老这看样子是支撑不了多久了。”司徒强是开口说道。

　　“是呀家主，不能在等了。”

　　……

　　一旁的司徒家太上长老也是纷纷开口的小声劝说起来，必竟现在这个样子的情况对于他们司徒家来说，还真是十分的不利，别看现在司徒田丰是跟凌啸斗得个不相上下，但是他们谁都知道，田丰只要赢不了，那就很有可能会受重伤，尽管凌啸也会好不到那里去，可是他们司徒家损失不起。

　　“你们谁愿意上去帮忙？”司徒长天黑着个脸吐道。

　　“就让我上好了！”

　　司徒绝是突然站了出来，在司徒家他跟司徒田丰的关系是最好，他也不忍心看到司徒田丰有什么生命危险，当下便是站了出来说道。

　　“绝长老，那这一切就看你的了，太千万记住要小心。”司徒长天对着司徒绝是点了点头说道。

　　“放心，我一定会不辱使命！”

　　场中，凌啸跟司徒田丰的战斗已经是进入了白热化的状态，两人这你冲我撞得的，完全是肉搏战，拳拳到肉，掌掌入骨，拼得就是谁得实力更强，反正没有半丝的花哨。

　　“田丰老儿，看来这两年的时间里，你是一刻都没有放松过，果然是有些进步。”凌啸这一掌劈出，嘴里是带着一阵的厉叫声。

　　“凌啸老儿，你也不赖，想必两年前的一战，你这老东西是一直都在闭关，比起以前也是强上了那么一小点！”司徒田丰是一步不让，重拳也是猛然的砸了出去叫道。

　　轰——！

　　猛烈的冲撞，两人的身形是再次的朝后面爆退，两人的脸色也是变得一片的苍白，看得出两人就是在同一个等级上的强者，根本就是分不出胜负，原本就是两败俱伤的对拼打法。

　　噗！

　　两人这身形爆退，脚步还没有站稳，一口鲜血已经是从嘴里喷了出来，彼此的手上也是因为刚才那猛烈的对撞，已经是变得皮开肉炸，血肉模糊，鲜血是从两人的手中流了下来。

　　嗖——！

　　在这一刻，司徒绝的身形是动了，一下子就从司徒家的阵营中电闪而出去，道：“凌啸老二，敢伤我司徒家长老，给我去死！”

　　“好你个司徒绝，你还真以为我凌家无人吗？”一声怒吼，只见凌飞宇在这个时候也是从凌家的阵营中跃了出来，出招就是迎上了司徒绝那凌厉的一掌。

　　砰——！

　　一击之下，两人的身子同时爆退了几个大步，只见凌飞宇已经是一把就护在了凌啸的跟前，双眼是冷冷的盯着司徒绝，早在刚才他就已经是接到了凌傲天的指示，如果司徒家的人敢出手的话，就由他出面挡下！


第1588章 过份？

　　“谢谢！”

　　凌啸没想到这出手的人竟然会是一直跟自己作做对的凌飞宇，当下是复杂的看了凌飞宇一眼，从嘴里是吐出了这么两个感谢的话语。

　　“用不着谢我，是家主让我这么做的。”凌飞宇摇了下头，接着道：“接下来的事情就交给我，啸长老你还是先下去疗伤吧。”

　　听到这话，凌啸是冷冷的看了眼司徒绝身后的司徒田丰，道：“田丰老儿，这次算你命大，要不是你们司徒家的人跑出来破坏，这次老夫非将你斩于手下！”

　　司徒田丰一听，顿时是气得差点没有再次的吐血三升，是狠狠的瞪了司徒绝一眼，道：“谁让你多事的？要不是你这突然跑出来的话，我定能将凌啸这老东西给宰了！”

　　“田丰长老，我这出来可是家主的意思，而且就算我不出来，你以为你能战胜得了凌啸这个老家伙嘛？我这可也是为了你好，别忘了，我们司徒家可损失不起一名聚神期的强者。”

　　司徒绝回头看司徒田丰一眼，继续的道：“田丰长老，你还是先下去休息吧，接下来的事情，还是让我来接手吧。”

　　这话，虽然让司徒田丰十分的不爽，但他也知道司徒绝这是为了自己好，当下只能是将心中的郁闷之气给吞回到肚子里面去，狠狠的瞪了眼凌啸之后，这才走回到了司徒家的阵营里面去。

　　“长天兄，你们司徒家竟然让人偷袭我们凌家的太上长老，如此做法是不是有些太过于失光明正大了？”凌傲天的目光是移向司徒长天的身上吐道。

　　“该死！”

　　听到凌傲天这嘲笑的话语，让司徒长天是忍不住低声咒骂出口，接着道：“凌傲天，别以为你们凌家的势力比我们司徒家的大，就可以以势压人！逼紧了，我司徒家大可以跟你来个玉石俱焚，你们凌家也别想讨到任何的便宜！”

　　“玉石俱焚？”

　　凌傲天是冷笑了一声，这眉头一挑，冷声道：“就算你们司徒家想要跟我凌家拼个玉石俱焚，你以为你们司徒家有这样的本事吗？就算我凌家的实力大损，你们司徒家就等着灭族好了！”

　　“凌傲天，你别欺人太甚了！”

　　司徒长天这脸色大变，变得异常的冰冷与狰狞的道：“我在问你一次，这事你究竟给不给我们司徒家一个交代！！”

　　“交代？”

　　凌傲天冷冷的吐道一声，咬牙道：“司徒长天，你这单凭你们司徒家三代弟子的一句话，就想让我凌家给你一个莫须有的交代！你，还真以为你们司徒家可以将我凌家不放在眼里吗？”

　　说着，凌傲天这身上是霸气外露，双眼之中是萌生着一股惊天的战意，道：“你司徒长天如果要战的话，我凌傲天会让你尝一尝什么叫作失败的滋味！”

　　看到凌傲天这强硬的态度，司徒长天这脸色已经是变得阴沉不定起来，就算他心中有着万千的怒火，但是他还是十分的清楚明白，他们司徒家跟凌家还是有着一定的差距，更何况现在凌傲天是打算誓死维护着他的女儿，要想为自己的儿子讨回公道的话，那唯一的办法就是跟凌家开战！

　　“战就战！你以为我司徒家会怕了你们凌家不成！”

　　一咬牙，司徒长天这身上的战意也是顿时的爆发出来，两股惊天的战意是瞬间就在半空中无形的交起手来，那恐怖的啸杀之气，已经是让四周狂风大作，宛如狂风暴雨即将来临，给人一种说不出来的巨大压力。

　　轰——！

　　当交织在一块的战意，发出着惊天巨响的时候，只见司徒长天已经是率先就出手朝着凌傲天攻了过去。

　　“凌傲天十年前，我败给你了，但这十年后本座一定会赢你！接我一掌！”

　　司徒长天有着他必须出手的理由，不为别的，就只因为他们是司徒家的家主，如果他不出手而忍气吞声的话，相信他这在司徒家里肯定会民心大失，必竟这连儿子都被人给宰了，而他这作为家主的，作为一个父亲，竟然连个屁也不放的话，那这以后外人岂不是都认为他司徒长天是一个软蛋！

　　“十年前你比不上我，十年后你就更加别想赢得了我！”

　　凌傲天这眉头一挑，双掌是瞬间就劈出三掌，强大的劲气是如山洪爆发般的朝着司徒长天涌了过去，声势浩大就如同是猛虎下山，势不可挡！

　　“凌家小儿，你敢！”

　　突然，半空中是响起了一声惊天巨喝，当场就将凌傲天那三道如山的劲气给震散掉，这人还没有出招，单凭这一声顿喝，就让凌傲天蹬蹬蹬的大退三个大步，这才站稳脚跟，胸前更是一阵的气血翻滚。

　　“父亲？”

　　司徒长天在听到这一声顿喝的时候，脸色不由大喜，只见一条身影已经是从半空中飘落了下来，仙风道骨，消瘦的脸上却是有着一双炯炯有神如电般的寒芒。

　　“老家主！”

　　司徒家一众太上长老在看到来人的时候，一个个也是惊呼出声，也是完全没有想到在这个时候，老家主竟然会出现在这里，现在看来胜利的天枰已经是倒向了他们司徒家这一边。

　　“司徒浩然？”

　　凌傲天在看到此人的时候，也是不由有些脸色大变，他可是十分的清楚这司徒浩然可是老一辈的人物，原本还以为这个老家伙已经死了，没想到这老东西一直都还活着，而且这修为更已经是超出了聚神期，达到了一个不可思议的境界。

　　“呵呵呵，凌家小儿还真是好眼力呀，没想到还有人记得我司徒浩然。”

　　来人正是司徒家的上一任家主司徒浩然，他在知道司徒家所发生的事情之后，便是提前出关赶到了凌家，而且他也一早就知道凌家肯定不会给他们司徒家半分的面子，这孙子被人给宰了，司徒浩然这脸色又能看到那里去。

　　“现在，你们凌家可以给老夫一个交代了吗！”

　　司徒浩然冷冷的盯着凌傲天，他这次前来也是专门来了孙子的死而来，他这白发人送黑发人的，心中也已经是杀意凛然。

　　“前辈，在下可不知道要给你们司徒家一个什么交代，单凭你们司徒家的一张嘴，就将这罪推到我凌家的身上，是不是有些太过份了！”凌傲天这挑了下眉头吐道。

　　“过份？”

　　司徒浩然这冷喝一声，脸色已经是杀机直泛，冷道：“那老夫就过份一次给你们看看！”


第1589章 凌无涯

　　聚神期。

　　就已经是让人所昂望不以的境界，至于更加的一层，则是让人连昂望的心都没有，而司徒浩然则是拥有着让在场的每一名聚神期想要去昂望，却是生不起如此的心思。

　　随着司徒浩然这一声的冷喝，只见天地之间的气息都好像要为之动用，一股铺天盖地的强大气势是朝着凌傲天涌了过去。

　　“哈哈哈……司徒老儿，都一百多岁的人干嘛还要跟小辈过不去！”

　　突然，一股跟司徒浩然不相上下的气势是跟随着笑声是从凌家的方向涌了过来，一下子就将司徒浩然这强大的气势给化解得无影无踪。

　　嗖——！

　　一条人影在这瞬间就已经是站立在了凌傲天的跟前，仙风道骨白衣飘飘，红光满面，右手是轻轻的抚着胡子，脸上带着一阵淡然的笑容。

　　“凌无涯！”

　　司徒浩然一看到来人，双眼的瞳孔是一下子就睁得老大，脸色已经是变得难看无比的道：“真没想到，你这老不死的竟然还活着！”

　　“呵呵，你都没有死，我凌无涯又怎么可能舍得死。”凌无涯摸着下巴上的胡子，对于司徒浩然这话，是一定都不在意的笑道。

　　“父亲大人，你是什么时候出关的？”

　　凌傲天看到凌无涯，这脸色是立马就变得有些激动起来，他已经不知道有多少年没有见过自己的父亲，虽然知道父亲一直都在后山里面闭关，已经是不问世事，但是他这想要见上自己父亲一面，却也是千难万难。

　　“出了这么大的事情，我还能有心思闭关吗？”凌天涯看了看凌傲天，眼中也是多了几分的慈祥。

　　“傲天无能，惊动了父亲大人闭关，请父亲大人责罚。”凌傲天恭敬的说道。

　　“好了，凌家在你的打理之下也是蒸蒸日上，怎么无能了，你就别枉自蜚薄了。”凌无涯摇了摇头，目光是看向司徒浩然，道：“司徒老儿，这都是后辈的事情，我们这做晚辈的，是不是别过多的插手，事情怎么样走，就让他们自己去处理。”

　　“哼，现在死的可不是你的孙子，你当然说得口轻轻，今天你们凌家如果不给个交代，可别怪我司徒浩然大闹你们凌家！”

　　司徒浩然虽然没想到凌无涯会出现，但是大家同在一个境界，他司徒浩然可不会怕了对方！

　　“这么说来，你是不打算听我一言相劝？”凌无涯不由皱了下眉头吐道。

　　“哼，这个没什么好说的！除非你凌家给我司徒家一个交代，要不然此事，没完！”司徒浩然语气坚绝的吐道。

　　“既然如此，那我们就手底下见真章，如果你胜得了我，我凌家绝对会给你们司徒家一个交代！如若不然，你们司徒家打来，就滚回那里去！”

　　说完，凌无涯身上那强大的气势也是猛然的暴发出来，直冲天际，让人是差点没有两腿发软的跌倒在地上。

　　“好！你以为我司徒浩然会怕了你不成！”司徒浩然也知道这是最好解决问题的方法，要不然真的是让后辈自己解决的话，估计他这孙子可就是白死了！

　　“傲天，你们都回去吧，这事我会亲自处理。”凌无涯扭头对着凌傲天说到一声，身子已经是嗖的一下，就朝着远处的山峰上飞了过去。

　　“长天，你也带着众人回去，此事我一定会让凌家付出代价！”说完，司徒浩然也是飘身追了上去。

　　“是，父亲大人！”

　　两大家主齐应了一声，接着是对是彼此对视了一眼，彼此之间的脸色也是看对方是极为的不爽。

　　“凌傲天，此次就算你好运，不过我司徒家很快就会在上门让你们凌家给交代！”司徒长天冷冷的看着凌傲天叫道。

　　“司徒长天，本家主等着你的到来！”凌傲天是冷冷的从牙缝里挤出了这么一句话来。

　　“哼，我们走！”

　　冷喝一声，司徒长天是大手一挥，带着自家的人马便是转身离开。

　　看到如此，凌傲天是对着身后的一众凌家太上长老，道：“我们也回去等待父亲大人他老人家的好消息。”

　　原本还剑张弩拔的场面，只因为两大世家的老祖宗出面，顿时是消失得无影无踪，若大的山林下已经是恢复了往日的平静，就好像是什么事情也没有发生过一样，只留下阵阵的山风吹过，发出着沙沙的声响……

　　只不过，两家的人都知道，此时的平静也只不过是暂时的事情，至于后面会发生什么事情，就要看两家的老祖宗的战果之后，才会有所答案……

　　与此同时。

　　天南的枫叶酒店。

　　这经过一个上午的休息，陈凡已经是从床上爬了起来，走出客厅却发现凌月两人还没有起床，当下也是没有去吵醒他们两人，只是简单的洗漱一翻后，便是出了房间去找吃的。

　　而对于王海民来说，陈凡可是他们酒店里的贵客，不因为别的，只原因他跟凌月的关系，就足以让他把陈凡当成是贵客，所以在看到陈凡之后，也是十分热情的打着招呼，在听到陈凡这要去吃东西，还亲自的为陈凡带路。

　　虽然陈凡对此有些不是很习惯，不过看来凌月还真是说得没错，这王海民的确是一个马屁精！！

　　来到餐厅，陈凡点了些饭菜之后，便是拿出电话，很快就拨通了白芳华的手机号码，这来了天南有一段时间，也不知道她们现在怎么样了。

　　滨海聚龙集团这董事长的办公室内，昨天夜里一晚的不安让白芳华是一直睡不好觉，隐隐之间老是感觉到陈凡出了什么事情，这打电话给过去，陈凡的手机却是一直处于无人接听的状态，直到现在她还是魂不守舍。

　　铃铃……

　　当手机响起的那一刻，白芳华这才有些回过神来，目光看向桌上的手机，当来电显示上，“小坏蛋”三个字一进入她的眼帘时，先前的担心顿时是烟消云散，飞快的拿起手机就接通了电话。

　　而当陈凡的声音通过电话传过来的时候，在这一刻，白芳华感觉到现在的她是最幸福的人……


第1590章 绝对有必要！

　　俗话说，人一动情，智商几乎为零。

　　白芳华能将聚龙集团经营到如此成为整个华夏数一数二的集团企业，自然是离开不开她的努力跟智商，如果当初在没有遇到陈凡之前，她从来都没有想过自己还可以是一个幸福的女人。

　　所以对于白芳华来说，陈凡几乎接近是她的一切，昨天晚上的不安，在陈凡的这一通电话中，已经是消失得无影无踪。

　　“你这小坏蛋，终于舍得打电话回来了。”白芳华是没好气的对着电话娇喘着说道。

　　“嘿嘿……”

　　这话，让陈凡不由尴尬的讪笑了两声，道：“对不起白姐，让你们担心了。”

　　“怎么好好的还说对不起了，在天南的事情办得怎么样了？”白芳华轻柔的对着电话说道。

　　“暂时还回不来。”

　　陈凡轻摇了下头，回想起昨天晚上那惊危的一幕，如果不是自己的突然爆发，说不定自己是在也听不到白芳华等人的声音，也看不到她们那迷人的俏脸。

　　“事情是不是很麻烦？如果真的很麻烦的话，不如让王伯他们过去帮你。”白芳华皱了下眉头轻吐着说道。

　　“不麻烦，用不着让王伯他们过来。”陈凡是连忙的开口说道，这王六他们两人，可是陈凡留在滨海用来保证白芳华等人安全的有力保障，他是怎么也不可能让王六他们过来天南。

　　“对了白姐，公司现在的情况还好吧？”陈凡是岔开着话题问道。

　　“公司的事情就用不着你来操心了，我们会打理好公司的一切，你还是安心当好你的甩手掌柜。”白芳华是没好气的对着电话之中的陈凡吐道。

　　“公司没事的话就好。不过，你们要多注意休息，别太累了。”陈凡摸了摸鼻子说道。

　　“这个，我们会注意的，到是你现在孤自一人在天南，可要多保重自己的身体，如果有什么事情的话，记得急时给我打电话。”白芳华点了下头说道。

　　“我会的。”

　　陈凡点了下头，两人又在电话里温存了好一会之后，这才将电话给挂断掉，合上电话的陈凡这是的心情也是好上了那么一点。

　　“哼，什么时候起来吃饭也不喊我一声！”

　　就在这个时候凌月的声音是从一旁传了过来，陈凡这只是回了下头，只见凌月不知道什么时候已经是站在了他的身后，接着是一屁股就坐在了陈凡对面的椅子上。

　　“我起来的时候看到你们还睡，所以就没有叫醒你们。”陈凡应了一声，接着道：“要吃点什么，我请客。”

　　“哼，说你请客，最后还不是用不着付钱！”凌月是没好气的鄙视了陈凡一眼，谁都知道这酒店可是她家开的，她这吃饭还用得着给钱吗？

　　“嘿嘿……”

　　陈凡摸了摸鼻子，道：“凌枫了，怎么没见他跟你一起下来？”

　　“那家伙估计还在睡觉吧。”凌月随口应了一声，接着便是将服务员给叫到了身边，随便叫了点东西，道：“今天还真是快饿死我了，怎么也要吃个够本才行。”

　　听到这话，陈凡只是笑了笑，道：“身上的伤势如何了？”

　　“恢复得七七八八，已经没有什么大碍，说来还真是得好好的谢谢你。”凌月抬头看了眼陈凡说道。

　　如果昨天晚上不是因为陈凡的话，她这跟凌枫也不知道能不能在看到第二天的太阳，所以这对于陈凡的救命之恩，她还是记在了心里面。

　　“用不着谢我，谁叫我们现在是合作关系，你有事的话，我也好不到那里去。”陈凡摇了下头，继续的道：“对了，上次你们让凌家的人去打听司徒家的下落，现在可有什么消息了没有？”

　　“暂时还没有消息传来，估计这些老鼠藏得太隐秘了，这一时半会想要查到他们的下落，也不是一件容易的事情。”凌月摇了下头说道。

　　“这样呀。”

　　陈凡随口说了一句，便是没有了下文，他现在到是想快点处理完司徒家的事情，必竟如果迟了的话，也不知道这司徒家的救兵什么时候会到，如果当时候来的真是聚神期高手的话，那他们就只能是等着挨打了。

　　就在陈凡在想着这些事情的时候，服务员已经是将凌月所点的东西给端了上来，凌月可没有心思去理陈凡心里在想些什么东西，就已经是动起筷子，大口大口的吃了起来。

　　“对了，你们凌家什么时候会派高手过来？”陈凡突然抬头看向凌月问道。

　　“高手？”

　　凌月一愣，道：“我什么时候说过凌家会派什么高手过来？”

　　“——！”

　　这话，还真是让陈凡有些无语了，没好气的道：“这假如司徒家搬来了聚神期的救兵，就我们三个人的话，根本就不够给别人送菜的，难道你没有联系你父亲派几名聚神期的高手过来坐镇呀。”

　　“这个我到是没有去联系我父亲，现在听你这么一说，还真是很有必要让父亲派高手过来。”凌月先是摇了下头，接着又点了下头说道。

　　“是绝对有必要！”

　　陈凡是没好气的加重了音量，肯定的从嘴里开口吐道：“必竟单是这么一个司徒长青就已经是如此的厉害，如果对方真的来聚神期高手的话，估计这打都不用打了，直接举手投降好了。”

　　“瞧你这熊样，昨晚我们不是赢了嘛，而且你现在修为大进的，离聚神期已经是不远了，现在估计就算是在遇上司徒长青这个老东西，他应该也不会是你的对手。”凌月是没好气的鄙视着陈凡吐道。

　　“是不是我可不敢肯定，我可以肯定的就是如果对方真来聚神期强者的话，我第一个转身就跑。”陈凡是有些无耻的开口吐道。

　　“——！”

　　凌月这当场就是无语了，她还真没有想到陈凡竟然好意思说出这样的话来，她这身为女人都还没有说要跑，他到是好意思说出口来。

　　“跑你的头呀！你要是敢跑的话，我第一个就灭了你！”凌月是狠狠的瞪了陈凡一眼吐道。

　　“我说凌家大小姐，聚神期高手有多厉害，这一点你应该比我更清楚吧？你说我们要是真的遇上聚神期高手的话，能有几分胜算？”陈凡苦着个脸看着凌月说道。

　　“半分胜算也没有。”

　　凌月轻轻的摇了下头，她这身为凌家大小姐，又怎么可能会不知道这聚神期高手的厉害，别说是胜算了，就连逃也不知道能不能逃得了。

　　“你也知道毫无胜算的话，就按照我刚才的话去做，回家搬点救兵，最起码还有一拼之力。”陈凡看着凌月说道。

　　“这事，我会向父亲大人说明白，而且这司徒风的死，肯定也已经是传回到司徒家，也不知道司徒家会不会去找我们凌家的麻烦。”

　　凌月点了点头，其实她那里知道，司徒长天在得到消息的第一时间就已经是带人上了凌家，就连司徒家的老祖宗，司徒浩然都已经是跑了出来，只不过现在暂时还没有任何的结果而以。

　　就在两人在这里谈话的时候，身上酒店房间的凌枫是接到了凌傲天打来的电话，对此让刚起床的凌枫是忍不住的皱了下眉头，多少也知道家主在这个时候打电话过来是为了什么事情。

　　“家主，是不是司徒家已经知道了我们凌家插手了他们的事情？”凌枫平淡的对着电话说道。

　　“你们是不是宰了司徒长天的二儿子？”凌傲天是直接的开口问道，从这话中凌枫就已经是肯定了先前的猜测。

　　“司徒风是死了，不过却不是死在我们凌家的手里，他是被陈凡所杀，不过此事司徒家想必也会将这账算在我们凌家的头上。”凌枫摇了下头说道。

　　“哦，这小子看来还真是打算给司徒家不死不休，果然是有种。”

　　凌傲天多少有些意外的应了一声，接着道：“就在先前司徒长天已经是带人上门来，让我们凌家给他儿子的死要上一个交代，不过，已经是被打发走了，但是我相信司徒长天这老王八蛋，肯定不会就此善罢干休，肯定会派高手去世俗。”

　　“这点，我早就已经是想到了，只不过昨天晚上，司徒长青已经是对我们进行了报复，我跟大小姐差点就死在他的手里，要不是陈凡的话，估计我跟大小姐在昨天晚上就已经死了。”

　　“还有这种事情！”

　　凌傲天一听，脸色立马是变得异常的严肃，道：“陈凡这小子才多大呀，竟然赢得了司徒长青，看样子这家伙的潜力还真是非同小可！”

　　“家主，司徒家对于此事肯定会在派高手前来，所以我想请家主派人进来支援。”凌枫点了下头说道。

　　“此事，我早有安排，就在先前我已经然老前往世俗，这段时间你们暂时不要轻举妄动，一切等然长老到达之后，他会保障你们的安全，将你们安全的带回凌家，至于司徒家的事情，暂时用不着去理会。”凌傲天开口说道。

　　“可是家主……”凌枫还想在说些什么。

　　“没有什么可是，此事已经是惊动了司徒家的那只老怪物，要不是老家主的话，估计司徒家这只老怪物已经是大闹我们凌家了。”凌傲天开口打断着凌枫后面的话语说道。

　　呃？

　　一愣，凌枫是实在没有想到此事竟然影响如此之大，就连司徒家那位老怪物也跑了出来，看来现在的这事，可不是他们所能插手如此的简单……


第1591章 形势

　　砰——！

　　一声巨响，紧接着一阵的咆哮这声是从司徒家的大厅里传了出来，只见司徒长天脸色狰狞，双眼中充满着怨毒的光芒，坐在椅子上是咬牙切齿，让一旁的司徒绝等人是连大气也不敢喘一下。

　　“可恶！实在是可恶！该死的凌傲天，该死的凌家，最该死的还是凌无涯那个老怪物！！”司徒长天这嘴里发出着低声的咆哮，扭曲的脸尽是怨恨与阴毒。

　　“家主，其实这事也用不着如此的生气，相信老家主一定能胜得了凌无涯这老怪物，到时候还怕他们凌家不给我们一个交代！”司徒绝开口说道。

　　“是呀家主，我们对老家是充满着信心，他一定可以胜得了凌无涯这只老怪物，家主又何必太过于担心。”

　　一旁的司徒家的太上长老也是开口附和了起来，其实他们这心中也是一个个都没有底，而且更多的是松了口气，必竟先前如果真的是跟凌家拼起来的话，这后果可是不堪设想，最起码这败的很有可能就是他们司徒家。

　　必竟这人老成精，活了这么长时候，他们就越是不想死，也越是怕死，这没到无路可走的程度，谁也不想这么白白的跟人拼命。

　　“哼，我对父亲大人当然是有信心，只不过这口气我实在是咽不下去！”司徒长天又怎么可能会对自己的父亲没有信心，只是先前在凌傲天面前所受的憋屈之气，让他是难以下咽，更没有想到凌傲天这老东西，竟然如此的维护他的宝贝女儿！

　　自己的儿子可不能如此白白的就死在凌家的手中，这无论如何他也要让凌家是付出代价，要不然他们司徒家岂不是沦为了别人的笑柄！

　　“绝长老，麻烦你到世俗一趟，找出凌傲天的女儿，将其给我宰了！既然他凌傲天这么的紧张他的女儿，那老子就让他的女儿给我的儿子陪葬！！”司徒长天是咬牙切齿的从嘴里冷冷的挤出这么一句话来，浑身上下，更是杀气凛然。

　　“是，家主。”

　　司徒绝等人也早就想到司徒长天肯定会这么做，只是司徒绝没有想到司徒长天竟然会亲自的让他前去，对于这个命令，他也只能是接受。

　　“凌傲天，你女儿宰了我儿子，现在我就宰回你女儿，让你也尝尝什么叫作白发人送黑发人的痛苦！！”

　　……

　　凌家，凌傲天已经是将凌飞然给叫到了身边，道：“然长老，此次世俗之行就拜托你了，一定要将凌月这丫头给安全带回。”

　　“家主你放心，我一定会将月丫头给安全带回来。”凌飞然点了点头，接着道：“家主，至于那个叫陈凡的小子，要将他也一起带回吗？”

　　听到这话，凌傲天不由沉默了一会，道：“听凌枫说，这小子曾经救过他跟月丫头，怎么说也是对我凌家有恩，就将他也一起带回来，当然这也要看他的意思如何，如果他不愿意的话，那就算了。”

　　凌飞然也知道凌傲天的这话里的意思，也看得出凌傲天可不想勉强陈凡这小子，只不过这小子如此年纪轻轻就能胜过了这半步聚神之下在无敌手的司徒长青，也的确是一个潜力巨大的小子，让凌飞然这对于陈凡也是多少有些兴趣。

　　此时的陈凡那里知道这些，在看着凌月吃完饭之后，喝了杯东西，便是回到了酒店的房间，而此时的凌枫是正打算出门，这一开门便是跟陈凡还有凌月碰了个正着。

　　“醒了，我们还以为你睡死过去了。”凌月一看到凌枫当下是没好气的鄙视了凌枫一眼吐道。

　　陈凡只是看了看凌枫，道：“你才醒，要不要给你叫点吃的上来。”

　　“不用了。”凌枫摇了下头，接着道：“你们两个回来了正好，我还打算出去找你们。”

　　“哦，你找我们两个是不是有什么事情？”陈凡疑惑了一声，继续的道：“也正好，我们也有事情想要跟你说的。”

　　说着，三人是来到了客厅的沙发上坐了下来，只听陈凡继续的开口，道：“昨天晚上的事情算我们的运气好，不过司徒长青受到了这次的失败后，肯定会找司徒家搬救兵，说不定到时候会有聚神一级的强者出现，所以我打算跟你商量一下，你们是不是也应该通知你们凌家那边派高手过来坐镇？”

　　“关于此事，也正是我想跟你说的。”

　　凌枫抬头看了看陈凡，继续的道：“先前家主已经给我打电话了，司徒家的人已经知道司徒风的死讯，而且司徒家的人还上凌家讨个说法。”

　　“父亲大人给打电话了？怎么他不给我打呀，别忘了我才是他的女儿呀。”凌月一听到凌傲天给凌枫打电话，却不给自己打电话的消息，是不由撅起了小嘴说道。

　　“——！”

　　这话，让凌枫跟陈凡是一阵的无语，竟然还吃起醋来，当下只见凌枫是摸了摸鼻子道：“小姐如果要的话，可以样自打电话给家主，我想家主接到小姐的电话一定会很开心。”

　　“我才不给他打电话！”

　　凌月没好气的吐道一声，继续的道：“快点说下去，司徒家来我们凌家找麻烦后，最后结果怎么样，是不是被父亲大人给轰了出去。”

　　看到凌月这个样子，凌枫时无奈的苦笑了下，道：“虽然这最后两家都没有打起来，不过这也是因为司徒家的那只老怪物突然出现的原因，最后使得一直在闭关的老家主也是惊动了，最后老家主是约战司徒家的老怪物，至于结果现在暂时还没有任何的消息。”

　　呃？

　　听完，凌月整个人不由一愣，道：“爷爷他也知道此事了？”

　　“是的。”凌枫点了点头，继续的道：“如果不是老家主出现的话，估计司徒家的那只老怪物肯定会大闹凌家，到时候凌家所在付出的代价可就大了。”

　　“而且，先前家主来电话的时候也说了，这最终于的结果还是要看老家主跟司徒家那只老怪物一战的结果如何。”说到这，凌枫是抬头看向陈凡，继续的道：“此次的事情，家主也说了，司徒家的人肯定不会善罢干休，所以家主决定让家主的其中一名太上长老前来接应我们，估计明天这个时候就可以到达天南。”

　　听着，陈凡这眉头已经是忍不住的皱到了一块，从凌枫的话里，陈凡可以听得出来，司徒家竟然还有比聚神期还要强大的存在，这让他的心中已经是忍不住一阵的波涛汹涌。这对于他来说，聚神期已经是极为恐怖的存在，没想到竟然还有比聚神期更高的境界，那这个境界一点是十分的恐怖！

　　要不然的话，怎么单凭司徒家这么一只老怪物就能决定着这事情最终的结果，看来自己还真是很有必要在对待司徒家的事情上，小心小心在小心！

　　“哼，父亲大人竟然派出长老过来，那么这一次一定要将司徒家在世俗的力量，连根拔起！”说着，凌月是挥舞着粉拳得意的叫道。

　　“小姐，你别高兴得太早了，这次家主让太上长老过来，主要是将我们安全的接加凌家，至于有关司徒家的事情，家主也交代了，让我们最好不在去插手。”凌枫是一盘冷水泼了过去说道。

　　“这么说来，只要你们凌家的太上长老一到，你们就要立马回去练气界？”陈凡的眉头顿时是皱到了一块，他实在没有想到竟然会是如此的结果，这心中已经是多少有些不爽。

　　“差不多是这个意思。”

　　凌枫点了下头，抱歉的看着陈凡，道：“很对不起，看来接下来的事情，我们是帮不了你了，事情一切都要靠你自己去处理。”

　　“没有什么对不起的，必竟如果这司徒风是我杀的，而且现在却让你们凌家背着这黑锅，这应该说对不起的人是我才对。”陈凡轻轻的摇了下头，接着道：“虽然这司徒家很不简单，不过，他们想要对付我也并不是一件容易的事情。”

　　对于陈凡这话，凌枫并没有发表太多的看法，只是点了点头，道：“到时候你自己小心。”

　　“真的是长老一来，我们就要走了吗？”凌月看了看陈凡，这脸上也是多少有些不舍的开口说道。

　　“这是家主的意思，必竟现在司徒家已经是将矛头指向我们凌家，两家随时都有可能会开战，而我们留在世俗的话，只会更加的危险，而且说不定现在司徒家已经是派出高手前来狙杀我们，要不然的话，家主也不会让然长老亲自前来接我们。”凌枫点了点头说道。

　　听到这话，凌月只能是撅了撅小嘴，她知道凌枫说得很有道理，更何况就连家族里的首席太上长老都亲自前来，可以看得出此事严重性有多大，只不过，这将陈凡一个人留在这里的话，就凭他一个人的实力，万一对方来得真是聚神期高手的话，那他岂不是随时都有生危险？

　　“放心吧，就算打不赢，我相信我还是有办法逃得掉的。”陈凡好像是看穿了凌月的担心，自信的开口说道。

　　“反正到时候一切祝你好运！”

　　……


第1592章 无题

　　天南的某处高级半山别墅。

　　陈三是正坐在椅子上，悠闲的喝着茶，好像对于此时天南的情况是半点都不担心，那悠闲自得的模样，估计如果让司徒长青看见的话，非吐血三升不成。

　　“门主，接到消息，陈凡这小子昨天晚上受到‘地部’高手的袭击，听说那名高手还栽在了陈凡这小子的手里，连手也丢了一只。”

　　周山是从外跑了进来，对着陈三是恭敬无比的说道，而脸上也是有着难以掩饰的激动，‘地部’高手受折，对于他们来说可是一件好得不能在好的事情。

　　“看来，这小子的修为又精进了一步，这原始生气果然是玄妙无比。”陈三慢慢的从椅子上站了起来，脸上是难以掩饰的闪过一丝的莫名激动。

　　“不过门主，现在天南的警方不知道发了什么疯似的，四周的追查着我们‘天门’成员的下落，这让我们是面对着很大的压力。”周山虽然有些听不懂陈三的这一句话，不过他也并不敢去多问为什么。

　　“估计是昨天晚上的事情，惊动了上面的人，这才使得警方有此举动，虽然会让我们受到一定的损失，但却不会有多大的影响，必竟这‘地部’现在所面临的情况也比我们好不到那里去。”

　　说着，陈三是继续的开口道：“那兄弟们别去跟警方发生冲突，必竟我们可不能小瞧这警方的实力，在这枪林弹雨之中，那怕是归元期的高手也会死在这上面，化形期的强者也不一定能撑得过去。”

　　“属下一定会通知下面的人，让他们小心一点。”周山点了点头，继续的道：“门主，现在‘地部’正是倒霉的时候，这对于我们可是一个难得的机会呀。”

　　“机会，有些时候也并不一定需要我们自己去把握。”陈三摇了摇头，接着是从怀里掏出一个信封递了过去，道：“把这东西交给陈凡那小子，他会帮我们把握这个机会……”

　　接过信封，周山不同疑惑的看了看陈三，又看了看手中的信封，对于信封中的东西也是有些说不出来的好奇，到底这里面装的是什么东西，可以让门主说出如此的话来，而且陈凡这小子会帮他们把握机会……

　　与此同时。

　　‘地部’的总部，一阵阵的低沉的咆哮声是从司徒长青的嘴里发了出来，昨晚的断手之痛虽然已经是好上了不少，可是自身的修为却是大打折扣，一个晚上的时间，修为保恢复不到以前的三分之一。

　　而现在又接到天南警方正在对他们的势力进行着严打，如此接二连三的倒霉事情是全部都让他给撞上，让司徒长青这心情是变得极度的狂燥，只能用着低沉的咆哮来渲泄着心中的愤怒与不满。

　　“真是该死，难道我司徒长青就真的要如此的倒霉吗？”咬牙切齿，司徒长青这双眼中尽是怒焰，狰狞的面孔是变得异常骇人。

　　“可有司徒周的消息！”司徒长青扭头看向司徒王针沉声的问道。

　　“暂时还没有消息，不过估计他们此时已经到达了滨海，开始调查着圣杰少爷的下落。”司徒王针可不想在这个时候去触司徒长青的霉头，谁知道他会不会因为这几天所积压的愤怒将他给灭了。

　　“司徒发了，可有回来？”司徒长青皱了下眉头继续的问道。

　　“他昨晚才连晚的赶回家族，估计没有这么能回得来，而且现在也还不知道家族里的情况如何。”司徒王针都有些怀疑司徒长青是不是因为愤怒搞得这记忆都已经是退化了。

　　“天门了，天门现在可有动作？”司徒长青这想起‘天门’昨天夜里对于他的狙击，这心中就感觉到来气，咬牙切齿的问道。

　　“现在还没有消息传来，估计这天门现在跟我们一个样子，都在面对着世俗警方的打压，情况比我们好不到那里去。”司徒王针是有问必答，而且每一次的回答都是滴水不漏，尽量不给司徒长青找到发泄点，要不然这痛苦的可就是他了。

　　“那三个小混蛋了，可有他们的下落与消息？”司徒长青的确是找不到发泄点，只能是继续的问道。

　　“已经查到他们我回到了枫叶酒店，只不过，这三人看起来是一点伤都没有，而且他们从回到现在一直都没有离开过枫叶酒店，至于他们下一步将会有什么样的动作，现在还不从得知。”司徒王针是摇了下头说道。

　　“这三个小混蛋还真是够嚣张的，竟然还敢光明正大的回到枫叶酒店，难道他们还真把我司徒长青当成是透明的吗！”

　　说着，司徒长狰狞的脸上尽是那阴毒之色，那种被人给无视的感觉，让他这心中除了愤怒之外，还是愤怒，要不是身上有伤，而且修为还没有恢复的话，估计他此时就已经是在次杀上枫叶酒店将陈凡三人给剁了！

　　“二爷，这三个家伙，我想还是等家族派高手前来的时候在对他们动手，到时候在顺便将‘天门’给消灭，现在的我们还暂避其锋芒好点。”司徒王针抬头看着司徒长青说道。

　　“这事用不着你来教我怎么样做，本座心中自有打算，你还是做好自己本份的事情就可以了！”

　　司徒长青狠狠的瞪了司徒王针一眼冷冷的嘴里吐出这么一句话来，道：“你先下去，如果一有司徒发或者是司徒周的消息，立马通知我！”

　　“是，二爷！”

　　应了一声，司徒王针是转身就退了出去，他可是一刻都不想在这里呆，现在司徒长青让他走，他还不闪得飞快嘛，转眼之间就已经是不见了人影。

　　“天门，还有凌家的臭小辈们，本座迟早会将昨晚所受的一切给找回来！！”说着，司徒长青已经是闭上眼睛打坐调息起来……

　　与此同时。

　　远在千里之外的滨海，司徒周此次是带着一众高手早就来到了滨海，在经过几天的打探之下，他们是终于有所发现，不过这个发现对于他们来说，却绝对不是什么好消息。

　　而更加不好的还是这几天里，让司徒周是隐隐的感觉到在暗处正有人在临监视着他们的一举一动，可就算他们在如何的小心，想要将这监视之人经抓出来，却是怎么也发现不了目标到底是什么人。

　　不过，他们又那里知道，这监视着他们的人都是普通人，而且是很多很多的普通人，就算是他们这随便走在大街上，估计就有几十号人在注意着他们的一举一动。

　　这一切，都是多亏了宋薇薇这个女人，现在的她可是滨海的地下女王，所掌握的势力还人数，最起码达到上万，这要监视司徒周等人那还不是跟玩一个样子。

　　只是让宋薇薇没想到的是，上次才刚解决一批，这么快就又来了另一批，而且这一批的人的实力比起上一批的却是要强上不知道多少，看来上次陈凡所宰掉的那个司徒圣杰还真是大有来头呀！

　　但，最了解这一次前来的人还是杨康，他在司徒家这么多年了，对于司徒家的高手是了解得一清二楚，在知道此次前来滨海的高手，带队的竟然是司徒周的时候，也是让他的眉头不由紧锁到了一块。

　　“老康，是不是发生了什么意外？”王六在看到杨康那紧皱的眉头时，是忍不住的开口问道。

　　“的确是意外。”

　　杨康点了下头，指着宋薇薇交给他们其中一张相片上的几人，道：“这次司徒家派来的人当中就有着三名化形期的高手，其中两名的实力也不在你我之下，看来此次的事情还真是十分的棘手。”

　　“这司徒家还真是不死不休呀，刚消灭一批，现在又来一批，而且这次还是由三名化形高手带队，看样子，此次我们又要有一场恶战了。”王六听到杨康这话，当下是忍不住叹了口气说道。

　　“司徒圣杰可是现任司徒家主司徒长青的大儿子，也是下一任家主继承人，现在司徒弟圣杰失踪，司徒长青怎么可能会不重视，只要一天没有得到司徒圣杰的死讯，估计这司徒家会一直派人前来寻找。”

　　杨康是苦笑了一下，接着道：“现在我总算是知道了凡少爷为什么不让我们两个跟着过去，看来他是早就想到了这一点，让我们呆在这里为芳华小姐她们的安危着想。”

　　“不管怎么样，这次他们来了就别想走了！”王六紧握了握拳头吐道。

　　对于这话，杨康是点了点头，接着道：“不过行动，我们还是得有个周密的计划，必竟对方有三名化形期高手，贸然行动的话，可不一定能将他们一网打尽，如果让对方知道司徒圣杰是死在凡少爷的手上，估计这司徒家的人会疯了似的对凡少爷展开报复。”

　　“这个的确是要好好的计划。而且，此次的行动光你我两个人也是完成不了，我看不如就让张心还小茵他们也参加进来。”

　　王六点了点头，他自然也知道杨康的担心并不是没有道理……


第1593章 来了！

　　他们明天就要走。

　　躺在床上的陈凡看着天花板上的吊灯，这个消息对于他来说还真不是什么好消息，必竟这凌月跟凌枫一走的话，那他就少了一个助力，更少了凌家这样的后台。

　　就他一个人面对这司徒家，他还真是没有什么底气，尤其是在知道司徒家还有着比聚神期更为恐怖的高手之后，让他这心中是忍不住的苦笑起来。

　　但不管怎么样，既然都已经是跟这司徒家对上了，那就没有必要在去害怕这么多！！

　　嗖——！

　　突然，一阵破风之声传来，只见一道寒光是穿过玻璃窗朝着他直射而来，让陈凡不由顿时眉头大皱，伸出手指一下子就将那道寒光给夹在了手里。

　　定眼一看，竟然是一个信封，而等到他跑到窗台前的时候，外面除了漆黑的一片之外，已经是在无半个人影，这让陈凡不由心感疑惑，到底是什么人给他扔来这么一个信封，而且可以将一个信封射出，宛如利刃，这修为最起码也是化形期的高手。

　　想到这，陈凡是看了看手中的信封，只见上面并没有属名，当下陈凡是怀着疑惑的心理是慢慢拆开信封，将信是拿了出来。

　　“是爷爷的笔迹！”

　　陈凡一看到那信上那熟悉的笔迹时，瞳孔不由一下子就睁得老大，随之脸色却是变得疑凝重起来，因为现在的爷爷可不在是以前的爷爷，而是天门的门主陈三！

　　只见信上什么都没有写，只留有一个地址，上面还有一句话“这是‘地部’总部所在的位置，好孙子希望你可别让我失望呀……”

　　“该死，他竟然想让自己去对付‘地部’！”

　　一看，陈凡这嘴里是忍不住的叫骂出声，对于陈三这一招明摆着的借刀杀人之计，虽是气愤不以，不过他却知道自己却不得不配合，而感到来气！

　　的确。

　　陈三的这手玩得还真是十分的漂亮，以陈凡跟司徒家的过节，他明着必须去的理由，那怕明知道陈三这是在利用他，他也不得不心甘情愿的被其所利用，而这也正是他所郁闷的地方。

　　明天，就是凌家的太上长老前来的时候，或许可以让凌月他们在临走的时候帮自己这么一个大忙，相信这凌家的太上长老应该不会拒绝，必竟这凌家现在跟司徒家的关系可是十分的糟糕，这也是他所能利用的地方！

　　想到这，陈凡这心中是稍微的放宽了下来，虽然感觉自己有些卑鄙，不过相信自己就算是明摆着跟凌月还有凌枫说明白，想必他们也应该不会拒绝……

　　……

　　凌飞然已经是很久没有在踏上世俗的这一片土地，自从他成为了凌家的太上长老开始，他就在也没有出过练气界，他也以为自己直到老死的那一天起，也不会在来这世俗，没想到却是因为这样的一个意外，让他是再一次的踏足这一片土地。

　　“枫叶酒店。”

　　在路边拦了辆出租车，凌飞然是直接对着开车的司机吐道，虽然他可以自己前往，而且度也绝不会比开车慢，不过既然来到了世俗就要遵守这个世俗的规矩。

　　开车的司机可没有多说什么，在听到凌飞然报出地址后是直接就发动车子朝着枫叶酒店赶去。

　　与此同时。

　　司徒绝也是在同一时间来到了天南，只是他所选择的方式却是跟凌飞然的不一样，在司徒发的带领之下，已经是人如流星的朝着司徒长青所在的住所，也就是地部的总部疾行而去。

　　对于司徒绝来说，这也是他成为太上长老后，第一次踏足世俗之地，虽然对于世俗那稀薄的天地灵气是十分的不惯，但这次他可是怀着任务前来，也只能暂时的忍受这一点。

　　“世俗的天地灵气实在是稀薄，跟练气界根本无法相比。”司徒绝鄙视的摇头说道。

　　“绝长老，世俗必竟不是练气界，自然没有办法跟练气界相比。”司徒发恭敬的对着司徒绝说道。

　　“你说长青被人给断了一手，那小子到底是什么人，有这样的实力吗？”司徒绝看了看司徒发问道。

　　“弟子也从来没有遇过到那个小子，不过那小子既然能让二爷受伤，其修为应该不会比二爷差，还有凌家的大小姐凌月与那剑术天才凌枫，都是化形期一等一的高手。”司徒发是摇了下头说道。

　　“剑术天才？”

　　司徒绝是冷冷一笑，道：“这样也正好，让这凌家的大小姐，还有那所谓的剑术天才给风少爷陪葬也是一件很不错的事情！！”

　　“绝长老，前面就是我们在世俗的落脚点。”

　　……

　　枫叶酒店。

　　陈凡，凌月还有凌枫三人已经是坐在酒店的套房的客厅里静静的等待着，谁也没有开口说话，而凌枫还是在那里抱着自己的长剑在轻挽着，那像在他的世界之中，只有剑的存在一样。

　　“你们凌家的长老什么时候到，都已经过了这么长时间了。”陈凡实在是受不了两人那不说话的样子，当下是开口打破着此刻的宁静问道。

　　“快了。”

　　凌枫轻轻的吐道这么两个字，至于这快了是多快，那就没有会知道。

　　“——！”

　　这话，让陈凡是感到一阵的无语，正想开口说话，耳边已经是响起了凌月的声音，道：“放心吧，然长老不可能会迟到的，反正放心的等就是了。”

　　“等也得有个时间吧。”陈凡没好气的吐道一声，接着道：“从早上坐到现在，半点动静也没有，等得我这脖子都快长了。”

　　听到这话，凌月只是没好气的对着陈凡翻了翻白眼，老实说，她这心中也是有些疑惑，怎么凌飞然到现在还没有来，该不会是半路上出了什么意外不成？

　　这个，怎么可能，以然长老的实力，怎么可能会出现意外……

　　砰砰……

　　就在凌月这胡思乱想之际，一阵清脆的敲门声是传了过来，让陈凡等人的目光是瞬间就集中在了房门上，心中只有一个想法——来了！！


第1594章 凌飞然的到来

　　“然伯……怎么是你？”

　　凌月这一开门，原本还满脸的激动立马是冷了下来，看着这站在门口，手里还端着饮料的王海民，刚才的表情是完全的浪费掉。

　　“大小姐，我这是来……”

　　“滚！”

　　凌月这不等王海民把话说完，就已经是用力的一甩房门，嘴里是没好气的道：“浪费我感情，这马屁精还真是惹人烦！”

　　砰——！

　　房门关闭，让王海民有些傻眼了，自己这好心的给他们送喝的，谁知道却是挨了一顿臭骂，单从凌月那一个‘滚’字，就可以看得出凌月当时的心情有多么的不爽。

　　我这是惹谁了？还是大小姐的那完意来了，脾气才会变得如此的暴燥？

　　想到这，王海民是苦笑的摇了下头，正转过身子来，变是差点给身后的人是撞到了一块，手中的托盘是一下子就甩到了半空，饮料更是眼见就要全部掉到地上，可是王海民却只感觉到眼前一花，接着托盘是完全无缺，就连上面的饮料也没有洒出半滴的出现在他的眼前。

　　“走路的时候记得小心一点。”

　　来人是一名六七十分左右的老头，仙风道骨，彼有几分世外高人的样子，尤其是那不怒而威的样子，让原本正想开口大骂的王海民是一下子就将还没有到嘴边的脏话，给全部硬生生的吞回到肚子里面去。

　　“对……对不起，我这并不是故意的，刚才还真是谢谢了。”王海民也不知道自己为什么会主动的承认错误，心中只是有着一种感觉，那就是千万不要得罪眼前这位老人家。

　　“举手之劳而以。”

　　凌飞然笑着摇了下头，将手中的托盘是交回给王海民，道：“请问这间房间里面，住的是不是二男一女？女的叫作凌月。”

　　呃？

　　这话，让王海民不由一愣，睁大双眼的看着凌飞然，道：“你找大小姐？”

　　看到如此，凌飞然并没有多说什么，他可是知道这枫叶酒店是他们凌家的产业，至于眼前这人应该就是这处枫叶酒店的负责人，他不认识自己那也是很正常的事情，必竟他还没有资格认识自己。

　　不在理会一旁的王海民，凌飞然已经是走了过去，轻轻的敲起门来。

　　砰砰……！

　　一阵清脆的敲门声传来，让里面刚正准备坐回到沙发上的凌月顿时是有些来气了，嘴里是没好气的骂着走了过去，道：“你这该死的马屁精，没事少来……！”

　　“然伯伯？”

　　话还没有说完，当凌月当开门的那一刻，整个人是不由的一愣，是有些傻眼了，连忙的开口道：“然伯伯，我刚才不是在说你，我是在……”

　　“好了，我知道你在说谁。”凌飞然摆手打断了凌月后面的话语，看了一眼身旁的王海民，道：“你说的人应该是他吧？”

　　呃？

　　此时的王海民是更加的傻眼了，整个人不由愣在了那里，他实在是想不到凌月会喊眼前这个老人家为‘伯伯’，但是这个称呼，就已经是让他知道眼前这个老人家的身份，同时也是庆幸着刚才自己没有冲动，要不然这次他还真是要玩完了。

　　“你不是要给我们送喝的嘛，还不快放下东西滚蛋！”凌月是狠狠的瞪了王海民一眼娇喝道。

　　“是是是……！”

　　王海民这连忙的应了几声，走进去将东西给放下，是立马就退了出去，别看他是此处枫叶酒店的负责人，但只要凌月的一句话，估计他立马就得失业。

　　“然伯伯，你快请坐。”凌月等到王海民走后是连忙的拉着凌飞然就在客厅的沙发上坐了下来，道：“然伯伯，我还真没有想到会是你前来接我们，你先喝点东西。”

　　说着，凌月就是将茶几上的一杯饮料是推了过去。

　　“不必了。”

　　凌飞然笑着摇了下头，目光是移到了陈凡的身上，在细细的打量着眼前的这位年轻人，五官俊美，气质十分的空灵，却实也是一表人才，尤其是身上的气动，虽然看似是平淡，不过却已经是无限的接近着聚神期的境界，难怪可以胜得了司徒长青，只不过他的气劲好像有着此许的古怪，至于是十分，凌飞然一时之间也是说不清楚。

　　这老人家的修为好高深，难道这就是聚神期的境界，宛如平静的湖面，古井不波，但同时又给人一种好似身处在惊涛骇浪之中的感觉，好像随时都有可能会被这股巨浪给淹没。

　　陈凡早在凌飞然进门的那刻，目光是从来都没有离开过凌飞然的身上，他还是第一次如此近距离的接触一名聚神期的强者，那怕当初在英国的时候，他也是远处观看着夏候五与南宫震两人的打斗，当时的感觉可没有此时如此的清晰可见。

　　“你就是陈凡？”凌飞然率先开口的问道。

　　“前辈您好，我就是陈凡，不知道前辈有何指教？”陈凡不卑不亢的对着凌飞然行了一礼说道。

　　“很好，果然是一表人才，难怪司徒长青会栽在你的手里。”凌飞然满意的点了下头说道。

　　“晚辈这也是一时的侥幸而以。”陈凡谦虚的说道。

　　“侥幸也是一种实力，如果每一次都能有如此的侥幸，那则是实力。”凌飞然眉头一挑，接着道：“还有，做人有时候不必太过谦虚，这样给人的感觉很假。”

　　“多谢前辈教晦。”

　　陈凡在次行了一礼说道，的确他此时的表现是有些假，不过他这心中对于凌飞然还是十分的尊重。

　　“然伯伯，你这次来世俗，真的要带我们回去吗？”凌月原本还担心凌飞会为难陈凡，现在看到如此，也是放下心来，只不过这脸上对于凌飞然要带他们回去的事情还是十分的不爽。

　　“这可是家主亲自交代的，我也没有办法，更何况现在的情况相信凌枫也跟你说过了，你们这留在世俗，只会更加的危险，司徒长天这龟孙子可不会让自己的儿子死得不明不白。”说着，凌飞然是看了眼一旁的陈凡，意思已经是十分的明显。

　　而陈凡被凌飞然这么一看，脸上是多少有些不好意思的摸了摸鼻子，必竟这司徒风可是死在他的手里，现在却是让凌家来背这个黑锅，让他这心里多少也是有些过意不去。

　　“可是，人家现在还不想这么快回去。”凌月撅了撅小嘴，目光是忍不住看向一旁的陈凡，至于她这不想回去的原因，多少也是因为陈凡的关系多一点。

　　“胡闹！就算不想回去，你也得老实的跟我回去！你知不知道现在司徒家已经是派出了太上长老前来世俗对付你们？而且现在老家主跟司徒家的那一只老怪物到现在的战果也无人知晓，留在世俗的危险性有多大，是可想而知。”

　　凌飞然是没好气的瞪了凌月一眼，而他也是发现了凌月那看向陈凡的目光，这让他也是忍不住的挑了下眉头，该不会是这丫头看上了这小子吧？

　　“我又没有说不跟你回去，然伯伯你用得着这么凶吗？”凌月被凌飞然这么一阵的顿喝，是撅了撅小嘴说道。

　　“然长老，其实现在司徒家都已经是要跟我们凌家结仇，而当初司徒圣杰更是想杀大小姐，我们可不能如此简单就放过这司徒家在世俗的力量，干脆一不做二不休的将司徒家这在世俗的势力连根拔起之后，我们在回家族！”

　　凌枫是突然在这个时候提出如此的建议，这让陈凡不由一愣，是多少有些感激的看向凌枫，他可是知道凌枫在这个时候提出如此的建议，可是帮了他一个很大的忙。

　　“还有这样的事情？”

　　凌飞然不由皱了皱眉头，老实说他还真是从来都不知道这事，而现在听凌枫说出来，让他不由皱了皱眉头，心中也是猜到现在的司徒圣杰肯定是凶多吉少，说不定已经不在人世。

　　“就是，当初要不是陈凡的话，我可能已经是死在司徒圣杰的手里，所以我们这就算是要回去，也要将司徒家这在世俗的势给铲除了，要不然我是怎么也咽不下这一口气！”凌月也是肯定的点了点头说道。

　　“你不是咽不下这一口气，而是想要在离开的时候，帮这小子一把，对不对？”凌飞然可是一个很细心的人，单从两人这一喝一合之间，就已经是看出了这是怎么一回事，当下是没好气的看了两人一眼吐道。

　　“嘿嘿……”

　　凌月跟凌枫两人见自己的目的被人给看穿，不由尴尬的讪笑了两声，只见凌月已经是拉扯着凌飞然的手臂，撤起娇来道：“然伯伯，你就帮帮他吧，就当是回报他这一连救过我们两次的面子上，你可千万千万要答应我们呀。”

　　“好了好了，你别在甩了，在甩你然伯伯我可就要被甩散架了。”凌飞然被凌月这么一阵的猛甩，当下是没好气的叫道一声，看了看一旁的陈凡，道：“要我答你们的要求并不难，不过，我想问这小子一个问题。”

　　“前辈请讲。”陈凡有些意外的问道。

　　“我想问你，可想跟我一起前往练气界？”

　　凌飞然的声音虽然不大，不过却如同十二级的地震，将三人是给震傻在了那里……


第1595章 夜袭

　　练气界，陈凡一直都对这个世界是充满着好奇，很想看看这个所谓的练气界到底是一个什么样子的世界，跟他现在所处的世俗又有着什么样不同的地方，那里真的是如王六所说的那样，归元多如狗，化形遍地走吗？

　　凌月跟凌枫则不一样了，他们还是第一次听到凌飞然会向一个外人发出如此的邀请，要知道这能进入练气界，说是一件容易的事情，可却也是一件困难的事情，只是没想到凌飞然竟然会提出如此的要求。

　　“怎么样，你答应还是不答应？”

　　凌飞然并没有理会三人的惊讶，目光是直射着陈凡继续的开口问道。

　　“这个……”

　　陈凡现在还真是有些为难了，在没有机会的时候他是十分的向往练气界是一个怎么样的世界，可是当真正有机会的时候，他却不知道应该如何下决定，尤其是他完全舍不得白芳华等人，谁知道这一去练气界，会发生什么样的事情，又要多长时间，才能回得来。

　　“前辈，能让晚辈考虑一下吗？”

　　想到这，陈凡是抬头看着凌飞然说出这么一句话来，他是实在放不下白芳华等人，那怕这练气界在怎么样的充满着诱惑力，他还是克制了下来。

　　“你个笨蛋，还想什么呀，当然是去了！练气界比起这世俗好处实在是太多太多了！”凌月一听陈凡说要考虑，当下是没好气的叫骂了出声，俏脸上是一阵的气愤。

　　“我还是希望你能答应下来，在练气界你得到的将会是更多更多。”凌枫抬头看了下陈凡说道。

　　呃？

　　陈凡不由皱了皱眉头，从两人的话语之中，他知道凌月跟凌枫两人绝对没有骗他，说不定这练气界真的跟世俗很不一样，至于怎么的不一样，凌月两人也没有说明，但是可想而知，这好处肯定是不少。

　　“你这一时回答不了，我也是可以理解，或许在世俗里你还有放不下的事情，不过在处理完世俗司徒家的事情后，希望你可以给我一个满意的答案，必竟这进了练气界，也并不是说一辈子都要呆在练气界里。”

　　凌飞然看了看陈凡，他知道陈凡这心中为难，也是有着他为难的原因，至于是什么原因，凌飞然自然也是不过去问。

　　呃？

　　陈凡这不由一愣，立马是想明白怎么一回事，必竟这凌月跟凌枫还有司徒家的人都可以自由的出入练气界，那自己这去到练气界，想要回来也并不见得是一件困难的事情……

　　……

　　‘地部’总部。

　　对于司徒绝的到来，让司徒长青也是感到十分的意外，不过也是属于意料之中的事情，只是没想到大哥会派司徒绝而来。

　　“你这手，就是被那个叫陈凡的小子给伤没的？”凌飞然坐在椅子上，看了看司徒长青那不见了的右手，不由皱了下眉头说道。

　　“是的，我也没有想到那小子如此的邪门，要不然也不会丢了只手！”司徒长青点了下头，这眼中是闪烁着一阵凶狠的光芒。

　　“此事我也不想多问，至于那小子是不是有你所说的那么厉害，很快就会知道结果，但是这次我前来的目的，主要是为二公子报仇，至于这世俗的其它事情还是由你来处理。”司徒绝摇了下头，继续的道：“凌家如今可是十分的维护凌月这丫头，现在就连老家主都已经惊动，只不过被凌无涯这老不死给挡了下来！”

　　呃？

　　此话，让司徒长青不由一愣，道：“大伯出关了？”

　　“嗯。”司徒绝点了下头，道：“所以现在趁着老家主跟凌无涯交手之际，我们一定要将凌月这丫头给宰了，到那时候，他们凌家就算是知道了，也是于事无补！”

　　“绝长老，凌家这丫头现在跟那小子就藏身在枫叶酒店，因为我这身上有伤的关系，所以一直没有去找他们的麻烦，现在绝长老了，正好可以将他们给一网打尽！”说完，司徒长青这脸色是变得异常的狰狞。

　　“不急，估计凌家也肯定会派高手前来，现在还不知道情况如何，你先让人去打听一下酒店里面的情况，我们在做打算。”司徒绝摇了下头说道。

　　“我现在立马就吩咐人去打探！”说着，司徒长青已经是对着一旁的司徒发吩咐了起来，必竟他现在是恨不得陈凡这小子立马死！

　　……

　　天色慢慢暗下，天南到处是一片酒红灯绿，在天上那一轮明月的照耀之下是显得格外的繁体与热闹。

　　但是这与这繁体热闹格格不入的一处半山别墅里，虽然也是灯火通明，不过却好像是少了许多的人气，而在夜色的掩护之下，四条黑影掠过，只带着一阵的清风。

　　“你确定这里就是司徒家的总部所在？”凌月看着这虽是灯火通明，却是没有什么人气的别墅，不由皱了下眉头看着一旁的陈凡吐道。

　　“如果‘天门’门主给我的资料是真的话，那么这里绝对就是司徒家的总部。”陈凡是肯定的点了下头说道。

　　就在先前，凌飞然答应了帮忙处理完司徒家的事情后，陈凡也是趁热打铁的将陈三交给他的信是拿了出来，凌飞然本来就不想在世俗浪费时间，在看到这一封信上的地址之后，便是立马决定今天晚上行动。

　　“不管这里是不是司徒家的总部，进行去之后不就知道了。”凌飞然看了看别墅说道。

　　“的确，我想司徒长青他们肯定想不到我们已经知道他们的窝，我们也可以借此打他们一个措手不及！”凌枫点了下头说道。

　　“好了，别说这么多，大家分头行动，月丫头你自己可以小心一点！”凌飞然吩咐了一声，接着又是叮嘱了凌月一句，必竟这凌月要是有什么事情的话，他还真不好向凌傲天交代。

　　“然伯伯你放心好了，现在司徒长青受伤未愈，肯定不是我们的对手。”凌月是十分自信的开口吐道。

　　“好，那我们上！”

　　说着，四条人影是如闪电一般的划破着夜空，朝着别墅里就掠了过去，速度之快，在夜色的掩护之下，宛如鬼魅……


第1596章 聚神之战！

　　司徒长青虽然是司徒家的嫡系，只可惜他到了现在的年龄依久没有突破到了聚神期，那怕他有着半步聚神最强者的称呼，但这个称呼从某些方面来说，对他就是一个污辱与耻笑！！

　　就算是在半步聚神最强的者那有如何，只要一天没有成为聚神期的强者，他在司徒家也是没有多大的权利，而这一点，单从司徒绝对于他的态度上就是体现得将近完美。

　　“该死，这司徒绝还真是半点面子也不给！该死，混蛋……！”

　　呆在房间里，司徒长青这脸色已经是变得狰狞无比的低声咆哮着，那充满着恨意的目光，让人是不寒而粟。

　　“绝长老虽然有些不将二爷你放在眼里，但他毕竟是太上长老，此次又是前来又是帮我们对付那几个小子，我想二爷你用不着如此的生气。”

　　司徒发可是司徒长青的心腹爱将，所以对于司徒长青这心中的恨意他是在清楚不过，只可惜，司徒长青是一直无缘聚神期，要不然他也用不着被派到世俗。

　　“哼，迟早我会让他们知道我司徒长青的厉害！”

　　嘴里这冷冷的吐道一声，司徒长青也是十分的明白目前的形势，现在的他只能是暂时的忍气吞声，夹着尾巴来做人！

　　“派出去的人回来了没有？”司徒长青抬头看了眼司徒发问道。

　　“暂时还没有消息，不过估计也是时候回来了。”司徒发摇了下头说道。

　　“等他们回来的时候立马通知我。”

　　“是！”

　　……

　　与此同时。

　　在别墅里的另一个房间里，只见司徒绝是打坐修行着，到了他这样的地步，对于一些已经是看得十分透的，除了修炼之外，已经是在也没有其它的欲望，只希望能有一天迈进更加的殿堂。

　　只不过，这世俗天地灵气的稀薄程度却是超乎他的想象，如此稀薄的天地灵气，就会是打坐一天，可能也不及练气界里的一两个小时候。

　　“实在是太稀薄了……！”

　　嘴里幽幽的吐出这么一句话，司徒绝是睁开了双眼，已经是失去了在修炼下去的心情，站了起来，对于司徒长青今天的表现，他还是彼为的满意，不过，只希望这司徒长青是真的断了在争夺的欲望……

　　他此次前来世俗除了对付陈凡之外，还有另外的一个任务则是监视司徒长青在被发配来世俗之后，有没有将他那野心给磨去少许，必竟司徒长天没有痛下狠心，就已经是对他最大的恩赐。

　　唔？

　　突然，司徒绝的眉头一皱，脸色是变得十分严肃身形是一下子就从窗户跃了出去：“凌家的那位高手到访，竟然还要鬼鬼崇崇，藏头露尾，也不怕丢了你们凌家的脸吗？”

　　“哈哈哈……我到是谁，没想到竟然会是司徒家司徒绝长老，哈哈哈……”

　　一阵大笑，凌飞然是不在隐藏，身形已经是从半空飘落了下来，他早就预料到，如果司徒家真的有太上长老前来的话，那他的行动肯定是瞒不过对方，只是没想到这司徒绝，竟然可以一下子就猜中是凌家的人！

　　“凌飞然！”

　　司徒绝当看到凌飞然的时候，眉头不由再次一皱，脸色是变得更加的严肃起来，他先前感觉到一股完全不弱于自己的气动，而这世俗之中绝对不会有如此的高手，而且对方的气动还是朝着他这边前来，这除了凌家之外，还会有谁！

　　“还有另外的三名小辈，你们也用不着在藏了，都出来吧！”

　　说着，司徒绝对的声音是突然间加大了几分，就好像是平地惊雷，只见陈凡等三人的身形是一下子就从暗处飞了出来，一下子就站在凌飞然的身旁，双眼已经是充满着警惕的看着司徒绝，刚才被对方这么一喝，胸前就已经是一阵的气血翻滚。

　　这，就是聚神期的真正实力？实在是太恐怖了！

　　陈凡一边平息着体内那翻滚的气血，双眼同时是打量着司徒绝，只见他一个人站在那里，身上的衣服无风自动，好像是融入了天地之间一般，就这么普通的一站，竟然是毫无破绽，让他是找不出半点下手的机会，而且还有一种，仿佛对方可有一只手指就能将他给灭得连渣也不剩的恐惧感。

　　“你现在的境界最好还是不要想着跟聚神期的高手交手，要不然很容易就会进入魔障。”凌飞然说着，一只手是搭在陈凡的肩膀上，陈凡只感觉到一股清流瞬间是平息着他体内那翻滚的气血，就连心中的那股恐惧也是一并被驱散掉。

　　“多谢前辈。”

　　陈凡感激的点了下头，这看向司徒绝的目光是变得清澈起来，也不在去想要跟司徒绝交手的想法，只是平静的看着司徒绝，虽然感觉得到眼前这司徒绝实力绝对恐怖，但是心中却没有了先前那股恐惧的感觉。

　　看到如此，凌飞然是满意的点了点头，这小子的潜力还真是非同小可，估计就连凌枫在天赋方面也比不上他，必竟一个能在世俗里就达到如此修为的年轻人，可想而知他的天赋有多少的恐怖。

　　这小子，不错！

　　司徒绝看到陈凡这么快就恢复正常，目光之中竟然是闪过一丝少有赞许，虽然只是一闪而过，不过也是看得出他在某些方面还是认可了陈凡的存在。

　　“什么人竟然敢在我的地头上撤野！！”

　　一声怒吼，只见司徒长青已经是带着一股的司徒家高和从别墅里冲了出来，当看到陈凡的时候，脸色立马是变得愤怒无比的怒吼道：“臭小子竟然是你！上次算你走运，没想到你这次到是自己送上门来了！”

　　“就算是走运，也废了你一只手，难道我还会怕一个残废吗？”陈凡这眉头一挑，从嘴里是冷冷的吐道这么一句话来。

　　“臭小子，本座灭了你！”

　　司徒长青就好像是被人踩中尾巴的疯狗，一下子就是跳了起来，挥舞着独臂就准备朝着陈凡给扑过去。

　　“别冲动。”

　　一声的轻喝，只司徒绝是伸手一把就将司徒长青给拦了下来，让司徒长青是十分不甘的冷哼一声，道：“臭小子，本座就让你多活那么一小会！！”

　　“是我让你多会那么一小会才对，要不然刚才我就将你给砍成‘人棍’！”陈凡是平淡无比的吐道。

　　“臭小子，你……！”

　　“没听到我刚才的话吗？还不快给我闭嘴！”

　　不等这司徒长青把话说完，司徒绝的嘴里已经是发出着一声的怒吼，当场就把司徒长青震得是连屁也不敢多放一个，双眼只能是发出着怨毒的光芒，死死的盯着陈凡，恨不得是将其给五马分尸！

　　“司徒绝，老夫也不想跟你拐弯抹角，一句话，你们司徒家退回到练气界，我现在立马转身就走！”

　　凌飞然看着司徒绝是平静的开口吐道，就好像是说着一件无关紧要的事情一般，但是这对于司徒绝来说，却绝非小事！

　　“你们凌家还真是好大的口气，就凭你凌飞然的一句话，就要我们司徒家退回练气界，你说，这可能吗？”司徒绝冷笑着说道。

　　“我也知道不可能，但是这可是我给你的一个忠告，除非你们司徒家想要损失一位聪明的太上长老。”凌飞然轻轻的摇了下头说道。

　　这话，让司徒绝不由眉头一挑，冷道：“凌飞然你还真是很大的口气，你以为你能让我在这里陨落吗！？”

　　说着，司徒家是在次冷笑着说道：“别忘了，现在我们的老家主还在跟你们凌家老祖的战斗还没有结果，你现在就想动手，难道就怕惹来我司徒家老祖的怒火吗？”

　　“我们凌家老祖是绝对不会输的，别忘了当年你们司徒老祖也是我凌家老祖的手下败将，这手下败将，何足挂齿。”凌飞然是不温不火的从嘴里吐出这么一句话来，不过那对于自己家老祖却是充满着无比的自信！

　　“当年不如往日，往日不如如今！难道这么简单的道理你也不懂吗？我司徒家可不会一世都比你们凌家给压在脚下！这一次，我们司徒老祖一定会赢，而且绝对会赢得十分漂亮！”司徒绝厉声的盯着凌飞然吐道。

　　“看来，我们还真是没有什么好谈的。”说着，凌飞然不由可惜的摇起头来。

　　“我们本来就没有什么好谈的！要么你现在立马带着这三人滚回练气界，要么就让我将这三个小娃给宰了！那么我司徒家绝对不会在找你们凌家的麻烦！”司徒绝这眉头一挑，嘴里是冷冷的吐道。

　　“话不投机半句多。看来，我们也只能是手底下见真章了。”说着，凌飞然这脸色一凛，身上的战意已经是冲天而起，道：“司徒绝，就让老夫会一会你，看看你这些年来到底有没有长进！”

　　“我司徒绝怕过谁，凌飞然就让我看看你这凌家的首席太上长老，到底有什么本事！”司徒绝怒喝一声，一股冲天的战意已经是朝着凌飞然撞了过去……


第1597章 趁你病，要你命！

　　轰——！

　　两股毁天灭地的战意冲撞到一块，在夜空中骤然的爆发出一阵惊天巨响，巨大四射而出的劲气，将陈凡等人是掀出十几米远，也好在三人的反应并不慢，身子借着缓冲之力，是稳稳的落在了地上。

　　可是抬头看去，只见凌飞然已经是跟司徒绝战在了半空之中，但是从两身上所散出来的强大气势却是清晰可见，这一拳一掌之间，仿佛是要将这漆黑的夜空给打破，速度更是快得让人是肉眼难见。

　　聚神！这就是聚神期的实力吗？

　　陈凡的心中在次的发出着震惊的感叹，看着那全是两人残影的夜空，心中是充满着说不出来的向往，什么时候自己才可以达到如此的实力？？

　　砰砰砰……！

　　转眼之间，两人便是交手了近一百多个回合，不过却是没有分出任何的胜负，只见有那四射而去的劲气不停的冲击着众人，宛如狂风的两道身影，这所到之处，只留下一片的残砖断瓦，原本还灯火通明的别墅，就连房顶也被两人的劲气给掀飞。

　　“哈哈哈……凌飞然，你也不过如此，我还以为你这首席太上长老有多么的了不起，原来也只不过是徒有虚名而以！”司徒绝这朝着凌飞然一阵的猛攻，嘴里是发出着一阵阵的狂笑。

　　“哼，少在这里得意，你以为老夫真的只有这点本事吗？”凌飞然一声的冷喝，双掌骤然一翻，一股惊涛骇浪般的劲气顿时涌了出来：“看掌！”

　　唔？

　　司徒绝顿时眉头不由一皱，没想到这凌飞然会突然在这个时候爆发出如此的战斗力，从双掌中所涌出来的惊涛般的劲气，是一下子就席卷全场，铺天盖地的朝着他汹涌而来，整个漆黑的天际，仿佛要被这一股惊涛骇浪的劲气给冲破。

　　“好，没想到你这老匹夫竟然还留有这么手，不过你也别太小瞧我司徒绝！”大吼一声，司徒绝这双掌一阵的狂劈乱抡，一道道如山的劲气直冲向那铺天盖地涌来的强劲气浪。

　　啵！啵啵啵……

　　一阵阵的冲击强响传来，就好像是世界末日来临，天昏地暗，掀起着一阵阵的狂风巨浪，向着四周猛然涌了过去，所到之处宛如龙卷风过境，树木墙壁应该声而倒，激起着千层骇浪，让人为之惊叹不以。

　　“小心！”

　　只见一颗足有两人粗状的断树是朝着凌月所在位置飞了过来，让陈凡不由惊呼一声，人是猛然挡在了凌月的跟前，一掌就朝着那断树劈了过去。

　　轰——！

　　两人粗状的断树被陈凡这么一劈发出一阵巨响，方向一改，竟然是朝着司徒长青等人飞了出去，如此突如其来的一幕，让司徒长青不由一阵的大惊失色，嘴里发出一声怒吼，不过却是已经迟了。

　　“快躲！”

　　司徒长青这怒吼一声，人是第一时间就朝着一旁掠了过去，而跟着他的还有好几名化形期的高手，但是一些修为差上一些的司徒家高手的运气可就没有这么好了。

　　啊，啊啊……！

　　噗哧！噗哧！噗哧！

　　断树就好像是一把巨型的长棍，横扫千军般的扫了过去，一阵阵惨叫是从司徒家的阵营中传了过来，被断树扫中者一口口的鲜血是从嘴里喷了出来，人也是飞出几十米开外，有些则是被断树直接就将头给扫掉，鲜血宛如血柱般的从脖子处喷涌而出，有些则是直接被扫成了肉酱……

　　场面，是一片的骇人恐怖不以，宛如人间地狱，血腥之气是瞬间选择充斥在漆黑的夜空之中，让人忍不住的想要作呕。

　　“小子尔敢！！本座灭了你！”

　　司徒绝这从半空中低头一看，正好是看到这一幕，嘴里狰狞的吼出声来，人如闪电就是朝着陈凡扑了过去。

　　“哼，司徒绝别忘了你的对手是我！在老夫的面前，岂能让你对小辈动手！”凌飞然是大喝一声，人是瞬间就挡在了司徒绝的面前，挥掌就是一记手刀砍了出去。

　　“好你的凌飞然，本座今晚要你不得好死！”司徒绝这被凌飞然一掌给逼退，顿时是气得脸色都变绿，双眼更是喷射出着愤怒的火焰。

　　“等你有这样的本事在说如此的大话，在老夫的面前，你休想伤到他们！”凌飞然这脸色一正，气息是完全的锁定司徒绝，不让给他任何可以靠近陈凡等人的机会。

　　“那本座就先将你这老匹夫给解决了，到时候我看还有谁可以挡得了本座！”司徒绝看到自家的高手一下子就损失这么多，早已经是怒火中烧，这怒吼一声，挥掌就是朝着凌飞然扑了过去。

　　激战！再一次的在漆黑的夜空之中上演着，狂乱的气流就好像飓风席卷而出。

　　“臭小子，本座今天就将你给灭了！”

　　司徒长青在闪过那断树之后，看到自己的手下在这断树之下损失了一大半，那刚才还压抑着的怒火顿时是爆发出来。

　　“上！给我宰了这三名小辈！”大手一挥，司徒长青是率先挥起独臂就朝着陈凡扑了过去。

　　“杀了他们为死去的兄弟们报仇！杀啊！”

　　司徒长青的一马当先，立马是激起着一众幸存司徒家高手的血性，纷纷的或拳或掌的朝着陈凡三人攻了过去。

　　“大家小心！司徒长青这老不死就交给我来对付！”

　　陈凡低沉的吐道一声，目光一凛，看准着司徒长青那攻过来的拳势，挥拳就是迎了出去，道：“我到要看看只有一只手残废的你，还有多么的厉害！”

　　砰——！

　　拳掌相撞，只见司徒长青是一下子朝后面退出了五六个大步，而陈凡才退出两步而以，如此的一幕，让陈凡顿时是心中有底，他原本还担心司徒长青就算只有一只手也绝对不好对付，可是现在看来这司徒长青这少了一条手臂，实力是大不如前，而且身上的伤还没有痊愈，这绝对是天大的好机会！！

　　趁你病，要你命！

　　陈凡这目光一冷，挥着双掌就是朝着司徒长青劈了过去：“司徒老儿，今天就让你死无葬身之地！！”

　　司徒长青完全没有想到那晚的一战之后，这小子不但是伤势痊愈，就连修为也是更进一步，比自己全盛时期还要高出一筹，这小子难道真是怪物吗？

　　“臭小子，好大的口气，本座到是要看看你有没有这个实力！”

　　想到这，司徒长青是怒吼一声，面对着陈凡那劈过来的掌劲，挥舞着独臂，就是如炮弹般的朝着陈凡的掌心砸了过去。

　　呼呼～～！

　　拳劲如山，带着开山裂石之威，那尖锐的破空之中划出着一条宛如流星般的耀眼光芒，整个拳头好像被一层晶莹剔透的气体所包裹着，威力煞是的恐怖骇人。

　　轰——！

　　山崩地裂般的巨响从两人交手的地方传出，激起一阵的飞沙走石，说不出来的恐怖骇人，接着只听一阵仿佛如同玻璃出现在龟裂的声音出来，只见司徒长青左手上那一层晶莹剔透的劲气是慢慢的裂了开来。

　　噗——！

　　一口鲜血是从司徒长青的嘴里喷了出来，司徒长青那魁梧的身子就宛如断线的风筝是倒飞而出，至于陈凡也是只感觉到手掌上一阵的麻木不以，身子是一下子就向后滑出了六七米远，这才堪堪的将身子给站稳。

　　没想到这老东西就算是少了一只手，竟然还能如此的厉害！

　　眉头一皱，陈凡看着那重重摔到在地上的司徒长青，这次并没有采取枪攻，而是站在那里冷眼的看着司徒长青这从地上爬了起来。

　　“死！”

　　凌枫在面对着三名司徒家化形期高手的围攻，手中的长剑一劈一挥，只见一道血柱是从其中一名化形期高手的脖子处喷了出来，变成了一具无头死尸。

　　“老加！”

　　另外两名司徒家化形期高手看到跟着自己一起出生入死的兄弟，就这么的死在凌枫的剑下，嘴里发出着一阵的怒吼，双眼顿时是布满着血丝的死瞪着凌枫，咬牙叫道：“凌家小辈，我誓必将你挫骨扬灰！”

　　“大话少说，手下见真章！”凌枫手指一甩，剑上的鲜血是一下子就被甩在了地上，露出那冰冷的剑锋，在月色的照耀之下，泛着冰冷无比的寒光。

　　“我宰了你！”

　　两人这怒吼一声，一道道如山的劲气是直轰向凌枫，那狂乱的劲气就如同是暴雨般的倾泄而出……

　　“啧啧……小女娃，看长得如此的水灵，老夫几人还真是不忍心将你给宰了。”司徒狂嘴里发出着一阵阵阴冷的笑声说道。

　　“小心一点，这丫头可是凌傲天的亲生女儿，实力不弱！别阴沟里翻船了！”司徒发看了眼凌月，提醒着说道。

　　“凌傲天的女儿？”司徒狂不由一愣，脸色立马是变得狰狞无比，眼中凶光直泛，道：“正好，将这丫头给宰了，为二少爷报仇！”

　　说着，司徒狂已经是朝着凌月冲了过去，挥手就是一掌，道：“纳命来！！”

　　“滚！”

　　凌月嘴里只是冷冷的吐出这么一个字，粉拳砸出，只见司徒狂‘噗哧’一声，鲜血直喷的倒飞出去。

　　“什么？”

　　这一幕，让司徒发等人不由大吃一惊，怎么也没有想到这凌月的实力，竟然一点也并不比凌枫的弱，竟然一拳就将化形期的司徒狂给砸飞出去……


第1598章 无题

　　天门总部。

　　原本已经是正准备休息的陈三是感觉到在天南的东边的上空中传来着两股强大无比的气息，那强大的气息，让他甚至是感觉到一丝的恐惧，这已经是他第一次有这种感觉，无论当初对待何等高手的时候，他都从来都没有恐惧过，但这一次，他恐惧了。

　　“到底是何方神圣，竟然有着如此强大的气势，实在是太恐怖了。”站在阳台上，陈三甚至可以感觉到东方的天空是因为这两股强大的气息而变得耀眼无比。

　　“周山，我要出去一趟，在我没有回来的时候，计划暂时终止！”

　　陈三头也不回的对着一旁的周山吐道一声，身子已经是朝着东边那漆黑的夜空跃了出去，只是在天边划出一条清风，人便已经是消失得无影无踪。

　　呃？

　　周山看到陈三突然间做出如此的决定，这一愣，可是眼前早已经是消失了陈三的踪影，让他不由皱了皱眉头，也不知道陈三这个时候出去到底有什么事情……

　　……

　　半山别墅。

　　只见战场已经是蔓延至每一个角落，原本还是无比奢华的别墅已经只剩下一堆堆的残砖断瓦，别墅的围墙，也是倒埸了大半，如果有人说这里曾经有着一栋奢华的别墅，估计也没有几个人会去相信。

　　而这里连续发出惊动巨响，也是惊动了四周不少居住于此的富人，必竟这里可是天南少有的富人区，我能在买半山别墅的，非富则贵。

　　可是等到他们从睡楚中惊醒的时候，只看到在半空之中竟然怕飘着两个人影，而且这两个人影还不停的相撞在一块，速度之中，只是一闪而过，让他们完全看不清楚这两人的长相。

　　超人？神仙？还是外星人？

　　众多的市民对此已经是完全的愣在了那里，这种只有在屏幕，小说上才可以看到的一幕，竟然是活生生的出现在他们的眼前，让他们是完全的有些接受不了，只能是傻傻的看着夜空中不停相撞着，接着又产生着一阵阵飓风的两条身影，那强大的飓风接近是可以将他们给掀飞出去。

　　“司徒绝，受我一掌！”

　　半空中，凌飞然怒吼一声，右掌已经是结实的劈在了司徒绝的胸口上，只见司徒绝整个人是如炮弹般的朝着地面上砸了下来。

　　轰——！

　　司徒绝重重的砸在地面上，发出着一阵惊天巨响，地面是被司徒绝砸出了一个大坑，只见司徒绝的嘴角上带血，但是目光中却是充满着怨毒的光芒，看着那慢慢飘下来的凌飞然，脸上是充满着恨意。

　　“大仙，你是修真者吗？可否收我为徒？”一名也不知道是不是仙侠小说看多的中年男子竟然是走到司徒绝的身旁开口问道。

　　“死！”

　　司徒绝这气在心头，正愁着没有地方发泄，没想到这个时候竟然跑来这么一个笨蛋，这头也不回的劈出一记手刀，只见一道血柱喷出，那名中年男子的头是飞起两米高，脸上带着那不敢相信的神色，头最后是咕噜噜的掉落在地上。

　　静！

　　现场顿时是一片寂静无比。

　　“杀人呀！”

　　也不知道是谁先喊出声来，当这声音一出，原本还跑来看热闹的人，顿时是一哄而散，而有些不小心摔倒的则是成为了众人脚下的踏板，直接就从摔倒的人身上踩了过去。

　　“司徒绝，你竟然敢对世俗之人下手！”凌飞然看到司徒绝这一动手就是击杀了一名世俗之中手无缚鸡之力的普通人，嘴里顿时是发出一阵的怒喝。

　　“哼，杀就杀了，你敢如何？”

　　司徒绝擦了下嘴角上的鲜血，对于这出手击杀世俗普通人的事情他是一点都没有放在心上，在他的眼里也只不过是跟踩死了一只蚂蚁没有什么区别。

　　“我敢如何？老夫宰了你！”

　　凌飞然这次是真的怒了，身为练气者，尤其是练气界的人最不屑的就是对世俗的普通人下手，而在练气界也是有着一个规定，那就是绝对不许对世俗的普通人下手！可是司徒绝却是出手破坏这个规定，也难怪凌飞然会如此的愤怒。

　　“本座也正想对你说这一句话！”司徒绝怒喝一声，这不等凌飞然出手，人就已经是朝着凌飞然冲了过去，带着起着一阵劲风，速度宛如流星划过！

　　“死！”

　　充满着冰冷无比杀气的字眼从嘴里吐出，司徒绝是化掌为拳朝着凌飞然就砸了过去。

　　“死？我到要看看你们司徒家的霸王拳到底有多厉害！”凌飞然看到司徒绝那霸气无比的一拳，眉头一挑，嘴里冷吐一声，身形一动，一掌就是劈了过去。

　　司徒家的绝学霸王拳在练气界可是十分的出名，没有人不识司徒家这霸王拳的厉害，一拳轰出可为是有我无敌的霸气，重在攻，可是十分厉害的杀招！

　　轰——！

　　拳掌相接，激起着千层巨浪，狂乱的劲气就好像一下子就炸了出来，朝着四周是疯狂的激射而去，飞沙走石，日月无光。

　　“你这霸王拳也不过如此，在接老夫一掌！”凌飞然一掌挡下司徒绝凶猛的拳头，左掌一记手刀就是劈向司徒绝的脖子。

　　别看到可是一记手刀，但是这一记手刀那怕是坚硬无比的花岗岩也可以劈成两半，可想而知道这一记手刀要是劈中司徒绝的话，绝对可以将他的头给砍下来。

　　“那就试试我这一招‘霸王举鼎’！”冷然吐道一声，司徒绝的左拳突然是朝着向方一顶，以着一个举鼎之势是直轰向司徒绝左手臂！

　　“什么？”

　　凌飞然这惊呼一声，想要收手回来已经是有些来不及了，这才回手到一招，司徒绝的拳头已经是砸在了他的手臂上。

　　砰——！

　　脆响传来，只见凌飞然是如炮弹般的倒飞出去，整条左手是接失去了知觉，鲜血还不停的从右手流了出来，让他是忍不住的皱了皱眉头。

　　“怎么样，现在知道我司徒家绝学的厉害了吧？”司徒绝这一招得手，脸上尽是那得意之色。

　　“哼，不过是让你侥幸得手而以！”凌飞然冷喝一声，虽然嘴里这么说，但他也不得不承认司徒家这霸王拳的确是十分的犀利。

　　“看你还能嘴硬到什么时候！看拳！”

　　这一招得手，司徒绝当然是趁胜追击，怒吼一声，就已经是骤然出手，挥拳就是朝着凌飞砸了过去……

　　与此同时。

　　陈凡等人这一边的战斗也是进入了白热化的阶段，凌枫这以一敌二，完全是占据着上风，只见那两名司徒家的化形期高手身上已经是大大小小布满着许多的伤口，鲜红的血液正在不停的从这些伤口上流了出来，凝重的鼻息声正在不停的从两人身上传了出来。

　　呼，呼～～！

　　两人实在是想不到这凌枫竟然如此的厉害，一人一剑竟然让他们是拿他一点办法也没有，而且还将他们两人逼到如此的地步，这凌家的剑术天才还真不是浪得虚名！

　　“司徒名生你去帮老平他们的忙对付凌家那小子，这里有我就够了！”司徒发看到司徒天平两人完全不是凌枫的对手，当下是对着身旁的司徒名生说道。

　　“是！”

　　司徒名生也正有此意，当下应了一声，便是朝着凌枫扑了过去，道：“小子看招！”

　　嗖——！

　　凌枫看到这突然扑来的人影，连话也不说一句，直接就是一剑劈了过去，剑速快如闪电，划出一道冰冷无比的寒光，朝着司徒名生那是扑面而去。

　　“好厉害的剑！”

　　司徒名生这心头一惊，身子是连忙的一旋，瞬间就闪过了凌枫这夺命的一剑，人已经是站在了司徒天平两人的身边。

　　“小心点，这小子的剑很厉害，老加先前已经是死在了他的剑下。”司徒天平是看着凌枫开口对着前来帮忙的司徒名生说道。

　　“从刚才这小子的那一剑，我就已经是完全的看得出来，这小子真的很厉害！”司徒名生脸色凝重的点了下头，看了下那被先前那一剑划破口子的衣服，想想先前的那一剑还真是好险，要是自己反应在慢一点的话估计这整条左手就要不翼而飞。

　　“又来一个？”凌枫不由皱了下眉头，此次他的消耗可是十分的大，现在又来这么一个高手，让他是忍不住的皱了皱眉头。

　　“上！先灭了这小子！”

　　司徒天平这眉头一挑，嘴里轻吐道一声，三人立马是出招攻向凌枫，他们三人也看得出凌枫先前跟他们缠纠了这么久，这内劲肯定是消耗不少，这打铁都有趁热，更何况这杀人！！

　　三人这一顿的抢攻，让凌枫顿时是压力大增，挥舞着手中的长剑是边战边退，脸色是变得越发的凝重，不过他却注意到，自己这边的压力变大，可是凌月那一边却只要专心对付司徒发一个人就行了，这多少也是让他心中松了一口气。

　　而另一边，陈凡这跟司徒长青的战斗却是接近着尾声，失去一臂的司徒长青，这伤势又没有痊愈，又怎么可能会是修为大进陈凡的对手，这几招下来，司徒长青已经是险象环生，有好几次陈凡几乎是可以一掌就将他解决，可却是让他命大的闪了过去。

　　“老不死的，没想到你的运气这么的不错，不过这次我看你还怎么躲！”

　　说着，陈凡这脸色一寒，脸上的杀机直泛，身形一动，人已经是出现司徒长青的跟前，挥掌劈出：“给我死！！”


第1599章 跟我，你还客气什么

　　“小子你敢！”

　　半空之中，司徒绝看到司徒长青瞬间就要命丧陈凡之手，怒吼一声，宛如旱地惊雷，让四周的大地都不由为之震动，身影瞬间就是朝着陈凡电射而去。

　　“司徒绝，你的对手是我！！”

　　凌飞然一看，身形顿时也是追了过去，出掌朝着司徒绝的胸前就是劈了过去。

　　“给我滚开！”

　　司徒绝这救援心切，不管三七二十一的朝着凌飞那劈过来的手掌就是迎了上去，涌然的劲气顿时是从他的手掌中涌了出来。

　　轰——！

　　惊天巨响，只见司徒绝的身子是被击上了夜空，别说是救援了，他这离司徒长青的距离是更加的遥远起来。

　　“不！！”

　　“死！”

　　陈凡完全没有离会司徒绝那凄历的叫声，右掌已经是劈在了司徒长青的身上！

　　砰——！

　　司徒长青本来就已经是没有多余的力量反抗，更何况陈凡这招来得又急又快，让他是连做出反应的时间都没有，就已经是挨上了陈凡这致命的一掌，整个人是宛如炮弹一般的倒射而出。

　　轰！

　　人才飞出十几米远，便是轰然一声的炸了开来，血水是从半空中散雨下来，死的是连渣也不剩。

　　“二爷！！”

　　司徒天平等人看到司徒长青就这么的被陈凡一击必杀，嘴里是发出着惨厉的叫声，双眼中是布满着鲜红的血丝。

　　“难道没有人告诉你们，对敌的时候千万不要分心吗？”凌枫看到三人这一分心，嘴里是冷冷的吐道一声，手中的长剑已经是朝着司徒天平的腰际砍了过去。

　　噗——！

　　鲜血横飑，长剑就如同是切豆腐般的瞬间就将司徒天平是砍成了两断，体内的肠子还有内脏立马是流了一地，浓烈的血腥气息是飘然而起。

　　“天平！”

　　司徒名生看到司徒天平就这么的死在凌枫的长剑之下，先前那双司徒长青死去的痛苦还没有回过神来，现在立马又看到多年同生共死的兄弟死在自己的眼前，而且还是被人一剑就砍成两断，死状惨然。

　　“凌家小儿，本座宰了你！”司徒名生这怒吼一声，身上的气势顿时大增，发疯似的朝着凌枫就是一阵的猛攻而来。

　　半空之中，司徒绝看到司徒长青已经是死在了陈凡的手中，脸色已经是变得异常的愤怒，甚至是狰狞，双眼中凶光直泛，浑身上下更是透露出一股冰冷无比的杀气，仿佛能将人给吞没。

　　“凌飞然，我司徒家跟你凌家不死不休！今晚，本座一定宰了你！”司徒绝恨，他恨透了凌飞然破坏自己的救援，如果不是他的话，他绝对能将司徒长青给救下来，可是如今司徒长青却是死无葬身之地，他恨……！

　　“给我死！”

　　司徒绝怒吼一声，身上爆发出一股惊天的气势，浓烈的战意，仿佛要将天地给毁灭，人在半空，挥拳就朝着凌飞砸了过去。

　　轰——！

　　只见凌飞然的身子一下子就飞出了几十米开外，巨大的冲击力让凌飞然忍不住皱起了眉头，这愤怒有时候还真是力量的源泉，司徒绝这一拳，我比起先前最少强上了一倍有余！！

　　“死！”

　　一击得手，司徒绝这身形一动，瞬间就是出现在凌飞然的跟前，拳头是再一次的猛然轰出，带起着一股尖锐无比的破空之声，一路所到之处，空间都产生着扭曲。

　　砰——！

　　凌飞然的身子在一次的倒射而出去，而且这一次，凌飞然的嘴角上还溢出了一丝的血迹，看得出这一连接下司徒绝两次重拳，让他这体内也是受了不小的内伤。

　　“司徒绝，别逼人太堪了，你还真以为我怕了你不成！”凌飞然此时也是眼带杀机的冷喝出声。

　　“哼，今天不是你死就是我亡！绝对没有第二条路可走！”司徒绝冷冷的从嘴里吐道。

　　“好！那老夫今天就成全你！”怒喝一声，凌飞然这身上的气势也是骤然爆发，直冲云霄深处，双掌上已经是布满着一层淡然的光芒。

　　“来吧，就让我们一决生死！”

　　司徒绝看到凌飞然也是打算动真格，大喝一声，身形已经是朝着凌飞然就冲了过去……

　　与此同时。

　　凌枫这以一敌二虽然已经是压力大减，不过剩下的司徒名生两人却是发狂似的朝着他猛攻，一时之间也是将他逼得手忙脚乱。

　　“小丫头，就让我送你下地狱去给二爷陪葬！”司徒发对于司徒长青的死，也是带着满腔的怒火，掌头是朝关凌月一阵的猛砸，让凌月这所受到的压力是一点都不给凌枫的小，反而是要更加的大。

　　“给我死！”

　　司徒发这一阵的猛攻之下，终于是找到了一丝的突破口，拳头是朝着这一丝的突破口砸了过去。

　　“不好！”

　　凌月顿时是花容失色，没想到司徒发这么快就找到了突破口，而且这拳的威力是十分的巨大，让她想闪也来不及，想要回手救援更是来不及，眼见司徒发这一拳就要轰在她的心口上。

　　“滚！”

　　一声怒吼，陈凡是朝着司徒发轰过来的拳头就是砸出了一拳，他先前在解决完司徒长青的时候，就注意到凌月不是司徒发的对手，所以这才立马的赶过来支援，也正是让他给赶上。

　　砰——！

　　拳头对拳头，比得就是谁的拳头够硬够大，不过看来陈凡的拳头是要比司徒发的硬上几分，一拳之下，只见司徒发是一口鲜血就喷了出来，整个人身子倒射而出。

　　“死！”

　　陈凡这一击得手，立马是趁胜追击，身子一闪，人就已经是出现在司徒发的跟前，朝着他的胸口上，又是猛然的砸出一拳。

　　喀嚓！

　　骨头碎骨的声音传来，只听司徒发‘哇’的一声，口中的鲜血狂喷，人在半空的身子是朝着地面上就坠了下去，一下子就狠狠的砸在地上，混身是血，双眼睁得老大，已经是死得不能在死。

　　“谢谢。”凌月看到自己又被陈凡救了一次，是打出心底感谢着说道。

　　“跟我，你还客气什么。”陈凡摇了下头，目光是看向正在不停的追击着凌枫的司徒名生两人，这二话不说，人就已经是闪了过去。

　　呃？

　　凌月被陈凡这话给说得一愣，俏丽的脸上是忍不住的泛起两朵诱人的红晕，那看向陈凡的目光是多了一丝异样的东西。

　　“小心！”

　　司徒天平看到陈凡这么快就解决了司徒发，顿时是叫出一声提醒着身旁的司徒南，可是此时那里还来得及，陈凡的速度快如鬼魅，在加上这司徒南本来就有伤在身，那里还有反抗的余力，陈凡只是出手一掐，就已经是死死扣住了司徒南的喉咙。

　　喀嚓！

　　陈凡是连半点废话也没有，手上一用，就将司徒南的脖子给拧断，随手就将司徒南的尸体给扔到了一旁。

　　“该死！我们司徒家一定不会放过你们的！”司徒名生看到同伴是一个个的死在自己的眼前，这心中的愤火是冲天而起。

　　“不放过我们？那我就先宰了你！”凌枫冷喝一声，手中的长剑一劈，一道冰冷的寒芒划过，只听‘噗’的一声闷喝，司徒名生的头已经是跟他的身体分开，飞出了十几米远……

　　“司徒绝现在只有你一个人，其余司徒家的人都死光了，难道你还不打算放弃吗？”

　　凌飞然看到陈凡等人已经是将司徒长青等人全部解决，嘴里是发出着一阵的冷笑，手中的攻势也是更加的猛烈起来。

　　“放弃？我司徒绝一生人的字典之中，就不存在这两个字！只要将你这老东西给宰了，那个三小娃还不是我司徒绝掌下的鱼肉！”司徒绝早就注意到现场，已经是无一个司徒家的生还者，如此的损失，让他对于凌飞然等人是早就起了必杀之心！

　　“哼，那就看看谁宰谁！”

　　冷喝一声，凌飞然这攻势顿时是比先前的还要猛然，但是司徒绝却也是一点都不比凌飞然差到那里去，双拳舞得虎虎生风，不停的迎上凌飞的攻势。

　　两人这人在半空，速度却是快得肉眼难见，一时之间是打得难分难解，而陈凡也看得出来，两人的实力相当，这真的想要分出胜负跟生死，可不是一时半会就可以分得出来，而两人的战斗也是他看得如痴如醉。

　　与此同时。

　　在暗处，只见陈三不知道什么时候已经是赶到了这里，他也知道这里就是‘地部’的总部，看着此时那早已经不知道什么时候就被移为平地的别墅，心中也是有种说不出来的惊讶。

　　在看看半空中那不停相撞着的两大高手，脸色也是变得凝重起来，他可是看得出半空中的两人，随便那一个的修为都不知道要比他高上多少，这两人到底是从什么地方冒出来的高手！

　　呃？

　　是那小子！

　　陈三也是很快就注意到站在场中的陈凡三人，这眉头不由挑了挑，在看看那四周还躺着不少的尸体，这心中也是多少明白过来是怎么一回事。

　　真想不到这小子竟然还能请到如此厉害的高手，看来自己还真是小瞧了他，不过这样也好，如果不是这小子帮忙的话，他还真不知道‘地部’里面竟然还隐瞒着如此的高手，这还真是得好好的谢谢这个小子！！


第1600章 大逆不道？

　　轰——！

　　一声巨响之下，只见半空中的凌飞然跟司徒绝两人是从空中急坠下来，轰然一声的砸在了地上，两人的嘴里同时吐出一口鲜血，竟然是一个两败俱伤之局。

　　“凌老儿，你也不过如此，就你这个样子也能成为凌家的首席太上长老，还真是可笑！”司徒绝从地上爬起来，吐了口带血的唾沫后，又是擦了下嘴角上的血迹说道。

　　“哼，你司徒绝还不是一个样子，当初还说是什么百年难得一见的天才，现在也只不过是糟老头一个，困在聚神几十年还是没有半点的进步，说出来也不怕丢人！”凌飞然冷嘲热讽的吐道。

　　呃？

　　复姓司徒？

　　暗处的陈三见到这一个姓的时候不由微微一愣，他对于司徒这个姓可以说是十分的熟悉，必竟当初他可是跟在司徒天铭身边的其中一人，对于司徒天铭的来历也是十分的清楚，更知道他是当年被练气界司徒家的人所逐出家门的弃子！

　　只是没想到竟然会在这里在次听到司徒这一个复姓，而从这司徒绝的身手还有修为看来，也只有练气界出来的人才可能会有如此的修为，看来这‘地部’还真是练气界其中一个势力所扶持起来的对象，难道这一开始这‘地部’就将他们‘天门’打压得差点抬不起头来。

　　“何方鼠辈在这里偷偷摸摸，给我滚出来！”

　　突然，凌飞然是一声怒喝，朝着身后的废墟中就是猛然的劈出一掌。

　　“不好！”

　　感觉到那如山般的劲气，陈三心中暗叫一声，身子立马是腾空而起，接着只听到先前所站的位置传来一声轰然巨响，回头一看，只见那里是只留下一个巨大的窟窿。

　　“好险！”陈三对此不由冒了一身的冷汗，也好在先前闪得快，要不然这一掌之下，就以他现在的修为，就算抵挡得了，估计也会受上一些同伤，这聚神期的强者果然是厉害。

　　“陈三！”

　　陈凡当看到那腾空而起之人竟然是天门门主陈三的时候，嘴里是忍不住的叫出声来，拳头是一下子就紧握到了一块，同时对于陈三的出现也是让他感觉到十分的意外。

　　“你就是天门门主？给本座滚下来！！”司徒绝一听，脸色顿时是一凛，右手成爪，朝着半空中的陈三就是吸了过去。

　　巨大的吸力，让陈三的身子是突然间猛坠，让他顿时是脸色大变，怎么也没想到这司徒绝竟然会对他下黑手，立马是运气全身的功力抵御着那一股强大的吸力，这才让身子下坠的速度是降慢了几分。

　　“哼，小小半步聚神竟然敢跟本座抵抗，给我下来！”司徒绝察觉到陈三的反抗，这脸色不由一寒，手中的吸力顿时是加大了几分，变得更加的猛烈起来。

　　“拼了！”

　　陈三知道自己在抵挡下去也是无济于事，顿时不由狠得一咬牙，放弃了反抗，半空中的身形是如炮弹般的朝着司徒绝冲了过去，在快接近司徒绝的时候，猛然是朝着司徒绝的面门就是劈出了一掌。

　　“还敢跟本座玩这一套，简直就是找死！”司徒绝看到陈三这劈来的一掌，双眼一寒，冷喝一声，拳头是猛然就挥了出去。

　　拳克掌！

　　更何况司徒绝还是聚神期的强者，就管跟凌飞然的战斗中已经是有伤在身，但是这境界上的差距，却是明摆在那里，在加上司徒家的霸王拳的威力，可想而知陈三这偷袭的一掌，想要占便宜，可是自讨苦吃！

　　砰——！

　　“什么？”

　　陈三这手掌才刚接触到司徒绝的拳头，立马是感觉到从司徒绝的拳头中传来着一股霸气凛然的内劲，瞬间就将他的原始生气给震散，巨大的冲击力，让他整个人是一下子就向后倒飞而出。

　　咦？

　　司徒绝不由皱了下眉头，虽然他这拳头是胜了，不过他却感觉到陈三的内劲十分的古怪，竟然可以将他的霸王拳的拳劲给化解了大半，还真想不到这天门的门主，还真是有那么几下子，难道司徒长青是一直没能将这天门给覆灭。

　　“哼，果然有这么两下子，难怪能成立之天门跟我司徒家对抗，不过那也只不过是以卵击石！现在本座给你一个机会，归顺我司徒家，本座饶你不死！”司徒绝现在是正需要帮手的时候，就算这司徒长青死了，收服了天门，也是可以达到同样的效果。

　　他又变强了！！

　　一旁的陈凡看到陈三在跟司徒绝对了一招之后，目光是变得越发凌厉的盯着陈三，他实在是想不到那次的一战，才过没有多久陈三的实力竟然会有所增长，比起自己是一点都毫不逊色！

　　“归顺？”

　　陈三冷笑一声，平息了下体内有些翻滚的气血，道：“我陈三就是陈三，从来都不人归顺任何人！只不过是一个司徒家的长老而，连自己的事情都还没有处理好，就想着来让我归顺，口气不小，算盘更是打得挺响，还是看看你有没有命见到明天的太阳在跟我说！！”

　　“臭老头，敬酒不吃，吃罚酒！本座现在就灭了你！”

　　司徒绝被陈三这么一说，何时曾受过如此的气，嘴里一阵的鬼叫，身子一动，朝着陈三就是冲了过去，怒道：“给本座死！”

　　轰——！

　　一声巨响，只见司徒绝的身子一下子就后退了两个大步，而同着的还有凌飞然也是同样的后退了两步。

　　“凌飞然，又是你！！”

　　司徒绝这脸色一寒，双眼怨毒的盯着凌飞然，恨不得将其是生吞活剐，浑身上下是充满着浓列无比的杀气与怒意。

　　“我说过，今晚你的对手是我！别想着向其他任何一个人下手！”凌飞然这眉头一挑，完全是打算跟司徒绝硬啃，根本不给他向在场的任何一个人动手偷袭。

　　“好好好！本座这次就跟你不死不休！”

　　司徒绝这连续的叫了三个‘好’字，嘴里发出一声长啸，拳人合一，化做一颗流星般的朝着凌飞然就冲了过去。

　　“那就看看死得谁！”

　　凌飞然这脸色一正，身子也是动了，带起着一股骇然劲风直冲而出，出手也是全力一击，完全没有任何的花哨可言。

　　机会！

　　陈三看到两大高手又战到了一块，心中暗叫一声，二话不说就准备闪人，必竟他可是十分的清楚，这两大高手无论到最后谁赢谁输，到最后都不会放过他，现在不走的话，估计等他们分出胜负来的时候，那就没有机会了！

　　“那里逃！”

　　陈凡一直都在注意着陈三，现在看到陈三要跑，大吼一声，身子是如闪电般的追了过去，速度之快，转眼间就已经是出现在陈三的面前，直接就是一掌劈了过去，封住了陈三这逃跑的路线。

　　砰——！

　　一掌之下，只见陈三是挥掌迎了上去，但却身子却也是被陈凡给逼了回去，一下子就飘落在了地上。

　　“连声招呼也不打，你这个做孙子的也太不尽孝道了。”陈三被陈凡这么逼了回来，心中也是有股说不出来的郁闷，脸上带着一丝的怒意说道。

　　“你，如果真是我爷爷的话，你会做出这种灭绝人性的事情来吗？”

　　陈凡被陈三这话是气得不轻，俊脸上更是红白一阵，必竟陈三是他的爷爷，这一点是永远都无法改变，但是现在的他却不知道还应不应该喊眼前这人爷爷……

　　爷爷？

　　这话，让一旁的凌月还有凌枫不由为之一愣，实在是想不出陈凡跟这天门门主陈三竟然是有着这样的一层关系，实在是让两人大掉眼镜，有种说不出来的疑惑与好奇。

　　“他真是你爷爷？”凌月走到陈凡的跟前开口问道。

　　“以前是！现在……”

　　说到这，陈凡的双眼不由一正，道：“现在他已经不是我的爷爷，当初那个慈祥，待人真诚的爷爷已经死了，现在在我面前的是一个灭绝人性，不折不扣的杀人魔头！”

　　“呵呵，别忘了，你身上流着的可是我的血，这是永远都不能改变的事实，难道你还真打算亲手将自己唯一的爷爷给宰了，如此大逆不道的事情，你做得出来吗？”陈三这脸上泛起着一阵阴冷的笑容说道。

　　此话一出，让陈凡这脸色是变得异常的难看起来。

　　的确。

　　他可做不出这种大逆不道的事情来，尽管这陈三是个魔头，是天门的门主，是屠杀全村人的刽子手，但他怎么说也还是自己的爷爷，这一点无论是什么时候都不可能改变的事实，这孙子宰爷爷的事情，他又如何能下得了手，必竟他可不是陈三这样的魔头。

　　“别听这老不死的乱说，说不定他根本就不是你的亲爷爷！”凌月看到陈凡那难看而痛苦的脸色，当下是连忙的开口安挽着说道。

　　“大小姐，你别乱说，这家伙的确是陈凡的爷爷。”凌枫在这个时候是站了出来，双眼如剑般的盯着陈三，继续的道：“如果不是拥有着亲血脉的话，他培养陈凡这个炼功的鼎炉根本没有任何的用处！”

　　鼎炉？

　　凌月不由一愣，双眼有些不明白的看着凌枫，就连陈凡也是同样的看着他，两人实在是不明白凌枫这话到底是什么意思，什么是炼功的鼎炉。

　　“小子，想不到你知道的还挺多！”陈三的脸色在这一刻是变得阴沉了起来，眯起一条缝的双眼里是暴射出阴狠的光芒……


第1601章 三掌之约

　　“要想人不知，除非己莫为！”

　　凌枫冷冷的从嘴里吐道一声，眉头一寒的道：“既然你能做得出如此灭绝人性，连自亲孙子都不放过，这等禽兽不如的事情来，又何必怕别人说出来。”

　　“什么是炼功鼎炉？凌枫你能不能把话说明白一点？”凌月实在是听不明白凌枫这话到底是什么意思，当下是没好气的扯着凌枫的衣服叫道。

　　听到这话，凌枫先是看了一眼同样想问个清楚明白的陈凡，最后是将目光移到陈三的身上，道：“这一种十分残忍的秘法，就是从小把自己的嫡系亲人修炼同样的功法，等到了一定的境界我，就将这鼎炉的修为，还有精血全部吸食过来，从而增加自己的修为还有寿命。”

　　说到这，凌枫扭头看了眼身旁那早已经是惊得说不出话来的陈凡，继续的道：“而做为鼎炉的人，被吸走了全身的修为还有精血，这最后的结果则永不超生，我只剩下一具臭皮囊！”

　　轰——！

　　陈凡听完凌枫这话，是宛如五雷轰顶，整个人是完全的愣在了那里，脸上尽是说不出来的痛苦之色，尤其是想到当初那个爷爷对他的细心照顾，竟然只是为了到最后吸食他的精血还有修为，那撕心裂肺的痛苦是直钻心底，让他整张脸都是皱到了一块。

　　“不知道我说得有没有错？”凌枫虽然知道陈凡对此一定会很痛苦，不过这事迟早他都会知道，还不如借这个机会说清楚，让他也好多多的防范这个天门门主。

　　“桀桀桀……你说的一点都没有错，我从小这么悉心的照顾他，为的就是将他培养成我的炼功鼎炉，而这也是他至今还活在这个世界上的原因。”

　　陈三怪笑了笑，抬头看着陈凡，继续的道：“只是没想到这小子竟然成长得如此之快，快得超乎我的想像，不过，他这成长得越快，也证明他的潜力无限，如果等到聚神期的时候，我在将他的精血还有修为给吸过来的话，我肯定可以为这个世上唯一的霸者！到那时候，别说是世俗了，就连你们练气界，老夫也绝不放在眼里！！”

　　“你还真是丧心病狂！”

　　凌月听完，是忍不住的咬牙切齿从嘴里是冷冷的吐出这么一句话来，在她的眼里，这陈三别说是人性了，就连一点兽性也没有！

　　“丧心病狂？”

　　陈三冷笑了一声，道：“这人不为己天诛地灭！更何况，他还是我一手带大的，如果没有我的话，他早就不知道死多少百遍，现在让他这个样子还我的养育之恩，有什么不对？”

　　“俗话说，虎毒不食子。你现在的所作所为是连一只禽兽也比不上！”凌枫还真想到这个陈三竟然是如此的没有人性，心中也是隐隐的充满着愤怒之意。

　　三人的对话，陈凡是一字不漏的全部都听在耳里，尤其是陈三每一次绝情的话，更好像是一把利刃，不停的刺在他的心上，让他的脸色是变得越发的痛苦与难看，原来自己只不过是一个鼎炉而以。

　　实在是可悲，实在是可笑……

　　想到这，陈凡是满脸痛苦不停的摇起头来，如此平静的表现，让一旁的凌月担心起陈凡的状态，道：“喂，你没事吧？可千万不要想太多，竟然他不仁，你又何必跟他叫什么道义，这样的爷爷不要也罢。”

　　“不要也罢？”

　　陈凡痛苦的摇了下头，突然是抬头看着陈三，道：“先前你说的全都是真话？”

　　“到现在这个时候，我还有必要骗你吗？”

　　陈三冷冷的吐道一声，继续的道：“虽然现在的你比我预想之中的还差上一点，不过现在也只能是将就一下，只要将你的修为还有精血给吸过来，相信这个世上也没有任何人可以阻档得了我！”

　　“把十八年的养育之恩给我还回来！”怒吼一声，陈三竟然是抢先挥掌就朝着陈凡攻了过去。

　　“小心！”

　　凌枫看到如此，脸色一眼的吐道一声，手中的长剑已经是猛然就劈了出去，一道寒芒是直飞而出，带着呼啸的破空之声，切破着空气的阻挡，转眼之间就已经是出现在陈三的面前。

　　“给我破！”

　　陈三面对着凌枫这一道凌厉的剑气，怒吼出声，一掌就将这道剑气给震得粉碎，招式不改直取向陈凡，而他的目标也只有陈凡而以！

　　“少看不起人！”凌枫看到自己的剑气被破，回手又是一剑刺出，带着一道尖锐的光芒，直取陈三的双眼。

　　“哼，就你还是我陈三的对手，给我滚！”陈三看到凌枫的剑招虽猛，不过他却是完全没有放在眼里，嘴里冷喝一声，一股如山的劲气就已经是从他的掌中劈了出来。

　　砰——！

　　强大的劲气，一下子就劈在了凌枫的长剑上，原本先前就已经是消耗巨大的凌枫又怎么可能会是陈三的对手，这一掌更是将他连人带剑给劈飞了出去，也看得出这陈三的实力比起全盛时期的司徒长青还要强上几分。

　　“该死，给我看掌！”

　　凌月看到凌枫如此轻易就败下阵来，虽然也知道凌枫是因为自身消耗过大的原因，但是从另一方面来说，也可想而知这陈三的实力比起司徒长青那是毫不逊我色，说不定还要强上一点。

　　一声的娇喝，凌月已经是朝着陈三就挥掌攻了过去，双掌是化为一只只的彩蝶，前仆后继的朝着陈三扑了过去，就好像是编织成一张掌网，覆盖着陈三的全身。

　　“雕虫小技！”

　　陈三是冷冷的吐道一声，面对着凌月这如此凶猛的攻击，脸上还闪过一丝的冷笑，凌厉的双眼是瞬间就找到了凌月的破绽之处，一掌就是劈了过去。

　　轰——！

　　只见那满天的掌影瞬间消失得无影无踪，掌网更是一下子就被挣破，凌月这嘴里发出着一声闷喝，身子已经是朝着一边横飞了出去。

　　“大小姐，你没事吧？”凌枫一把接住凌月问道。

　　“没事。”凌月摇了下头，虽然体内是一阵的气血翻滚，但是她无心去理会这一点，道：“这家伙比起司徒长青来一点也不差，说不定还要比司徒长青这混蛋厉害，这下陈凡可是危险了。”

　　说着，凌月已经是一脸担心与焦急的将目光移向，站在那一动不动的陈凡，这一颗芳心更是快要提到了嗓子眼上。

　　砰——！

　　陈凡竟然是不闪不躲的硬接了陈三这一掌，整个人是一下子就倒飞了出去，嘴里还吐出一口鲜血，接着是重重的摔到在地上。

　　“为什么不出手？”

　　陈三不由有疑惑的皱起了眉头，陈凡这不闪不避也不出手的做法，实在是让他有些搞不明白，难道他是想通了要心甘情愿的做自己的鼎炉。

　　“咳，咳咳……”

　　陈凡轻咳了几声，从地上是爬了起来，体内的原始生气自动的修复着体内的伤势，只听陈凡是开口道：“你对我有养育之恩没错，所以今天我接你三掌，三掌过后，我跟你一刀两断！！”

　　说着，陈凡这眼中已经是隐隐的泛起了一丝的泪珠，道：“还有两掌！！”

　　呃？

　　这话，让陈三不由一愣，脸色是立马变得狰狞起来的道：“既然你这么的我想快点死，那我就成全你好了！”

　　说完，陈三嘴里一声长啸，身子宛如流星，一掌就是以结实的拍在了陈凡的胸前，只见陈凡是一口鲜血在次喷出，身子是直接就倒飞出去几十米开外，整个人是想要爬也很难从地上爬起来。

　　“这混蛋，现在都什么时候还在这里逞能，三掌都能要你小命了！！”凌月看到如此已经是急得直跺脚，说着就想上前去干预。

　　“大小姐！”凌枫是一把就将凌月给拉住，道：“这是他的决定，你最好不要去干涉，他这么做也是想要一次跟这陈三来个了断，你现在跑过去的话，那他前两掌可就白捱了。”

　　“可是……”

　　说着，凌月已经是看到陈凡从地上爬了起来，虽然脸色比起刚才是更加的惨白，但看起来却好像是受伤不大的样子，这让她心中不由为之的惊喜不以，看来这家伙还真是很有把握接下这陈三的三掌。

　　“桀桀桀桀……原始生气果然强大，这么快就将你身上的伤势给修复了大半，难怪你敢硬接我三掌，看样子你现在也懂耍一些小聪明，明知道我不敢一掌将你打爆，所以才做出如此的决定。”

　　陈三看到陈凡又站了起来，而且这苍白的脸色是慢慢的变得红润起来，嘴里是不由发出一阵阴冷的笑声说道。

　　“还有最后一掌！”

　　陈凡没有理会陈三这话，嘴里只是冷冷的吐出这么一句话来，道：“这一掌过后，你我是在无一点关系！！”

　　“想三掌就断绝关系，这也太便宜你了，干脆就让我将你身上的一切都给取走！”陈三冷笑一声，身子是第三次扑向陈凡，不过这一次却是化掌为爪，一下子就抓向陈凡的肩膀。

　　噗——！

　　五道血柱一下子就喷出鲜血，只见陈三是冷冷的笑道：“给吸！”


第1602章 有本事你就来拿！

　　“给我吸！”

　　陈三的一声暴喝，体内的原始生气骤然是产生着一股强大无比的吸力，陈凡能清晰的感觉到自己体内的精血，修为正在不停的向陈三的体内流去。

　　“要还，就要给我一次性还回来！”

　　陈三看到陈凡这不为所动，脸色是变得越发的狰狞无比，吸力更是加大了几分，他能明显的感觉到陈凡体内的修为还有精血在流入他体内的时候，体内已经是产生了巨大的变化，那种美妙的感觉，让他是隐隐为之感动的道：“不愧是我悉心培养的鼎炉，如此的潜力与旺盛的精血，还真是让人感动。”

　　“该死，这家伙难道真的打算被人给吸成人干呀！”凌月看到陈凡竟然还傻站在那里不动，嘴里已经是忍不住的叫骂出声，恨不得冲上去踹这家伙几脚。

　　一旁的凌枫看到如此，脸色也是变得凝重起来，他可以感觉到陈三身上的气势在正在不断的增加，隐隐还有即将突破聚神期的迹象，如果真的被他突破到聚神期的话，这后果绝对是不堪设想！

　　“哈哈哈……给我突破吧……哈哈哈……”陈三感觉到自己的生命力正在不停的增加，修为更是成几何式不停的攀升，已经是隐隐开始冲击聚神的壁障。

　　轰——！

　　漆黑的夜空之中突然响起一道惊雷，闪电划破着整个夜空，一下子将夜空照得光亮无比，随之又陷入了沉寂。

　　“唔？有人要突破聚神期？”

　　正在交手的凌飞然跟司徒绝顿时是一击而分，目光同时的看向陈三，发现陈三身上的气势正在不停的攀升着，缠绕在他身边那绿色的劲气，让两人是感觉到无比的强大，那充满着毁灭性的力量，更是恐惧无比。

　　“不好，是这个家伙要突破聚神期！”

　　司徒绝暗叫一声，对着凌飞然，道：“凌老儿，你我的战斗先到此次为止，眼下这个家伙马上就要突破，如果他要是突破的话，你我无论谁赢谁输都将会最倒霉的那一个！”

　　听到这话，凌飞然不由皱了皱眉头，他实在想不到这陈三竟然会在这个时候突破，在看看陈凡那已经是一脸苍白骇人的模样，让他是忍不住的点了下头，道：“好，等解决了这家伙后，你我在一决生死！！”

　　“出手！”

　　司徒绝点了下头，嘴里大喝一声，拳头已经是朝着陈三砸了出去，他可是绝对不能让陈三突破到聚神期，要不然这三足鼎立的形式，对他们可是半点好处也没有。

　　“给我破！”凌飞然在司徒绝出手的同时，也是挥掌朝着陈三就劈了过去，如山的劲气是汹涌而出。

　　呼，呼……

　　一拳一掌带着汹涌澎湃的惊涛骇浪朝着陈三是席卷而去，两大聚神强者的联手，是恐怖骇然，凶猛的劲气所到之处就连地面都擦出着一道深深的烈痕朝着陈三是一路延伸而去。

　　“给我滚！”

　　陈三感觉到一旁传来的恐怖气息，嘴里是怒吼一声，左手朝着两团劲气就是劈了过去，一道耀眼无比的绿色光芒是从他的手上直冲而出。

　　轰——！

　　巨响之下，夜空中砸次的劈下一道闪电，但是这闪电的巨响也是被掩盖了下去，就连那耀眼的光芒也被陈三这一掌的绿光给掩盖下去。

　　“什么？”

　　司徒绝惊呼一声，看到自己的拳劲竟然被陈三一掌就劈碎，心中已经是说不出来的震惊，那直冲而来的强大的绿色劲气让他是连忙的朝着一旁闪了过去。

　　“好强！”

　　凌飞然对此也是一片的震惊，自己的掌劲也是跟着司徒绝的拳劲一样，被震得粉碎，暗叫一声，身子是连忙的朝着空中电射而去。

　　轰！

　　轰轰轰！

　　一阵阵惊天巨响让整个天南都为之的震动，绿色劲气所到之处，所有东西都化为灰烟，蒸发在这个世上，等到劲气过后，一条接近宽一丈深近两米的巨大裂缝是一直朝着前方延伸而去，裂缝壁里是光滑无比，就好像是一条巨大的泄洪渠。

　　“哈哈哈……你们这些蝼蚁，现在知道本座的厉害了吧！哈哈哈……”陈三看到自己这一拳的威力，嘴里已经是发出一阵阵的狂笑。

　　轰——！

　　漆黑的夜空之中，一道闪电在次的劈了下来，映射在陈三那狂笑的脸上是显得异常的狰狞无比，宛如是从地底下爬上来的恶魔一般，骇是让人感觉到恶心。

　　“哈哈哈……本座才是这个世上最强者……什么？？”

　　狂笑一声，突然陈三的脸色不由大变，原本已经是将要冲破聚神期的气势一顿，气势还有体内的修为就好像是突然间出现了一个缺口，而这个缺口竟然是来自陈凡，甚至就连自己的生命力也在流逝。

　　“是我的东西，就给我还回来！！啊！！”

　　说着，陈凡突然怒吼一声，双手紧紧的抓着陈三的右手，体内的原始生气是疯狂的转动起来，一股骇人的吸力是从陈凡的双手传了出来，将先前陈三从他身上所吸走的修为还有精血是在次的吸了回来。

　　“该死，这到底是怎么一回事！”陈三没想到陈凡竟然可以做到如此的一个地步，是连忙的想要将陈凡给震开，可是陈凡那里会让他得逞，双手是死死的抓我住陈三的手，一刻也不愿意松开。

　　如此的突如其来的一幕，让司徒绝还有凌飞然两人也是搞不明白到底发生了什么事情，出现了什么样子的情况，不过他们却能感觉到此时的陈三修为正在不停的下降，原本还有着马上迈进聚神期的气势是消失得荡然无存。

　　“该死的，给本座松手！”陈三感觉到自己体内的精气神流失得越来越快，左掌已经是朝着陈凡的胸口就是劈了过去。

　　砰！

　　一下，陈凡只是发出一声闷喝，不过却还是死抓着不松手，从嘴里是冷冷的吐道：“想要松手，没门！失去的东西，我一定会连本带利要回来！”

　　“该死的，你以为你有这个本事吧！本座现在就活劈了你！”陈三叫骂一声，右掌已经是不停的朝着陈凡的胸口猛劈而去。

　　砰！

　　一下！

　　二下！

　　……

　　“哇！”一连五六掌过后，陈凡是一口鲜血就喷了出来，双手已经是开始放松开来，看到如此，陈三脸色不由一喜。

　　“臭小子，本座今天就灭了你！”怒吼一声，陈三的左掌已经是猛然的狂劈而出：“死！”

　　轰——！

　　结实的挨了陈三这一掌，陈凡是一口鲜血从嘴里喷了出来，身子是猛然的朝着后面倒射而出，重重的就砸在了地上。

　　呼，呼……

　　陈三这一掌劈飞陈凡之后，嘴里是不停的喘着大气，嘴里是没好气骂咧咧的道：“该死的，真是该死的，鼎炉竟然会反噬，这到底是怎么一回事，看来还真是留他不得！！”

　　一阵阵的低沉咆哮，陈三这心中已经是说不出来的郁闷与莫名的愤怒，他当初可是在陈凡的体内留下了一些禁忌，为的就是怕到时候会被反噬，可是没想到这些禁忌全已经是全部消失不见，就连他自己也搞不明白这到底是怎么一回事。

　　其实他又那里会知道陈凡经历了这么多的事情，还有着许许多多的意外，就连陈凡本人自己也不知道自己体内现在是一个什么样子的情况，就更别说陈三了。

　　“今天就先要了你的命！”陈三咆哮一声，身形一动，朝着陈凡就是直扑而去，他已经是深深的感觉到陈凡是在也留不得，尤其是这一个鼎炉已经反噬，如果在留下他的话，悲剧的可就是自己！

　　俗话说：虎毒不食子！可是陈三却是比猛虎还要狠毒，这一掌之下完全是打算要陈凡的命，掌劲如山，带着呼啸的破空之声，锐不可挡！

　　“小心！”

　　凌月看到如此，已经是忍不住的惊呼出声，俏脸已经惨白的一片，芳心已经是悬在了半空之中，一片的焦急与担心。

　　“我的命现在是属于我自己的，想要我的命，有本事你就来拿！陈三！！”说着，陈凡怒吼一声，双掌已经是猛然的从胸前推了出去。

　　轰——！

　　一道绿色的劲气猛然的从陈凡的双掌中喷了出来，化为一条绿色的巨龙朝着陈三就是直扑而去，张牙舞爪之间仿佛带着一阵阵愤怒的咆哮，让人感觉得出此时的陈凡的心情是异常的愤怒。

　　“给我破！”

　　面对着陈凡的这一掌，陈三不闪不避，挥掌就是劈了出去，同样是绿色的劲气汹涌而出，瞬间就撞上了陈凡的掌劲……

　　砰——！

　　巨响传来，宛如原子弹爆炸时所产生的巨大冲击波一般朝着四周飞射而去，狂乱的气流激起着一阵的飞沙走石，方圆几十米之内，是被移为了平地，在这一片的尘土飞扬过后，露出着陈凡跟陈三的身影，两人双掌对撞在一块，从两人的身上散发同着强大无比的气浪，让人是难以接近。

　　这小子的潜力实在是太惊人了，绝对不能让他存活在这个世上！

　　司徒绝看到陈凡竟然可以跟陈三斗个不相上下，这眼中顿时是杀机直泛，双掌之间已经是内劲暗存……


第1603章 自爆？

　　杀机？

　　凌飞然一下子就感觉到从司徒绝身上所散发出来的冰冷杀机，低头一看，便是注意到司徒绝这手中劲气暗蓄，大有隐而待发之状。

　　“司徒绝看掌！”

　　凌飞然虽然不知道司徒绝这隐而待发的攻击会是朝陈三还是陈凡之中的谁攻过去，但无论是谁，凌飞然可不会去赌，不管对谁，他可没有必要去冒这个险，更何况陈凡现在跟陈三是不相上下！

　　“好你的凌老儿，竟然偷袭！”司徒绝本来正打算向陈凡下手的，谁知道凌飞然是突然一掌就劈了过来，气得他不由鬼叫一声，暗蓄的拳劲是直接就砸了出去。

　　“哼，老夫这也是学你司徒绝的本事！”凌飞然冷笑一声，双掌是一片狂挥乱抡的朝着司徒绝就罩了过去。

　　“气死我也，气死我也……凌飞然你给我去死！”司徒绝被凌飞然这一阵的猛攻搞得是一阵的手忙脚乱，找准机会拳头朝着凌飞然双掌之间的破绽之处就是砸了过去。

　　凌飞然可不是吃素的，身为凌家首席太上长老的他，如果没有本事的话，又怎么可能坐得上这位置，面对着司徒绝这砸过来的拳头，招式一收就已经是回手迎敌，一掌就是劈了出去。

　　一击而分，两人同时是飘出十几米开外，看得出这一击之下，两人是平分秋色，谁也占不了便宜，不过也正因为这个样子，让司徒绝这脸色已经是变得越来越难看，两人交手这么久，体内的真气早已经是以一个极快的速度不停的流逝着，在这么下去的话，除了两败俱伤之外，就是彼此体内的真气消耗光，到那个时候凌飞然这边还有凌月跟凌枫三人，随便一个都可以要了他的小命！

　　“不行！不能在这么下去，这么打下去，亏的就是自己！必须尽快的解决战斗！”

　　想到这，司徒绝这心中已经是不由的暗下着决定，必竟这时间不等人，他也跟凌飞然耗不起！！

　　“凌老儿，一决胜负吧！”

　　司徒绝怒吼一声，一股冲天的气势顿时是从体内爆发出来，战斗力随着在不断的攀升，在攀升，所站的位置被这一股强大的气势是掀起了一层骇人巨浪，地面发出着龟裂的声音，朝着四周延伸而去。

　　唔？

　　感觉到司徒绝这身上不停攀升着的气势，凌飞然这眉头是忍不住的皱到了一块，他看得出司徒绝是打算以最快的速度解决战斗，或许是他已经知道了跟自己这么的耗下去不是一个办法，所以是打算破釜沉舟！

　　“既然你想死得快一点，那就来吧！”

　　凌飞然沉喝一声，气势也是顿时的爆发出来，两股冲天的骇人气势冲破着漆黑的天际，就连高挂在天空中的月亮也是为之失色……

　　与此同时。

　　陈凡跟陈三的对拼也是进入了白热化的阶段，两人这谁也不让谁的，体内的劲气就好像不要钱似的朝着从两人的身上汹涌而出！

　　“臭小子，别忘了我可是你的爷爷，难道你真想亲手弑亲呀！”陈三冷冷的盯着陈凡，嘴里是冰冷的挤出这么一句话来。

　　“我说过，三掌之后，我跟你在也没有半点的关系，我的爷爷……他已经死了，你只不过是一个杀人不眨眼的魔头而以！”陈凡并没有因为陈三的这话，而心神失守，仿佛是下定了决心，半步不让的吐道。

　　“该死，你还真是一个不听话的孩子！”陈三见到陈凡这决定如此的坚定，已经是忍不住叫骂起来，可是他才发觉人他还是有些小看陈凡了，这一段时间不见，陈凡的修为已经是跟他相差无几。

　　就连先前他所受的二掌之伤，也是在刚才吸食他内劲与精血的时候而好了大半，如此的意外，让陈三完全接受不了，脸色是变得异常的狰狞无比，道：“臭小子，给我去死！”

　　话音刚落，陈三这体内的劲气是骤然之间爆发出来，如同是万斤巨锤，一下子就是朝着陈凡砸了过去。

　　轰！

　　巨响之下，陈凡一时没有注意被这一股巨大的劲气是一下子就给撞飞了出去，身子是在一次的飞出十几米远，沿路所到之处，只留下一片的狼藉，嘴里是一连吐出几口鲜红血液。

　　“桀桀桀桀……连本还以为你会有所长进，没想到还是如此的不堪一击，看来我还真是有些高估你了！”陈三这一击得手，嘴里发出着一阵阴冷的笑，举步慢慢的朝着陈凡走了过去，眼中泛着一层浓烈的凶光。

　　“该死，这老东西怎么这么厉害！”凌月看到这个样子，忍不住的叫骂一声，道：“凌枫还不快点去帮他的忙，难道你想看到他被杀呀！”

　　“知道！”

　　凌枫简洁的吐道一声，身子一闪，手中的长剑已经是朝着陈三挥了过去，这一挥就是连续五剑，剑剑直取陈三的要害，来势又急又猛，让陈三是忍不住的眉头一皱，身子是连连的向后退去。

　　“破！”

　　突然，陈三的步伐一停，朝着凌枫那凌厉的剑势就是劈出一掌，如山的劲气直接就将凌枫手中的长剑给震到了一旁，看到如此，陈三可并没有停下，左掌朝着凌枫大开的胸前就是挥了过去，冷道：“给我滚！”

　　“糟糕！”

　　凌枫看到陈三这么快就找他的破绽之处，那凌厉的一掌，让他是忍不住的眉头大皱，想也不想的身子是连那样的朝着身后跃了出去。

　　但尽管是这个样子，陈三这一道凌厉无比的掌劲还是擦中了凌枫的胸口，让凌枫整个人是一连就朝着后面连续的退了好几步，直至退到陈凡的跟前，这才停了下来，胸前那翻滚的气血，让他的脸色是一片骇然的惨白。

　　“既然你这么急着来送死，那我就成全你！”陈三这一招得手，双眼冷冷的罩着破坏自己好事的凌枫，眼中已经是杀机直泛。

　　轰——！

　　突然，一阵山崩地裂的巨响是传了过来，只见司徒绝已经是跟凌飞然撞到了一块，一掌一拳之间产生着一股毁天灭地的力量。

　　“凌老儿，今天不是你死就是我亡！啊！！”司徒绝冷冷的从嘴里吐出这么一句话来，紧接着一声的怒吼，拳头的力量是加大了几分，将凌飞然是逼得向后退去。

　　“那么，死的人一定是你！”凌飞然这身形一定，原本还被压制着的掌劲是汹涌而出去，将司徒绝是给逼了回去。

　　“该死！”

　　司徒绝没想到凌飞然竟然还可以爆发如此恐怖的战斗力，那强大无比的掌劲让他感觉到压力大增，体内的内劲已经是以着一个疯狂的速度不停的流逝着。

　　“我说过，今天死的一定是你！”

　　凌飞然再次的咬牙吐道一声，体内的真气是突然间再次的爆发出一股强大无比的力量：“给我死吧司徒绝！”

　　砰——！

　　掌劲如山，横劈而出，只听司徒绝是‘哇’的一口鲜血直接就从嘴里喷了出来，身子宛如炮弹的朝着地面上狠狠的砸了过去。

　　轰——！

　　山崩地裂，尘土飞扬，只见司徒绝是将地面砸出了一个近两丈有余的深坑，嘴里的鲜血还在不停的从嘴里溢了出来。

　　死了吗？

　　凌飞然身子一个踉跄的从半空中飘了下来，看着坑中不知道是死是活的司徒绝，这脸上也是闪过了一丝同情之色，必竟这能达到聚神期可是一个十分不易的事情，更何况这司徒绝当年还跟他有着一丝浅薄的交情，如果真不是必要的话，他也实在不愿痛下杀手。

　　“该死，竟然这么快就分出了胜负！”

　　陈三一看到如此，心中是忍不住的叫骂出声，他现在可是没有必要继续的留在这里，要不然对方这将矛头指向他的时候，他的结果可不比司徒绝的好到那里去。

　　“咳，咳咳……”

　　一阵清脆的咳嗽声传来，只见司徒绝竟然还能从地上站起来，那混身上下血迹斑斑的模样是十分的骇人。

　　唔？

　　看到如此，凌飞然不由皱了下眉头，没想到在受了如此的重击之下司徒绝竟然还能活着，这家伙的命还真是跟小强一般的硬。

　　“哈哈哈……凌老儿，你以为你这样就赢了吗？哈哈哈……啊！！”站起来的司徒绝突然是狂笑出声，但是脸色却是一下子就变得狰狞无比的怒吼出声。

　　“不好！”

　　凌飞然顿时是暗叫一声，顾不得这么多的身子一闪，一把就将最近的凌月给提在了手里叫道：“快跑，这老家伙要自爆！！”

　　自爆？

　　陈凡不由一愣，顿时是想起当初在英国的时候可是亲眼看到两名聚神期的强者自爆，那威力可以说得上是毁天灭地都一点都不为过，甚至就连山顶都削平了大半！！

　　想到这，陈凡那里还顾得了这么多，伸出手一把拉住凌枫叫道：“快闪！！”

　　陈三看到如此那里还空去理会陈凡，身子是第一时间就朝着一旁夜空中电射而去，他虽然不知道这自爆的威力如何我，但是就连凌飞然都不要命的逃，这就可想而知了。

　　轰——！

　　“哇！哇！”

　　刚刚电射出去的陈凡只感觉后背一声惊天巨响，一道强大无比的冲击波是直接就撞在了他的后面上，是一下子就从嘴里连继喷出两口鲜，身子更是被掀飞了出去，最后是重重的摔在地上，只感觉眼前一黑，便是失去了所有的知觉……


第1604章 余波

　　“哇！”

　　陈三被这巨大的气浪一掀，身子也是一下子就被震飞出去，嘴里一口鲜血是直喷而出，体内的经脉说不出来火辣辣的痛楚。

　　这从地上爬起回头一看，让陈三整个人是不由愣在了那里，巨大的爆，就好像是原子弹爆炸，原本的半山别墅已经是被移为了平地，山体也被削落大半，只留下一个几十丈宽的巨大深坑，周围是寸草不生。

　　咝——！

　　任陈三见多识广，但看到这一幕的时候也是让他忍不住到吸了口凉气，心中庆幸着刚才跑得快，要是慢一点的话，说不定在这巨大的爆炸之中，是死得连渣也不剩！

　　“这就是聚神期的自爆，实在是恐怖！”陈三喃喃的吐道一声，目光看向远方：“也不知道那小子被炸死了没有……”

　　……

　　“MD刚才的爆炸到底是怎么一回事？”一名警察扑到在方向盘上，脑袋是一阵的发晕，就连耳朵里也只剩下一阵‘嗡嗡’的声响，嘴里已经是忍不住的叫骂起来。

　　“快点开车！”

　　李强先前在接到报警之后，便是立马带着警员前来，谁知道在将要靠近这处半山别墅的时候，便是被一阵巨大无比的爆炸声给震得一愣一愣，就连车上的玻璃也是被震得粉碎。

　　几分钟后。

　　咝——！

　　赶到现场的李强等人顿时是被眼前的这一幕给惊呆了，看着现场只留下一个几十丈宽巨型深坑，这心中已经是说不出来的波涛汹涌，这那怕是上百吨的TNT爆炸也不一定可以造成如此壮关场面。

　　整个山体被削落，一个巨大无比的深坑内外寸草不生，变得是光秃秃的一片，巨坑的壁内光滑无比，那怕是人工开凿也不一定能开凿得如此完美，四周无论是花草树木，断砖残瓦是连一片都找不上出来，仿佛所有的东西都人世蒸发了一样。

　　“队……队长，这……这也太……太TMD的恐怖了吧？”其中的一名警察用力的咽了下口水，看着脚下这一个深坑，整个人已经是完全的傻在那里，说话也是变得结结巴巴。

　　恐怖？

　　的确是恐怖！

　　李强此时心头之中也是波涛汹涌的一片，看着眼前这个巨型深坑，已经是不知道应该用什么语言来形容这心中的感觉，对于先前的那一声爆炸也是充满着说不出来的好奇，先前这里到底发生了什么事情，是什么样恐怖的爆炸威力造就了现在如骇人的一幕……

　　“立马通知道专家组的人过来，看能不能从中找到一丝线索，其他人员现场寻找一下，看四周可有生还人员。”

　　说着，李强是扭头对着一旁的舒柔道：“舒柔你带上两人去四周调查一下，这里当时发生了什么事情。”

　　“是。”

　　舒柔这也是被眼前的巨坑给惊呆了眼，不过在听到李强的吩咐后，立马是回过神来，看了看现场中那巨大的深坑，这才带着两名警员离开……

　　与此同时。

　　凌飞然已经是来到了昏迷过去的陈凡跟凌枫的身边，看到这已经是晕过去的两人，凌飞然并没有多说什么，直接提起两人带着凌月已经是消失在漆黑的夜色之中。

　　至于这一幕，李强之中的任何一个人都不曾看见，只是在寻找着现场之中是否还存在着还人员，虽然他们对此已经是不抱任何的希望，不过每一个人还是在细心的寻找着。

　　“我们是警察，我们想跟你调查一下，你可知道先前这里都发生了什么事情？”舒柔很快就找到了就近的一户人家，进行着询问。

　　“神仙，神仙……两个神仙在天上不停的飞来飞去，好恐怖……”中年男子明显对于先前的那一幕幕还是记忆犹新，不过嘴里却是语无论次的说道。

　　神仙？

　　舒柔这眉头是忍不住的皱到了一块，她可不认为这个世界上有神仙的存在，不过看到中年男子那指手划脚神色激动的模样，却是让她有种说不出来的感觉，难道，这世上还真有神仙？？

　　“这么女警察，我老公说得可都是真话，先前……”

　　这时，中年男子身旁的女子是突然开口诉说了起来，将先前自己所看到的一幕幕是交代了出来，道：“事情就是这个样子，那两个能在天上飞来飞去的人，不是神仙是什么。”

　　听完这话舒柔这眉头更是紧锁到了一块，已经是有些难以接受两人这所说的一切，可是两人说得如此的真实，也让她有些不得不去相信。

　　“谢谢你们的合作。”

　　想到这，舒柔是道谢了一声，又带着两名警察去寻找另外的知情人士，而先前凌飞然跟司徒绝的战斗是许多人都亲眼瞧见，因此舒柔这没有走多远，便又找到了好几名的知情人士。

　　这一询问，结果还是跟先前第一对夫妻说得是一模一样，不一样的也许就只有对两名老者的身份的形容，有人说是外星人，有人说是修真者，更有甚至说是超人……

　　得到这众多的结果，舒柔现在就算是想不相信也不行了，带着这满肚子的疑惑，就已经是回到了现场，只见现场之中已经是来了许多专家组的人对现场进行着勘察，寻找着蛛丝马迹。

　　“怎么，调查到什么线索没有？”李强看到舒柔回来，当下便是开口问道。

　　“我也不知道这算不算得上是线索。”

　　舒柔苦笑了下，在李强疑惑的目光之中，就是将先前自己所调查到的事情是一五一十的说了出来，道：“神仙？修真者？超人……这些人的想像力还真是丰富，这个世上有这么老的超人吗？？”

　　呃？

　　李强一愣，这眉头已经是紧锁到了一块，舒柔对于一些事情并不知情，但并不代表他不知情，看来这里先前还真是着高手在这里打斗，而这现场的一切说不定就是这两名高手所造就出来的战况。

　　可想而知，这两人的修为有多么的骇人恐怖，如此的力量如果正放任在世俗的话，这所造成的破坏力还有损失，可不是三言两语之间就可以说得清楚。

　　“李队长，现场找不到一丝火药的痕迹，估计这爆炸跟火药之类的武器爆炸并没有关系，至于是什么东西所造成的，这还需要进一步的调查。”一名专家组的成员是走了过来说道。

　　果然！

　　李强这眉头一挑，尽量这心中是早就有了心里准备，不过当从专家组这边证实过后，还是让他忍不住的震惊不以。

　　“队长，现场之中没有任何的生还者，爆炸还波及了不少住户，其中有十几户人家在这一场爆炸之中，连人带房子消失得无影无踪。”

　　这时，一名警员是快步跑了过来，将调查所得的消息汇报给李强说道，而且这脸上也是多少有些怪异之色，实在是这一切完全的超出他们的认知，已经不知道应该用什么语言来形容这一切。

　　听完这一切的汇报，李强这心中也是一阵的苦涩与无奈，发生这样的事情，到时候也不知道应该怎么要向上面交代，不过估计上面应该也知道一些他们所不能理解的事情，但这样的事情对外界的影响肯定会不小！！

　　与此同时。

　　陈三已经是回到了住所，这一回到住所，陈三就是忍不住一口鲜血喷了出来，先前的爆炸还真是让他体内的伤得十分的重！

　　“门主！”

　　周山看到陈三这一回来就是吐出一口鲜血，立马是上前将陈三扶了起来，道：“门主，到底发生了什么事情，你这一身的伤……”

　　“别问这么多，立马给我护法，我要闭关！”陈三狠狠的瞪了周山一眼，现在的他那里还有心思跟周山交代这么多，吩咐一声之后，就已经是飞快的朝着地下室地赶去。

　　对于陈三来说，今晚的确是很倒霉的一天，这身上的伤势才好了没一段时间，现在又受比上次还要更重的伤，而最为倒霉的还是陈凡这一个鼎炉，竟然敢造反，使得他这十几年的心血是毁于一旦！！

　　想想，都让陈三这气是一不打一处出，心中说不出来的郁闷与愤怒！！

　　地下室，昏暗的灯光之下，一个个十七八岁的小伙子眼神无光的坐在铁笼里，就好像是等死之人一般，脸上已经是没有年轻人应试有的蓬勃朝气，变得是死沉沉。

　　当看到受伤的陈三走了下来的时候，一个个颤抖着身子的缩在一团，目光中充满着恐惧的看着陈三，脸上尽是害怕与恐惧。

　　“桀桀桀……你们都很害怕老夫是吧？”陈三走近其中的一个铁笼，脸上挂满着狰狞的笑容说道。

　　“你……你别过来，别过来……”

　　看到陈三如此狰狞的模样，铁笼里的小伙子就好像是受惊的小白兔，充满着恐惧的目光是连看都不敢看向陈三，害怕自己将会是下一个不知所踪的人。

　　吱——！

　　陈三直接打开铁笼，嘴角中泛着阴冷的笑容，道：“小崽子们，把你们的精血都交给老夫吧！”

　　话音刚落，陈三已经是直接就扑着其中一名小伙子扑了过去，张开着血盆大口，直接就咬在了这名小伙子的脖子上，鲜血是一下子就飙了出来，只见陈三‘咕噜咕噜’不停的吸着那鲜红的血液……

　　啊！！

　　血腥的一幕，让众人是发出着恐惧的惊吼，但是陈三并没有停止自己的动作，将手中已经是断气的男子给扔到一旁，泛着凶光的双眼已经是盯上了另外一名年轻男子……


第1605章 动身！

　　鲜血染红着地面，在昏暗的灯光照射下显得异常的骇人无比，其它几个笼子里十七八岁的小伙子那曾看到过如此血腥的一幕，有些甚至已经是吓晕在了地上，更有的已经是被那浓烈的血腥味直逼得狂吐不以。

　　“啧啧……年轻人的精血就是补！”陈三阴冷的笑了两声，体内的原始生气已经是在疯狂的运转起来，那入口的精血就好像是大补之物，在他的体内不停的运转炼化。

　　只是一会的时间，只见陈三的头顶上已经是冒出了一层淡淡的薄雾，渐渐变得越来越浓，远远的看去，就好像是被一层白色的薄雾所笼罩着，变得神秘无比，但是在这一众十七岁的青春少年看来，却是充满着说不出来的邪气，眼中尽是恐惧的光芒，身子因为害怕颤抖的弧度也是变得越来越大。

　　精血入体，陈三体内的伤势正以着一个非常快的速度不停的愈合着，修为也在节节的恢复，原本苍白的脸上已经是变得红润起来……

　　呼——！

　　一口蚀气吐出，在吸了一口气，只见那白色的雾体是从口鼻之间飘回到陈三的体内，当再次呼出一口蚀气的时候，陈三是慢慢的睁开了双眼，脸色已经是恢复了红润。

　　“还是不够……”陈三嘴里喃喃的吐道一声，目光是骤然看向其余两个铁笼里的十七八岁的少年，嘴角上已经是泛起了嗜笑而诡异的阴冷笑容……

　　啊……！

　　凄历的惨叫之声再次的回荡在昏暗的地下室内，有的只是那不停晃动着昏暗灯光……

　　……

　　当天色慢慢的变亮，一缕阳光已经是从东边上升起，带给着人们说不出来的温暖。

　　半山别墅的现场，已经是完全的被封闭，对于昨天所发生的事情，官方已经是止制了媒体对外报道，但就算是如此也是难掩众人之口，不少亲眼目睹着昨晚整件事情经过的人也是在私底下议论着。

　　而甚至是有一些昨天晚上拿手机拍下视频的人更是将这一切给上传到了网上，这点击率更是一下子就成千上万，以一个几何般的速度不停的增涨着，只是短短半天不到的时间，已经是接近了上亿。

　　“这也太假了，世上怎么可能会有修真者，楼主一定是小说看多了。”

　　“献菊花，求拜师！”

　　“楼主2B，也不知道是从那里下来的电影，也敢出来显摆。”

　　“求电影名，求出处！！”

　　……

　　不过，对于此事，这持怀疑态度的网民还是众多，必竟如果真的有如此厉害的人存在，这个世界早就乱套了，所以还是有不少的人选择了不相信。

　　但，这相信的人也是有着不少，虽说视频的画质不怎么的，不过可以看得出这是真实的存在，在加上其中也有着不少目睹着事情经过的人是发贴做证，使得原本还是持着怀疑态度的人们已经是开始纷纷的倒了过去。

　　“真的假的？这个世上真的有修真者，那岂不是我们也有机会成为修真者，求拜师呀。”

　　“如果事情是真实的话，那我们所在的这个世界实在是太危险了，从视频中可以看得出，这两人有着超乎普通人的力量，飞天遁地无所不能，一掌一拳之间就有着如此大的破坏力，如果他们危害整个社会的话，我们这些普通人在他们的眼里还真是蝼蚁般的存在，而且法律也难以约束拥着如此力量的人类。”

　　一个看穿着事情背后，而且又是一个理智无比的人是发出着自己的见解，而这一份见解，也是得到了大多数人的认同，必竟世俗之中还是普通人居多，没有人会不为自己的生命安全着想，更何况，这个世界上自私的人还是有着很多很多……

　　“楼上的见解很对，如此实力恐怖的人存在，本来就是不合理，求政府消灭这些非人类！”

　　“SB，你没看到别人都不屑对普通人下手嘛，要不然视频中的那些人早就死光了！”

　　“同意XXXX楼的说法！”

　　“反对！坚决打倒非人类！！”

　　“非人类滚出我们的世界……！”

　　……

　　网上已经是开始了众多的口水仗，反对的，支撑的，中立看好戏的，但无论是站在那一边，都已经是对这事开始了众多的议论与担心，也使得越来越多人是知道了练气者的存在。不过这样的事情也是很快就惊动了上面的大佬，是立马下令对网络上进现清查，将视频是全部的删除。

　　不过，还是有些晚了，必竟已经是有许多人将视频是下到了自己的电脑上，想要真的全部清除已经是不可能的事情……

　　……

　　啪——！

　　“看看这些都是怎么一回事，为何会引起如此大的震动，谁能告诉我，为什么那天晚上的事情会被人给摆到了网上？”

　　李在国将手中的资料一本扔到桌上，脸色已经是变得异常的严肃，双眼是直扫过会议室中的众人。

　　“首长，实在是那天晚上的事情发生得太突然，我们也还没有接到下面的报告，所以……”

　　砰——！

　　“我要的不是借口，而是现在应该如何解决这一件事情，怎么样安挽民众的情绪！！”李在国一拳砸在桌上，是冷冷的出嘴里吐道。

　　“这……”

　　顿时，负责信息安全方面的曾超是一时间不知道说什么好，必竟他也没有想到什么有用的方法，当下只能是沉默了下来。

　　“首长，我看我们可以让人以这视频为蓝本拍个微电演出来进行宣传，只有时间一久，人们自然会淡忘这件事情。”

　　“嗯这个想法不错，就按照你所说的去办，不过要以最快的速度平息此事。大家也知道这练气者的事情可是不能让普通市民知道太多，这样会引起社会的动荡，还有立马给我安排，我要到天南一趟！”李在国点了下头，必竟这也是一个很的办法。

　　交代完事情后，李在国是立马就回到了自己的办公室，对于他来说，他也没有想到这练气者竟然有着如此强大的实力，就视频中的两人，那个不是拥着一个人堪比一个师甚至是一个军的实力，如过这样的人在多一点的话，那么这还真是一个让人头痛无比的问题。

　　“不过，还真没有想到陈凡这臭小子，还真是有整事，搞了这么大的一个窟窿让他擦屁股。”

　　想到这，李在国是苦笑的摇了摇头，很快就拨通了陈凡的手机，不过电话里却是传来着对方已关机默音，这让他整个人不由一愣，完全搞不明白这到底是发生了什么事情。

　　“难道这小子出事了不成？”

　　心中暗叫一声，李在国是飞快的拨通了白芳华的电话。而此时的白芳华正跟赵清婉等人商量着聚龙集团的下一步计划，没想到却是接到了李在国打来的电话，这让她不由感到十分的意外。

　　“李老，货我已经让人准备了，您老也用不着催这么急吧？”白芳华接通电话是没好气的开口吐道。

　　“呵呵，这不是下面的人也催得急，我这也不得不放下老脸给你打这个电话。”李在国是陪笑了一声，接着道：“货已经准备好了这就行了，不过你们可要快点送过来，要不然我还不得被下面的人追债追到家里去。”

　　“是是是，您老就放心，我今天就让人运过去。”白芳华是连连的点头说道。

　　“对了，陈凡这臭小子是不是回到了滨海？”李在国是假装下意识的问道。

　　“呃，您老找他有事，他现在还在天南没有回来，至于什么时候回来他也没给我说个大概的时间。”白芳华不同一愣的说道。

　　“哦，没事没事，只不过是随口问问而以。”李在国一听，是应了几声，接着道：“好了，没什么事了人，你继续的忙你的，要知道你现在可是一个大忙人。”

　　“李老再见。”

　　白芳华点了点头，接着便是挂断了电话，心中对于李在国这问起陈凡的事情也是十分的疑惑，如果李在国有事要找陈凡的话，他大可以打电话给陈凡，怎么反到是问起自己来了……

　　“白姐是不是有事情？”林曼云看到白芳华那疑惑的样子，是忍不住的开口问道。

　　“哦，没什么，只不过是李老打电话来催货的事情。”说着，白芳华是继续的开口道：“我们还是继续刚才的事情，关于下一步我们……”

　　与此同时。

　　身在京都的李在国在挂断电话之后，这眉头已经是紧锁到了一块，陈凡这小子又没有回滨海，电话又关机难不成他的是出了什么意外？

　　“首长，机票什么的都已经准备好，随时都可以出发，你老是现在动身吗？”这是的何伟东是走了进来说道。

　　“动身！”

　　李在国想也不想的从位置上站了起来，他还真是很担心陈凡的情况，这小子电话关机，也不知道这小子现在如何，可千万不能出事，要不然的话，他还真是要内疚一辈子，必竟当初‘天门’与‘地部’在天南的事情还是他告诉他的，陈凡这要是出事的话，他的内心也肯定不好受……

　　推荐朋友新书《仙道庭》书号：2821523，还有一本《超级客串》书号：2842132。喜欢的朋友可以去看看，谢谢兄弟们一直对52的支持！


第1606章 寻找！

　　天南警察局。

　　王国强现在是一个头两个大，发生这么大的事情，他还真是有种想要疯掉的感觉，原本好好的天南，怎么这段时间里却是发生了如此之多的事情，而且还是一件比一件严重，现在是连上面的领导都惊动，还要前来视察，这下，他还真是要吃不了兜着走！！

　　“这下还真是应该如何是好呀，下午首长就到了，这下……”

　　想到这，王国强还真是想拿头去撞墙，摊上这么多的事情，他这个警察局长，看样子还真是要做到头了。

　　砰砰……

　　一阵的敲门声传来，只见李强是从外面走了进来，道：“局长，我们已经按照你的吩咐禁止媒体报道此事。不过，这众口难掩，现在外面对于此事已经是传得沸沸扬扬。”

　　“不管怎么样，让宣传部的人尽快的将这事给压下去！”王国强一听是有些头痛的沉声说道。

　　“我已经通知宣传部的人尽快处理，相信应该可以抵消一些负面影响。”李强点了下头，他自己也是十分的清楚昨天晚上的事情可是练气强者所为，只不过视频中的那两人是什么样的境界，却不是他这个层次的人所可以理解。

　　“下午上级领导会来我们天南视察，你通知大家做好保卫工作，现在出了这么大的乱子，上级领导在这个时候下来视察，可想而知是冲着什么来的，所以这天南的乱子不能让它太乱，要不然可是吃不完兜着走！”

　　王国强可是十分的清理，事情已经是到了这样的地步，能补救一点是一点，怎么说来自己也已经是尽力了，就算上级领导怪罪下来，他这也是情有可愿，大不了也只是头上的乌纱帽不保或者是被降职。

　　呃？

　　李强不由皱了下眉头，他也没有想到在如今这样的情况之下会有上级领导前来视察，不过他也清楚现在这个时候的上级领导前来，就如同王国强所说，这是冲着什么而来的，就算是用屁股也能想得明白。

　　“知道了局长，我会让大家做好准备。”李强再次点了下头，道：“局长还有什么要吩咐的？”

　　“没有了，你出去忙你的吧。”王国强挥了挥手说道。

　　看到如此，李强只好是转身走出了王国强的办公室，不过他先前也可以看得出王国强所在的状况是一点都不好，必竟最近的天南实在是出了太多的事情，而且一件件都是大事，这无论是谁做在他的位置上，估计想要好过也难呀……

　　下午三点钟。

　　一架从京都飞往天南的专机是直接就停在了天南机场，这一下飞机，李在国是在冷峰还有寒冰等人的护卫之下就是直接走出了机场。

　　此时的王国强还有天南市里众多领导，早已经是在机场的候机室等待着李在国的到来，当看到李在国的时候，王国强是第一时就迎了上去。

　　“首长您来了。”王国强等人看到李在国，这心里面也是多少有些发虚。

　　李在国可是点了点头，目光是移到王国强的身上，道：“王国强呀王国强，你看看现在天南的治安都成什么样了，你这个警察局长是不是有些太过失职了？”

　　“这……对不起让首长失望了。”王国强可以感觉到自己的后背都已经是快要湿透了。

　　“你不是让我失望，而是让天南的市民失望，让整个华夏的人民失望！”李在国纠正着王国强的话，接着道：“现在我暂时不想追究此事，立马带我去现场看看！”

　　“首长，你这坐了好几个小时的飞机，我看不如先到酒店休息，等到明天的时候，在到现场勘察。”身为天南市长的林天栋是开口说道。

　　“哼，我说现在去就现在去！”李在国狠狠的瞪了林天栋一眼，威严的脸上是写满着不悦。

　　“是。”

　　林天栋当一看到李在国这不悦的脸色，额头上也是渗出了冷汗，应了一声之后，立马是招呼着李在国上车，不过在上车的时候，他却是在李强的身边停了下来，道：“你已经很多年没有回家了，难不成你还真打算不回家了？”

　　“大伯我……”李强也是没有想到这前来天南的领头竟然会是自己的大伯李在国，让他这心中是倍感到意外。

　　大伯？

　　王国强等人当听到李强对于李在国的称呼时，一个个是立马傻眼了，他们是怎么也想不到李强竟然跟李在国有这么一层关系。

　　“好了，回不回在于你的决定，不过你在天南这里干得很出实，这让我很欣慰，继续怒努力吧。”李在国拍了拍李强的肩膀便是站进了车子。

　　“是，大……首长！”

　　李强原本是李家的嫡系子弟，不过在二年前却是离家出走，跑到了天南当起了警察来，而这二年里他是没有在回过京都，对于李家还有京都这发生的事情，也是从来都没有去过问，也没有去打听，也从来没有联系过李家的任何一个人，要不然的话，他绝对可以知道陈凡的身份是谁。

　　车子一路行驶，坐在车上李在国已经是闭目养神，他这次前来也是早就预料到会跟李强相见，对于自己这个侄子，他这身为大伯的也是拿他一点办法也没有，离家两年也总算是做了点成绩出来，也不枉他当年给他开了个小后门。

　　“首长，你是不是还在担心小凡的情况？”寒冰回头看了下后坐上闭目养神的李在国，是忍不住的开口问道。

　　“我看你比我们之中的任何一个人都要担心他。”李在国笑着看了看寒冰，直把寒冰看得冰冷的俏脸上是难得的泛起了一丝的红晕。

　　而这一丝的红晕，也是被开车的冷峰给看在眼里，脸上只能是泛起一丝的苦涩，他知道自己是没有什么机会了。

　　“我只能说，但愿这小子是吉人天相。”李在国是叹了口气，他很清楚陈凡肯定是出事了，至于出什么事，他却是一点都不知道，他肯定跟这次天南的事情有关。

　　听到这话，寒冰这冰冷的俏脸不由皱到了一块，她十分清楚李在国这话是什么意思，这一想到陈凡出事，这心就是说不出来的难受，低头沉默不语起来。

　　二十分钟左右的路程，车子是来到了那当晚上出事的地方，只见这里已经是被围蔽起来，还有警察在现场值班看样子是在没有此理完事情之前，这里是不会在对外开放。

　　坐车子里走了下来，在王国强等人的带领之下，李在国等人是很快就来到了那个巨型深坑的边上，当看到这个方圆数十丈的巨型深坑，就连山体也被削掉大半，这得是多么巨大的力量在可以造就出眼前的这一幕。

　　当下，那怕是李在国这等见过世面之人，也是忍不住的倒吸了一口凉气，如同这真的是两个人所造就出来的战果，这两名练气者的实力已经是接近逆天，如果真的有如此实力的练气强者为祸社会的话……

　　想到这，李在国已经是忍不住的摇起头来，看得出他是深知道这等强者一旦危祸社会的后果，是完全的超乎着他的想象。

　　“这真是练气者的实力吗？”

　　寒冰那一至都是冰冷无比的俏脸此时也是为眼前的恐怖的场景所动容，也好在她这话的声音说得很小，并没有让王国强等人听到，不过却是听在冷峰等人的耳朵里。

　　“这才是我们所在追求的目标，虽然这一生不知道有没有机会达到如此的高度，但最起码给我们指引了一道崭新的道路。”冷峰紧紧的握了握拳头说道。

　　“嗯。”

　　林原等人是用力的点了下头，拳头也已经是紧紧的握到了一块，眼中是泛起一阵的坚定的光芒。

　　“现场有没有发现什么蛛丝马迹或者是生还人员？”李在国心中在感叹了一阵后，是头也不回的问道。

　　“回首长，我们已经对现场进行了大量的勘察，并没有发现什么有价值的线索，而且这巨坑之内所有东西都化为了虚无似的全部消失，没有发现任何一个生还人员。”王国强是连忙的将现场的勘察结果向李在国汇报着说道。

　　越听，李在国这眉头更加是紧紧的深锁到了一块，看着这巨型的深坑，想来这在这如此的威力之下，这存活率是低于零！

　　难道那小子真的是死在这次的事件之中？

　　想到这，李在国的脸上是泛起了一丝的苦涩，转过身子道：“现在外界都是关于此事的议论，我想你们应该很清楚，这件事情必须要尽快的平息，不可为国家带来任何的动荡。”

　　“这，我都已经是吩咐了下去，不过那天晚上样亲眼目睹事情经过的人实在是太多了我，就算我们已经是禁止媒体对此事进行报道，但也是难掩众人之口，而且当天晚上就有人将自拍的视频给放到了网络上，这传播的速度完超乎了我们的想像。”

　　王国强是脸色泛苦的看着李在国，他也不想发生这样的事情，可是事情却是偏偏的发生，他对此还真是一点办法也没有，可能是打掉牙齿往下咽了。

　　“关于此事，上面已经是做出了一系列的应对策，到是用不着你们担心。”李在国看了看王国强，接着道：“我要你们全力寻找一个叫陈凡的年轻人！”

　　“陈凡？”


第1607章 不该听到的声音？

　　李在国完全没有想到自己这个侄子竟然见过陈凡，而且看样子还认识他，不过当听完李强的交代后，他这总算是明白过来是怎么一回事。

　　只是十几分钟的时间，李在国等一行人已经是来到了枫叶酒店，李强已经更是直接的拿出警察的证件来到的前台询问，不过询问的结果却是让他不由为之一愣。

　　“怎么样，结果如何？”李在国看到李强走过来，是连忙的开口问道。

　　“酒店里的工作人员说陈凡他们昨天晚上离开酒店之后到现在是一直都没有回来，而且跟他同行的一男一女也是不知所踪。”李强摇了下头说道。

　　唔？

　　听到这话，李在国不由皱了皱眉头，道：“把酒店的负责人叫来，我要亲自的询问。”

　　“是。”

　　……

　　王海民虽然是这个枫叶酒店的负责人，不过他可是无权知道凌月等人的行踪，虽然不知道大小姐为何到现在都还没有回来，但这也不是他所能过问的事情，在接到酒店工作人员的通知，说酒店的大堂里的警察找他，这让他不由是感到一阵的疑惑，但还是很快就从办公室里走了下来。

　　当来到大堂的时候，便看到这大堂里不单止有警察，而且在沙发上还坐着一名老者，至于这名老者的身旁还有好几个看起来十分不简单的保镖，以他这多年的观人入微的本事，一眼就看出这名老者的身份肯定是大有来头。

　　而且，更让王海民惊讶的还是这名老者一起前来的竟然还有天南的市一级的领导，如此大的阵势，他还是第一次见到。

　　“林市长，王局长，不知道两人大驾光临，有何指教？”王海民是朝着两人迎了上去，一脸笑容的打着招呼说道。

　　“王总，我们此次前来只不过是想要向你打听一些事情，希望你可以如此汇报，跟我们警方合作。”王国强是打着官威说道。

　　“这个当然当然，警民合作本来就是我们生意人的份内之事，有什么问题，王局长你尽管问，在下是知无不言。”王海民是陪笑着说道。

　　“你就是这间酒店的负责人？”

　　李在国在这个时候是打量着王海民问道，他对于这枫叶酒店的背景也是了解许多，是枫叶集团旗下的连锁酒店，而这枫叶集团更是华夏数一数二的顶尖集团企业！

　　“在下王海民，正是这酒店的负责人。”王海民点了点头，对于李在国也是十分的恭敬，必竟他可是看出了眼前这名老者的来历不凡，就连天南的市长一级领导都是陪衬，很有可以是上头的某位大领导。

　　“废话我也不想多说，我今天只想向你打听一个人。”李在国这眉头一挑，身上那上位者的威严是尽露无疑的道：“前段时间你们酒店来了二男一女，其中一个男的名字叫陈凡，我想知道他现在的下落！”

　　呃？

　　王海民不由一愣，实在没有想到对方摆出这么大的阵势只是为了寻找陈凡这个小子，可是也不知道对方是陈凡的什么人，前来是否带着恶意？？

　　“放心，我算得上是他的长辈。自己从是昨天晚上后，他就失踪了，连电话也关了机，我们查到他前段时间一直住在你们酒店，而且同着他一起失踪的还有那一男一女，所以如果你知道什么的话，请老老实实的回答我的问题。”

　　李在国好像是一眼就看穿了王海民心中的想法，当下是补充着开口说道，而且他也隐隐的感觉到这王海民知道着某些他们所查不到的事情，或者是说，眼前这人认识另外的一男一女的来历。

　　必竟就连他也不知道这一男一女的来历，只知道这两人能请得动京都的凌老，可想而知，这跟凌老的关系是非同一般，因此对于这两人李在国的心中还是存在着好奇。

　　大小姐失踪了？

　　王海民不由皱了下眉头，不过瞬间就舒展开来，道：“这么老先生，你所说的陈先生的确是在我们的酒店里住过，不过相信你也已经是从前台那里询问过，这陈先生他们从昨天晚上出去之后，至今都还没有回来，而我们可是没有权利过问顾客的去向，所以在下也不知道他们去了那里。”

　　“你真不知道？”李在国挑了下眉头，他看得出这王海民对于他是有所隐瞒。

　　“在下真不知道，如果知道的话，在下肯定会如实相告。”王海民坚定的摇了下头，他又怎么可能会告诉凌月等人的资料给李在国，除非，他不要命了！

　　虽然王海民说得十分的坚定，不过李在国一眼就看出了他在说谎，不过对方不愿意说，那也就是表明着王海民跟这两人是有些关系。

　　“既然不知情的话，那就算了，不过如果他们回来，或者是有他们的消息，随时跟警方联系。”说着，李在国是站了起来。

　　“是的是的，如果他们回来的话，我定会第一时间通知老先生。”王海民点了点头说道。

　　“我们走吧。”

　　说完，李在国等一行人是离开了枫叶酒店，这也让王海民是松了口气，虽然搞不清楚这李在国的身份，但也听得出他先前所说的话，都不是假话，只不过大小姐这失踪，难道她已经是不告而别了？

　　想到这，王海民是不由苦笑的摇了摇头，这大小姐还真是会给他惹事，住在酒店里的时候就没有一天安生过，现在人走了，还给他留下一条这么长的手尾来处理……

　　“首长，刚才那个王海民明明就有所隐瞒为何不在继续的追问下去？”寒冰十分的关系陈凡的情况，这一上车便是开口问道。

　　“就算继续的追问下去，你以为他就会老实的回答我们吗？”李在国摇了下头说道。

　　“不会。”

　　寒冰想了下，接着是苦笑的摇了摇头，她又怎么会看不出来，这王海民既然选择了不说，那肯定无论怎么的追问也不会有结果。

　　“冷峰等下派人进住这枫叶酒店，监视这王海民的一举一动，我感觉他所知道的事情肯定不少，一有什么消息就立马回报。”李在国是对着开车的冷峰说道。

　　“是，首长！”

　　……

　　滨海南泉山别墅。

　　下班回到住所的白芳华等人一个个在公司里也是累了一天，这一靠在沙发上就是不想动，只听这赵凝素的嘴里已经是发出着抱怨的声音，道：“这小坏蛋当个甩手掌柜还真是舒服死他了，苦命的我们还要替他打理这么大的一间公司。”

　　“好了，别在这里抱怨了，今天大姐都辛苦了，一会让王伯吩咐厨房做些好吃的来犒劳你。”白芳华是没好气的白了赵凝素一眼，接着道：“曼云过来帮我锤锤背，看看这么次了，手艺有没有退步。”

　　“去，我自己都想找人帮我锤背！”林曼云没好气的白了白芳华一眼，对着一旁的张心道：“张心要不你帮我锤锤？”

　　“你确定吗？”

　　说着，张心活动了下粉拳，只听一阵如同炒骨般的声音是从手上传了过来，让林曼云顿时忍不住的咽了下口水，摇头摆手道：“不用了不用了，我只不过是随便开个玩笑而以……”

　　“咯咯咯……”

　　林曼云这吃瘪的样子，顿时引来众女的一阵娇笑，这找张心锤背，简直就是寿星公吃砒霜——嫌命长！

　　开了这么一阵的玩笑过后，众女这心情也是开畅了许多，就疲惫也好像是散去了不少，只见赵清婉是直了下身子，道：“对了白姐，前几天那小坏蛋打电话给你，有没有说什么时候回来。”

　　“这他到没有说。他只是交代等天南的事情处理完之后，他就会立马回来。”说着，白芳华是一脸坏笑的看着赵清婉，道：“嘿嘿，我说清婉，是不是这么长时间没见那小坏蛋，心里痒痒的？”

　　“切，你才痒痒的！”赵清婉这脸一红是没好气的娇嗔了一声。

　　“嘿嘿，谁痒痒我不知道，只不过昨晚我不经意路过某人的房间时，可是听到了一些不该听到的声音。”白芳华一脸坏笑的再次说道。

　　唰！

　　赵清婉这下是连脖子根都通红了，昨天晚上她在房间里做什么着什么事情她自己是在清楚不过了，可是没想到却是被白芳华给发现了，现在还拿来说事，已经是羞涩的连话都说不了出来，必竟如此丢人的事情，她又怎么说得出口。

　　“白姐昨天晚上赵姐的房间里传来什么不该听到的声音呀？”王心怡是一时想不明白的问道。

　　“就是那种……”

　　“不许说！”

　　赵清婉是连忙一下子就将白芳华的嘴巴给捂住，那通红着的娇脸是说不出来的诱人，红扑扑的让人忍不住的想要咬上一口。

　　“嘻嘻，我知道是什么事了。”林曼云此时是脸带坏笑的看着赵清婉又跟赵凝素等人是对视了一眼，估计他们一个个也是猜到了什么事情。

　　“什么事呀，快点告诉我。”王心怡是一直都听不明白林曼云等人这话里的意思，纯情的她是连忙的开口叫道。

　　“就是……”

　　说着，林曼云是在王心怡的耳边细声的诉说着，只见王心怡顿时一脸的通红，目光有些怪异的看着赵清婉，道：“赵姐，没想到你竟然做那种事情……”


第1608章 明的不行，来暗的！

　　“心怡，你别听她们胡说，我……我……”说到这，赵清婉是怎么也说不下去了，红着个脸，低着个头，是恨不得找个地缝钻进去。

　　“我不跟你们说了，我先上去洗澡！”说着，赵清婉是飞快的跑了上楼。

　　“咯咯咯……”

　　众女那是再一次的娇笑起来，不过，她们也能理解赵清婉，必竟同是女人，总有需要的时候，她们之中又有那一个没有做过那种事情，当然，王心怡这个纯情的小丫头除外。

　　“真是丢死人了！”

　　跑上楼，赵清婉还能明显的感觉到自己的俏脸上是说不了来火辣辣发烫，心中也是说不出来的娇羞一片。

　　“白姐也真是的，好说不说，拿这种事情来说，实在是气死人了！”想到这，赵清婉已经是走回到自己的房间，不过并不有第一时间去洗澡，反而是拿起手机，按下了陈凡的手机号码。

　　“对不起，你所拨打的电话已关机……”

　　呃？

　　关机？

　　赵清婉顿时不由一愣，实在想不到陈凡的手机竟然已经关机，这一直以来陈凡的手机可是很少关机的，怎么会在这个时候关机，难道出了什么事情不成？

　　想到这，赵清婉是连忙的拿着手机走出了房间，而这时的白芳华也正好是准备回房间，两人是当场就撞了个正着。

　　“清婉你这丫头如此焦急干什么？”白芳华摸了下额头是没好气的白了赵清婉一眼吐道。

　　“不是呀白姐，那小坏蛋的手机打不通，提示是关机。”赵清婉是顾不得额头上的痛楚，连忙开口说道。

　　“有这样的事情？”

　　白芳华一愣，接着是从赵清婉的手中将电话给接了过来，尝试着拨通陈凡的电话，谁知道果然是跟赵清婉所说的一模一样，所提示的是关机的默音。

　　“会不会这小坏蛋出什么意外了？”赵清婉看到白芳华放下手机，是焦急的开口说道。

　　“可能是这小坏蛋的手机没电了也不一定，你也知道他这个人从来都是丢三落四的，应该不会是出什么意外。”白芳华是摇了下头，虽然心中也没有底，不过也只能是安慰着赵清婉，同时也要安慰着自己。

　　“白姐，赵姐你们怎么都站在这里？”林曼云这刚上楼，也是看到两人站在这里，而且还一脸焦急的模样，当下是忍不住的问道：“是不是发生什么事了？”

　　“哦，只不过是一点小事而以。”白芳华连忙的应声回了一句，道：“曼云，你不是说要回房间洗澡的嘛，怎么还不快去。”

　　“我现在就去，你们两个慢慢聊。”说着，林曼云是走回了自己的房间，不过对于白芳华两人的举动还是心存疑惑。

　　等到林曼云这回到自己的房间，白芳华这才松了口气，她还真怕这林曼云会看出一点什么来，不过现在看来这丫头并没怀疑什么，当下是对着赵清婉，道：“清婉此事先不要跟她们其她人说我，等到王伯他们回来之后，跟他们商量一下，看能不能让他们出个注意，或者是派人前去天南找一找那小坏蛋，看他是否真的出事了。”

　　“我知道了白姐。”赵清婉点了点头，她也知道白芳华这么做，肯定是不想让林曼云她们担心，必竟现在还不知道是一个什么样子的情况。

　　回到房间之后，白芳华也是越想越感觉到有些不对劲，今天中午的时候李在国打电话给她的时候竟然问起陈凡的事情，看来他肯定早就知道了什么，而没有跟自己说。

　　想到这，白芳华是拿出电话就拨通了李在国的手机，想要找李在国是证实一下心中的想法。

　　与此同时。

　　远在千里之外的天南，李在国在从枫叶酒店出来之后，便是回到了自己下榻的酒店，不过这才刚回到房间便是接到了白芳华打来的电话，这让他不由脸色泛骨，看样子白芳华已经是知道了陈凡的事情，要不然也不会在这个时候给自己打电话。

　　“李老，是不是陈凡出事了？”电话一通，白芳华那异常严肃的声音是传了过来。

　　“看来还是什么都瞒不了你呀。小凡身边有你这么一个聪明的红颜知已，还真是他的福气。”李在国苦笑的对着电话说道。

　　“这么说来，他还真是出事了！”白芳华的眉头是瞬间就皱到了一块，没想到这不好的事情还真是让她给猜中了！

　　“现在还不能说他是出事了，只不过是暂时下落不明，我现在已经是到了天南，正在让人寻找他的下落，相信以陈凡的本事，应该不会遇到什么危险。”李在国这半真半假的对着电话说道。

　　必竟，现在白芳华等人还不知道具体的事情是什么，能瞒得了一时就一时，要不然直接告诉她，陈凡是凶多吉少的话，谁知道会把她刺激成什么样子。

　　“下落不明还不是出事了，你告诉我，他现在的情况是不是十分的危险，事情到底是怎么的一个样子？”白芳华可并没有立马就相信李在国的话，必竟这官字两个口，谁知道他是不是还有所隐瞒。

　　听到这话，李在国这脸上不由泛起一阵的苦涩的笑容，白芳华这个女人不真是不好唬弄，都已经是半真半假，她都还不相信。

　　“应该不会有危险，他在天南处理一些事情的时候突然失踪，而我们现在已经是有了一点点线索，相信很快就会找到他的下落，你就不必这么的担心，我也不会让他有事。”李在国并没有选择实话实说，只是安挽着说道。

　　“是的话就最好，要不然你们甭想在拿到半瓶的‘刹那芳华’！”说完，白芳华是直接就挂断了电话。

　　“这丫头……”

　　李在国听着电话里传来的忙音，再次苦笑的摇了摇头，现在看来还真是得尽快的找到陈凡这小子，要不然的话白芳华这女人还真是说到做到。

　　“首长，现在就连白芳华她们都知道小凡出事，看来我们还真是要快点将他给找回来。”寒冰抬头看了看李在国说道。

　　“这事想急也急不来，现在我们唯一的线索就是王海民，也许只有他才知道陈凡的下落，而且这还只是我们的推测而以。”李在国摇了摇头，这脑中也是想到不什么办法，实在是这线素真是太少了。

　　而且，从现场所留下的那么一个深坑看来，当时爆炸的威力如此巨大，也不知道陈凡这小子能不能在如此巨大威力的爆炸下撑过来。

　　“要不我现在就去将王海民给绑来，我就不信他的嘴还能硬得过我们的严刑铐打！”说着，寒冰是转身就准备离开。

　　“站住！”

　　李在国顿喝了一声，看着寒冰道：“我知道你很关心陈凡的安危，我们同样也很关系这一点。现在我们只不过是推测而以，就因为这个推测将人抓来铐问，这事可是行不通。”

　　“首长说得没错。”

　　冷峰点了下头，接着道：“而且，你难道感觉不出来王海民这家伙是个十分不简单的家伙，就我们说不定还拿不下他，很有可能会因此而打草惊蛇。”

　　听到这话，寒冰是皱了皱眉头，只能是不甘的转过身子，用力的跺了一脚，发泄着心中的不满。

　　“好了，你也别太在意了。虽然我们这明的不行，但是我们可以来暗的，今天晚上找机会试一试王海民这人。”冷峰上前拍了拍寒冰的肩膀说道。

　　“你们要小心一点，如果对付不了，随时撤退！”李在国也是早就有此打算，要不然的话，他又怎么会同意冷峰的做法……

　　与此同时。

　　滨海的王六等人已经是在不知不觉间将一处出租屋给包围了起来，此事王六并没有通知张心，因为他相信有他跟杨康在加上小茵等人是完全的可以应付得来，在加上张心又是陈凡的女人，他们可不想张心跟着一起来冒险。

　　更何况，还有宋薇薇这女人帮忙，就算对方有着三人的实力跟他们两人的相差无几，不过这要是在枪支弹药的偷袭之下，就算不死也能让对方是掉上一层皮！！

　　“一切都已准备好！”这时，刘昆是走了过来对着宋薇薇细声的说道。

　　“知道了，让兄弟们随时听命令行动！”宋薇薇点了下头，便是对着王六，道：“王伯，你看我们是不是可以行动了？”

　　“行动！”王六用力的点了下头，这一次也让这群兔崽子们有来无回！

　　一听，宋薇薇是朝着天空做了个手势，只见在出租屋四周是冒出了十几个身影，而且每一个身影的手中都抗着火箭筒，看得出宋薇薇这次还真是下了很大的本钱！

　　“开火！”

　　娇喝一声，只见十几弹火箭弹是应声的脱膛而出，朝着出租屋内就是飞射而入。

　　“敌袭！大家快闪！”

　　司徒周等一众司徒家的高手立马是反应了过来，纷纷是四面八方的想要跳窗而出，不过却已经是迟了！

　　轰！

　　轰轰轰……！

　　一阵巨大的爆炸声响，随伴着滚滚浓烟升起，整栋出租屋是瞬间被移为了平地，只留下一阵的残砖断瓦……


第1609章 无题

　　滚滚浓烟，残砖断瓦，哀鸿遍野。

　　在这断瓦残砖之下，有的司徒家高手是当场爆死，有的就算不死，不是少了条腿就是少了只手，鲜血是从伤口处汹涌而出，惨叫之声是响彻云霄。

　　司徒周等一些修为高，身手快的则是逃过了一劫，但是那近距离的爆炸，还是震得他们体内是一阵的气血翻滚，巨大的冲击波让他们是极为的狼狈。

　　“该死，这TMD发生了什么事？”司徒周拍着头上身上的尘土，嘴里是忍不住骂咧咧的叫了出声。

　　“司徒周，给我拿命来！！”

　　就在这时，一声的冷喝传来，紧接着便是一股强大的劲气传了过来，只见杨康在爆炸后的第一时间，挥掌就是朝着司徒周劈了过去，如山的劲气是猛压而下。

　　“司徒康？”

　　抬头一看，司徒周立马是看清了偷袭之人的脸，嘴里发出一声的惊呼，但是杨康的掌势已经是劈到了他的跟前。

　　闪！已经是来不及了！

　　砰——！

　　想也不想，司徒周是临时的挥掌而出，一声脆响之下，司徒周的身子顿时是被劈退了六七个大步这才稳住了脚跟。

　　“司徒康，你这是想要造反吗？”司徒周本来就被先前的爆炸震得气血翻滚，现在又临急临忙的接下杨康这一劈，体内的气血更是翻滚得难受，已经是受了一点的内伤。

　　“造反？今天我就是要反给你们看！”

　　杨康嘴里冷冷的轻笑一声，已经是挥掌朝着司徒周就扑了过去，完全没有打算在跟司徒周说什么废话。

　　“好你个司徒康，还真是白养你这么多年，没想到最后却是养出了这么一个老白眼狼来，今天我就替家族除了你这个老不死！”司徒周一听，嘴里已经是发出着怒吼，挥掌也是迎了上去。

　　“杀！”

　　就在这个时候，王六带着小茵等人也是从暗处冲了出来，一下子就是朝着将注意力集中在杨康跟司徒周两人身上的一众司徒家高手！

　　手起掌落！

　　哇！

　　噗哧！

　　……

　　惨叫之声，夹着鲜血狂喷的闷喝之声，好几名司徒家高手是当场是魂归地狱，而一击得手王六等人可并没有放弃这大好的机会，依久是趁着这司徒家的高手还没有回过神来的时候，趁胜追击！

　　“敌袭！干掉他们！”

　　司徒勇身为化形期的高手，是第一个就回过神来，怒吼一声，率先就是朝着王六攻了过去，因为他看出了王六跟杨康是这一行人之中的头目，只要宰了他们便是什么事情都解决了！

　　“死！”

　　小茵这身材娇小，身体是十分的灵活，手中一双匕首只是在几个呼吸的时间里就已经是收割了三名司徒家高手的性命，完全是打了对方一个措手不及！

　　不过，司徒家的高手也并不是吃素的，在这个几个呼吸的时间里，也是立马的组织起有效的反抗，一时之间是跟小茵等人斗得个旗鼓相当，也让小茵等人的攻势是一时间就慢了下来。

　　砰——！

　　高手？

　　王六跟司徒勇对了一掌后，身子是一晃的退了小半步，眉头是立马就皱到了一块，双眼是警惕的盯着司徒勇，气势是隐隐的攀升着。

　　“哼，竟然敢对我们司徒家的人下手，我看你们是买棺材不知道地方！”司徒勇眉头一挑冷冷的从嘴里吐出这么一句话来。

　　“放心，我已经给你们准备好的棺材！”说着，王六这脸色一冷，身子一晃，已经是挥掌朝着司徒勇劈了过去。

　　砰砰砰……！

　　一连交了十几招，却是谁也没有占到便宜，不过却是看得出王六是稳稳的占据着上风，一手战斗太极，让司徒勇拿王六是一点办法也没有，嘴里只能是发出一声又一声的怒吼，发泄着心中的郁闷。

　　“司徒康！大少爷失踪的事情是你搞出来的！”

　　跟杨康交了手了好一会，司徒周是完全的处于挨打的局面，心中别提有多么的憋屈，不过嘴里还是发出着怒吼之声。

　　“我现在姓杨，名康！你说的大少爷已经是在地狱等着你们下去做伴吧！”说着，杨康这全身的劲气运至双掌，便是朝着司徒周劈了过去：“给我死！”

　　轰——！

　　噗哧！

　　巨响之下，只见司徒周是当场被劈飞出去，嘴里鲜血狂喷，重重的砸在地上，那是连站也站不起来，而杨康也完全没有在给他任何的机会，身形一闪，双手已经是扣住了司徒周的脑袋！

　　“死！”

　　喀嚓！

　　骨头碎裂，只见鲜血狂喷，司徒周的头是被杨康给硬生生的拧了下来，血腥的一幕只把一众司徒家高手是吓破了胆。

　　“司徒康尔敢！”

　　一声怒吼，司徒龙没想到杨康竟然敢此毒手，人已经是朝着挥拳朝着杨康砸了过去。

　　“来得好，我正想会一会你司徒龙有多大的本事！”杨康跟司徒龙在司徒家里可是有着不少的过节，现在也算是新仇旧账一起算！

　　“那我会让你知道什么叫后悔！”冷冷的吐道一声，司徒龙的拳头已经是砸了出去，道：“看拳！”

　　“雕虫小技！”

　　杨康嘴里冷笑一声，身子突然一旋，司徒龙的拳头是紧贴着杨康的身体擦了过去，而杨康在这个时候已经是一掌朝着司徒龙的腰间拍了过去。

　　高手过招，一招便知分晓！

　　砰——！

　　哇！

　　脆响传来，司徒龙是一口鲜血就喷了出来，身子是朝着一则猛然的飞了出去，一下子就摔到在地上，嘴带鲜血，腰间传来着火辣辣的痛楚，说不出来的难受。

　　“你也不过如此，今天就是你的死期！”

　　杨康这一击得手，怎么可能会放弃这趁胜追击的好时机，说话期间，人已经是猛然朝着司徒龙冲了过去，双掌是一阵的狂挥乱抡，气势更是十分骇人！

　　与此同时。

　　在另一边，久攻不下的司徒勇已经是方寸大乱，心中是怒火中烧，已经是失去了理智，嘴里发出着咆哮之声，拳头狂砸，不过却是没有一拳是砸中王六，到是将自己给逼上了死路。

　　“给我躺下吧！”

　　找准机会，王六的身子一侧，拳头是一下子就狠狠的砸在司徒龙的太阳穴上，只见一道鲜血狂飙，原本还凶猛无比的司徒勇整个人一顿，身子是可踉跄的向后退去，双眼泛白，最后是一口鲜血喷出，整个人是一下子就轰然倒下，激起一阵尘土飞扬……

　　转眼之间就死了两名化形期高手，如此之快的变化，让还剩存的五名司徒家高手更是吓得魂飞魄散，那里还有心情跟小茵等人纠缠，顿时是心生怯意。

　　不过，他们这一怯，这一退，更是退到了死亡的边缘，小茵等人完全不给他们任何的机会，趁胜追击几声的闷响之后，便是只留下五条冰冷的尸体。

　　“司徒龙给我死吧！”

　　杨康嘴里发出着一声的怒吼，已经是一掌就劈在了司徒龙的天灵盖上，让他是一命呜呼，陪着司徒周等人是一起下地狱去……

　　“宋姐，有警察来了！”

　　刘昆突然在这时候是跑了过来，必竟这里发生如此大的动静又怎么可能会不惊滨海的警方，一大队的警车已经是朝着他们这个方向行驶了过来。

　　“立马叫兄弟们撤！”

　　宋薇薇是立马做出决定，接着扭头对王六等人，道：“王伯，警察来了，我们得赶紧离开这里，要不然惹上警方是个不小的麻烦。”

　　王六并没有反对，虽说他们并不害怕惹上警方，不过这多一事不如少一事，所以在听到宋薇薇的话时，是点了下头，带着小茵等人是飞快的离开，只留下那已成废墟的出租屋，还有那一地的尸体……

　　呕！

　　当警察来到的时候也是被现场这血腥的一幕那震得连中午饭都吐了出来，也不知道这里到底发生了什么事情，怎么一下子就死了这么多的人，那血腥的场景，让人是忍不住的狂吐而出。

　　不过，在这现场之中他们却是找不到半点的线索，最后这件案子也是成为了无头公案，而更奇怪的还是这些死者，在挡案库里是找不到他们任何的资料，就叫什么名字也不知道，就好像是凭空冒出来……

　　天南，枫叶酒店。

　　王海民是个很聪明的人，而他也知道自己已经是被警方还有李在国的人给盯上了，不过对此他并没有在意，如果他们真能找到什么证握的话，那还真是邪门了。

　　“喂，大小姐，我是王海民呀，在你们离开之后，警察还有一名老者是找上了门，他们要寻找陈先生的下落，你看这事……”

　　“找机会跟他们说明，陈先生没有生命危险，其它的事情不许透露半句！”凌月是声音是从电话里传了过来说道。

　　“是，大小姐，属下知道应该怎么做。”王海民应了一声，而此时的凌月已经是将电话给挂断掉。

　　收起电话的王海民还真是有些脸色泛苦了，这得找什么样的机会跟他们说明了，而且又不能透露太多，这还真是一个让人头痛的事情，大小姐这人一走，就跟他留下这么一件破事，还真是让人……


第1610章 真的只是普通朋友吗？

　　练气界，一个神秘无比的世界，此时的凌月已经是换上了一身樱红轻罗锦裙金镶倒垂莲花簪子尖尖的脸蛋圆溜溜的眸子楚楚动人身段窈窕肤光如雪，说不出来的诱人心弦。

　　如果陈凡此时在这的话，一定可以发生今天的凌月跟他在世俗所见的衣着打扮完全是一样，此时的凌月已经是恢复了在练气界里的衣着装束，整个人看起来是出尘的美丽，让人是为之心动不以。

　　放下电话，凌月是脚步轻盈的朝着府上的上等客房走了这去，推门进入，房间里的装饰古色古香，一切就好像是让人回到了古时候，走到床边，只见床上躺着的正是李在国等人苦心相要寻找的陈凡。

　　只见此时的陈凡是双眼紧闭，看样子好像是昏死过去，至今都还有没醒转过来，回想起那天晚上的事情，在司徒绝自爆过后，凌飞然是带着凌月，凌枫还有陈凡三人是以最快的速度赶回到了练气界。

　　不过陈凡却是直接昏迷了一天一夜，凌家的高手也是为陈凡号过脉，并不见陈凡身体有什么大碍，至于为什么到现在还没有醒过来，那就无从得知。

　　吱——！

　　房门推开，只见凌傲天带着凌啸还有凌枫是从外面走了进来，当看到凌月就坐在床边的时候，这让凌傲天是忍不住的皱了皱眉头。

　　“咳，咳咳……！”

　　凌傲天是轻咳了几声，只见原本还看着陈凡俊脸发呆的凌月是立马就回过神来，回头一看，俏脸上是忍不住的泛起两朵淡淡的红晕，连忙站了起来，道：“爸，你来了怎么也不先敲个门？”

　　“呵呵，我身为家主，难道进自己的家的房间还要敲门吗？”

　　凌傲天是没好气的笑道一声，走了过去，打量了下躺在床上的陈凡，虽然现在的陈凡昏迷不醒，不过此子还真是一表人才，尤其是在世俗如此稀薄的天地灵气之中，竟然能有此修为，比起练气界里的天才是更为的出色！

　　“他就是你们两个所说的陈凡？”凌傲天抬头看了下自的女儿说道。

　　“是的，在世俗的时候，他曾经救过女儿几次，对女儿有恩。”凌月点了点头说道。

　　听到这话，凌傲天再次看了看陈凡，继续的道：“他现在的情况怎么样？为何还没有醒过来？”

　　“我找祥伯帮他看过了，不过祥伯说他没有什么大碍，身体好得很，至于为什么还没有醒过来，却不知道原因。”凌月摇了下头说道。

　　“如果是这个样子的话，也许这小子的意识上出了什么问题，一切都要靠他自己。”凌傲天想了一下，继续的道：“你们毁掉司徒家在世俗的势力，此事，司徒家已经知道是你的干的，不过目前他们还没有任何的行动，估计是想等司徒浩然这老不死的消息。”

　　“我相信爷爷肯定不会输的！”凌月十分自信的点了下头。

　　“结果还无从得知，你爷爷跟司浩然这一战已经是打了三天三夜，至今还没有一点的结果，也不知道这战局如何。”凌傲天摇了下头说道。

　　“家主，到了老家主他们这一个层次的人，我们就算想去观战也没有办法，估计他们的劲风就可以把我们给吹飞，目前只能是静待佳音。”凌啸这时开口说道。

　　“希望父亲大人能旗开得胜，要不然凌家还真是要陷入水深火热……”凌傲天叹了口气，虽然他对于父亲凌无涯是充满着信心，不过现在三天三夜都已经过去了，却还没有半点的消信传来，实在是让人担心。

　　“家主，你也用不着太担心，老家主肯定不会有事的。说不定司徒家现在比我们还要更加的焦急与担心，必竟当初这司徒浩然可是老家主的手下败将。”凌啸再次的开口吐道。

　　“嗯。”

　　凌傲天点了下头，继续的道：“然老现在的情况如何？”

　　“首席他在回来之后立马闭关疗伤，必竟这司徒绝自爆的威力可是不小，首席可以挡下这大部分的威力将大小姐等人给带回来，估计这所受的伤肯定不小。”凌啸看着凌傲天说道。

　　“让家里的子弟最近一段时间少外出行动，估计这司徒长天知道这些事情后，一定会痛下黑手，让大家都小心一点好，没什么事的话，尽量少点外出。”凌傲天想了下是吩咐着说道。

　　“是，家主。”

　　凌傲天在吩咐完了之后，这才对着一旁的凌月，道：“小月，这小子既然身体没有什么大碍，估计这醒来也是迟早的事情，你就用不着这么的担心，他救过你的命，为父也不会亏待他的。”

　　“好了，没事都出去吧，也别打扰他休息。”说着，凌傲天已经是转身走出了房间。

　　“凌枫，你到我的书房来一下。”出了房间之后，凌傲天是直接对着凌枫交代了一句，便是转身朝着书房走了过去。

　　听到这话，凌枫不由皱了下眉头，不过也是很快就跟在凌傲天的身后，来到了书房，这一进书房，凌枫是疑惑的道：“不知家主有什么事情？”

　　“凌枫，此次世俗之行，小月是怎么样认识陈凡这小子的？”凌傲天转身看着凌枫问道。

　　呃？

　　一愣，凌枫有些明白凌傲天为何会如此问起，不过他却是从来都没有听凌月提起过，她跟陈凡是如何认识的，当下摇了摇头，道：“这个我也不清楚，也并没有听大小姐提起过。”

　　“那在世俗的这段时间里，小月跟这个陈凡的关系如何？”凌傲天是皱了下眉头，继续的开口询问着。

　　“这个……”

　　凌枫好像是明白了一些凌傲天为什么会找他问起这些事情，想了想，道：“大小姐跟他的关系还不错，应该是很淡得来的朋友，在加上我曾听大小姐说过，陈凡曾经救过她，我想是因为这一点，所以大小姐才会跟他走得比较近。不过，我看得出来他们应该只是一般关系比较好的朋友而以。”

　　“真的只是普通朋友吗？”

　　凌傲天皱了皱眉头，继续的道：“放心吧，我并不是反对小月跟他在一块，以他如此年纪就能达到如此的修为，这以后肯定是前途无量，我只不过是想多了解一下这个小子，免得这丫头上当受骗而以。”

　　呃？

　　凌枫不由一愣，他还真想到不到凌傲天竟然会同意，在他看来这陈凡这并不是练气界的人，凌傲天就算是不反对，也绝不希望凌月跟陈凡走到一块，却没有想凌傲天竟然如此的开通，让他是大感意外。

　　“你是不是认为我一定会反对他们两个在一块？”

　　凌傲天好像看穿了凌枫心中的想法，嘴里是开口笑到一声，接着道：“可不是什么我愚腐之人，并没有什么门第之见，这个陈凡是个人才，世俗的天地灵气如此的单薄，他在如此的年纪就已经是有着无限接近聚神期的实力，估计这突破聚神是迟早的事情，如此的天才如能成为我凌家的乘龙快婿，也是一件值得高兴的事情。”

　　说着，凌傲天是将目光重新移到凌枫的身上，道：“小月跟你自小是一起长大，我知道在你的心目中，一直拿小月当妹妹来看，我想你应该也不会反对吧？”

　　“这个，弟子自然没有意见。大小姐可以找到喜欢的人，我也为她感到高兴，而且在我的心中，只有剑！”

　　说完，凌枫的眼中是泛起一阵坚定不移的光芒，已经是紧紧的握了握手中的长剑，可想而知，他对于剑已经是痴迷到了一个什么样子的地步……

　　……

　　天南，晚上十点多钟，漆黑的夜空之中已经是繁星点点，一轮明月高挂在空中，跟地面上耀眼的灯火遥天相映，说不出来的迷人。

　　“这里就是那家伙的所住的地方吗？还真是看不出来这家伙还挺低调的，我原本还以为会是什么豪华的别墅。”林原看着这普普通通的小区，嘴里是没好气的开口吐道。

　　“闭上你的嘴！”

　　寒冰最不爽的就是林原那一张闭不上的嘴巴，没事就是一阵的唠骚，让人听得就感觉到心烦，尤其是在陈凡失踪之后，寒冰的心情是格外的不好。

　　“别说话，目标已经出现！”

　　冷峰瞪了两人一眼，只见王海民的车子已经是缓缓的驶入了小区，只是一辆十分普通的丰田桥车，估计也只是在二十多万左右，很难相信这身为枫叶酒店负责人的王海民，为人竟然是如此的低调。

　　“总算来了，在不来老子都不知道要喂饱多少蚊子！”林原这嘴里依久是十分不爽的吐道。

　　“准备行动！”

　　当车子停下的那一刻，冷峰从嘴里是冷冷的挤出这么一句话来，只见林原也是随后闭上了嘴，已经是打醒着十二分的精神。

　　“行动！”

　　当车门刚开，王海民刚出从车里走下来的时候，冷峰这嘴里吐道这么两个字，人已经是率先就朝着王海民扑了过去，拳头更是猛然的砸了出去……


第1611章 消息

　　王海民本来还在愁着怎么去跟李在国交代陈凡现在的情况，没想到这刚从酒店回来便是发现了自己的住处早就已经是来了不少不速之客。

　　“还真是肚子饿了就有人送馒头。”

　　心中轻笑一声，面对着冷峰那猛然砸过来的拳头，王海民的身子只是轻轻一侧，便是完全的躲了过去。

　　“看招！”

　　寒冰随后出手，掌劲直劈而出，事着呼啸的破风之声，仿佛好像在要将空气给劈开两半，下手是强劲如虎，不过这对于王海民来说却是没有半点的压力，脚步向后一退，身子一飘，人已经是飘出了三米开外。

　　嗖——！

　　林原可是看准着机会，在王海民这一飘的时候，拳头是朝着王海民的后背就砸了出去，得意的笑道：“这次看你还怎么躲！”

　　呃？

　　话音刚落，林原立马是感觉自己的拳头落空，身子一时收势不住的朝着前面扑了过去，王海民的背后就好像是长了眼睛一般，身子在飘出的时候是突然头一低，人一侧，就让林原的拳头落空。

　　“呵呵，三位你们这大晚上的跑来找王某，是所谓何事呀？”王海民站稳身子，脸上带着淡然的笑容，看着蒙脸的冷峰三人，已经是猜出了他们的身从。

　　“这家伙还真是不简单，竟然如此轻描淡写就躲过了我们的攻击，他这怎么看也不像只是一家酒店的负责人。”

　　林原这刹住身子，回头看着王海民，嘴里已经是没好气的轻吐出声，想想自己先前的那一拳还真是丢人，如此好的机会，竟然也能让他给浪费。

　　“找你没什么事，只是想让你跟我们走一趟而以。”冷峰这目光中闪着寒芒的吐道。

　　“如果我要是说不了？”

　　王海民轻笑的看着冷峰，他看得出冷峰是他们这三人之中的头，而且先前的那一拳，也证实了，他也是他们三人之中身手最高的人。

　　“那可别怪我们不客气了！”

　　冷峰这冷冷的从嘴里挤出这么一句话来，而这话音刚落，身形一晃，是快若闪电的朝着王海民就冲了过去，速度之快，宛如一道幻影。

　　“我还正想看看你们怎么不客气法。”

　　面对着冲上来的冷峰，王海民这脸上依久是挂着淡淡的笑容，不闪不避，直到冷峰的拳头砸过来的时候，嘴里是可惜的摇下头，道：“威猛有余，但是过钢易折。”

　　说着，王海民伸出一只手，朝着冷峰的拳头是轻轻一拨，将冷峰的拳头给拨向一旁，肩膀同时向前一送，朝着冷峰的胸口就是猛然撞了过去。

　　砰——！

　　一声闷响，冷峰的身子是一下子就向后退了出去，胸前是一阵的气血翻滚不以，就连气都差点被王海民给撞得提不上来。

　　“还好吧？”寒冰看到冷峰一招就败在王海民的手上，这眉头已经是忍不住皱到了一块，看来这王海民还真是不简单。

　　“没事。”

　　冷峰摆了下手，直起身子，这看向王海民的目光之中是多了几分警惕，实在是这王海民的身手是超乎他的意料之外。

　　“呵呵，你们三个也用不着蒙面了，我知道你们三个就是白天那名老先生身边的保镖。”王海民直接看着冷峰三人说道。

　　呃？

　　三人顿时一愣，没想到王海民竟然一早就知道了他们三人的身份，而且这从头到底这王海民都是有持无恐，看来他们三个还真是小瞧了这个家伙。

　　“你是什么时候知道是我们的？”

　　冷峰将面罩解了下来，脸色冰冷的看着王海民，而一旁的寒冰跟林原看到冷峰都已经是主动的解下面罩，当下也是将脸上的黑纱给取了下来，露出本来的面目。

　　“从一开始。”

　　王海民轻笑的说道一声，继续的道：“我还知道你们前来袭击我，也为了想要知道陈先生的下落，对不对？”

　　“你知道？”

　　寒冰一听，是立马激动的向前一步，是一脸焦急的看着王海民，她比任何人都要担心陈凡的安危，现在好不容易得到王海民很有可能知道陈凡的下落，怎么能不叫她焦急。

　　“我不知道。”

　　王海民轻轻摇了下头，只见寒冰是一脸的失落，不过王海民却是继续的道：“不过我可以告诉你的是，陈先生现在并没有生命危险，而且还很安全。”

　　“你既然不知道他的下落，那你又如何敢肯定他现在很安全，并无生命危险？”冷峰这眉头一挑，从嘴里是冷冷的挤出这么一句话来。

　　“信不信，那是你们的事情，我知道的也只有这么多，你们可以选择不信，但这以后最好不要在来烦我。”

　　王海民无所谓的耸了下肩，完全大小姐交代给他的事情就只有这么多，而且该说的他多已经说了，不该说的，他是无论如何也不会多嘴。

　　“等等……”

　　寒冰看到王海民这转身就要走，当下是快步就追了上去，伸手就是抓了过去。

　　砰——！

　　这手还没有碰到王海民，只觉一股巨大的劲气是一下子不将她给震了出去，身子是一连后退了好几个大步这才站稳，可想而知这王海民的实力还真是深不可测，当然，这只是对于寒冰等人来说。

　　“寒冰有没有事？”林原是连忙扶稳寒冰，关心的问道。

　　“没事，他对我们并没有恶意。”寒冰摇了下头，目光看向王海民，只见此次的王海民已经是转身进了楼梯，已经是消失在他们的眼前。

　　“这个王海民很不简单，不过他为何如此肯定陈凡现在并没有生命危险，看来他是真的知道陈凡的下落，只不过他为何不说？”冷峰是看着那楼通，嘴里是冷冷的吐道。

　　“走，先回去将这里的情况向首长汇报在做决定！”说着，冷峰三人是转身就离开。

　　回到所下榻的酒店，已经是晚上的十一点钟，冷峰三人是直接就来到了李在国的房间，今天晚上的行动，他们是完全的以失败告终，这说出去也是十分的丢人！

　　“首长，任务失败，王海民一早就认出了我们的身份，而且此人的身手十分的厉害，我们三人都不是他的对手。”

　　冷峰虽然不想承认，不过王海民的确要比他们三人都要厉害，就算是他们三人拼命，估计也绝不是王海民的对手，这点自知知明他还是有的。

　　“哦，你们三个联手都不是他的对手，看来此人还真是十分了得。”李在国应了一声，抬头看着冷峰，道：“那他有没有跟你们说什么没有，他是否知道陈凡的下落？”

　　“他只是告诉我们陈凡现在并无生命危险，而且还很安全，至于陈凡的下落，他却说不知道。”冷峰如实的说道。

　　“这就奇怪了，他既然如此肯定的说陈凡没有什么生命危险，那为何会不知道陈凡的下落？”李在国不由皱了下眉头，一个不知道陈凡下落的人，竟然说陈凡现在很安全，这岂不是搬石头砸在自己的脚吗？

　　“所以我认为他在说谎，他绝对知道陈凡的下落，只是很有可能是忌讳什么，所以才不愿意告诉我们，也或者他这根本就是在说谎。”冷峰将自己心中的想法是说了出来。

　　“的确，你的猜测都很对，不过你们认为他是在说谎，还是因为某些原因而不愿告诉我们陈凡的下落？”李在国点了下头的将目不移向冷峰三人的身上问道。

　　“我认为后者居多。”

　　寒冰突然开口看着李在国，在李在国那疑惑的目光之中是继续的开口道：“如果他是在欺骗我们的话，根本就没有必要这么说，更何况他明显对于我们没有任何的恶意，就算我们一开始偷袭了他，他也并没有因此而生气，从之种种的情况来看，他应该是因为某些原因才不愿意跟我们说太多。”

　　“我也赞同寒冰的说法，必竟这家伙还真是没有给我们三个下狠手，而且他又有什么必要对我们说谎？”林原此时是也是开口吐道。

　　“冷峰你是怎么看的。”

　　听到寒冰跟林原都表明了自己的态度，李在国是将目光移向冷峰的峰上问道。

　　“我只是想不通，他到底在顾忌什么，才不愿意向我们说出陈凡的下落，而且他应该知道我们都是陈凡的朋友，按道理来说，如果他真的没有在说谎的话，那到是因为什么？”冷峰皱了皱眉头说道。

　　“的确。”

　　李在国也是为此点了下头，继续的道：“这个王海民肯定是知道陈凡的下落，至于他为何不说，这还需要我们好好的调查。不过，此次也并不是没有收获，最起码从王海民的嘴里知道陈凡并没有什么危险，这就是一件值得高兴的事情。”

　　说着，李在国是看了看冷峰三人，继续的道：“好了，时间也不早了，你们三个都回房间休息，明天还有很多事情需要你们去处理。”

　　“是，首长！”

　　等到三人离开，李在国这才从沙发上站了起来，现在陈凡的事情总算是有些眉目，这也是值得庆幸，不过，他却是在担心着，现在‘地部’以灭，却还剩下一个‘天门’……

　　想想，也是让人头痛的事情。


第1612章 他没赢，我也没有输！

　　俗话有云：纸永远是包不住火。

　　更何况发生这样的事情，司徒长天又怎么可能会收不到消息，尤其是知道家族在世俗好不容易建立起来的势力竟然是瞬间毁于一旦，就连司徒绝也被逼得自爆，还有不少的家族高手也是下落不明，而这下落不者估计多半已经是不在这个世上！

　　而且，他的二个儿子也全都在世俗折损掉，别说是丢了夫人又折兵，简单直就是完败于一切，其损失是他们司徒家有始以来最为严重的一次！！

　　“所有人都死了，为何你还活着？”

　　目光我冰冷的扫过从世俗侥幸存活下来的司徒无言，司徒长青这眼中已经是杀机直泛，他司徒家在世俗折损了这么多人，现在却只有一个归元期存活下来，这心中可为是憋得难受。

　　“这个，属下……”

　　司徒无言被司徒长天这冰冷的目光一扫，浑身上下是说不出来的冰冷，后背发冷，这说话已经是变得吞吞吐吐，难道让他老实交代，老天晚上，他刚好出去找小妞了，所以才侥幸的逃过一劫，估计司徒长天二话不说，一掌就将他给活劈了！

　　“死！”

　　司徒长天目光一寒，骤然就是一掌劈出，让司徒无言是连反应的机会都没有，便是被一掌劈飞出去，直接就撞在了大厅的柱子上，嘴里鲜血直流，已经是一命呜呼。

　　“不管什么原因，逃兵就得死！”

　　这家族里在世俗的人已经是死了这么，司徒长天也在意在死一个，更何况先前这司徒无言说话吞吞吐吐的，就更加该死！

　　“家主，凌家这次还真是欺人太甚了！连绝长老也被凌飞然这老不死的逼得自爆，家族在世俗的势力全毁，这一笔账，我们可不能如此就算了！”司徒飞这脸色是阴狠的吐道。

　　“是呀，凌家这次做得实在是过份，完全不将我们司徒家给放在眼里，在这么下去的话，我们司徒家在这练气界还有立足之地的！”

　　“……”

　　其余八名司徒家的太上长老也是附和着叫了出声，实在是这一次连司徒绝也死在了世俗，可想而知，这凌家已经是提前动手，连他们在世俗的势力都连根拔起，这一笔账怎么可能如此就算了。

　　听着众人这纷纷议论的声音，司徒长天这脸色是完全垮了下来，变得阴沉无比，不为别的，只因为如果这凌家真的如此好对付的话，不用他们说，他早就召集人马杀上凌家，更何况现在父亲大人跟凌无涯这老怪物的一战，到现在都还没有结果，他又怎么能轻举妄动。

　　“好了，都给我闭嘴！”

　　司徒长天吼了一声，只场大厅里是立马就安静了下来，司徒长天这才慢慢的坐到了椅子上，道：“跟凌家的这一笔账，自然不可能如此就算了！只不过现在老家主跟凌无涯的一战，至今还没有结果，我们暂时还不可以轻举妄动，一切还是等老家主凯旋归来在说。”

　　此话一出，也是让众人是无话可说，必竟如果老家主能赢的话，这凌家他们根本不用在意，但这只不过是最为理想的结果，万一老家主输了的话……

　　想到这，一众司徒家的太上长老，也只能是沉默起来。

　　“我知道大家都在担心什么，但我相信父亲大人一定不会输！”司徒长天又怎么可能看不出众人心中的想法，当下是从嘴里冷冷的吐道。

　　“家主，现在老家主都已经是跟这凌无涯战了三天三夜，可现在依久还没有两人的消息，也不知道现在的战况如何，实在是让人担心。”司徒飞是看了下司徒长天说道。

　　“等就是了，到了父亲大人那种层次的实力，已经不是我们所可以理解的，如果可以的话，我还真希望家族里能有人突破到父亲大人的那种境界，如此一来，我司徒家才有可能纵横练气界……”

　　司徒长天感叹的看了众人一眼，不过这想要到达司徒浩然还有凌无涯的那一种层次，可是比登天还难。

　　嗖——！

　　突然，一股劲风传来，只见一条黑影形如鬼魅的从外面飘了进来，速度之快，让众人是难以反应得过来。

　　“什么人？”

　　司徒长天等人只是感觉到黑影的存在，一个个是纷纷的冷喝出声，脸色是变得十分的凝重，必竟这能无声无息，一下子就穿过他们之中的每一个人出现在这里，其实力绝对是十分的恐怖。

　　“是我。”

　　来人的声音不大，不过却是让司徒长天等人不由心一震，纷纷的跪了下来，道：“父亲大人。”

　　“老家主。”

　　“好了，都给我起来吧。”

　　来人正是司徒浩然，只见此时的他，脸色有些苍白，身上的衣服凌乱无比，而且还布满着不少的伤痕，可以看得出他跟凌无涯的一战，可为是激烈无比。

　　“父亲大人，你这是……”

　　司徒长天当注意到司徒浩然这一身的衣服破破烂烂，身上还有多处的伤口，这心是一下子就沉了下来。

　　“凌无涯那老不死比我更加的狼狈！”

　　司徒浩然直接打断了司徒长天后面的话语，脸色是多少有些愤怒，他这跟凌无涯的一战，足足打了三天三夜，可是还真想不到凌无涯这老不死的，竟然如此的厉害，他到是有些小瞧这老家伙了！

　　“这么说来，父亲大人是胜了？”一听，司徒长天这心头顿时一喜，就连司徒飞等一众太上长老，也是脸露喜色，他们可是一直都在等待着这个好消息，只可惜他们都失望了。

　　只见司徒浩然是苦笑的摇了摇头，道：“他没有赢，我也没有输。”

　　平手？

　　听到这个答案，司徒长天等人不由一下子就皱起了眉头，怎么也没有想到结果竟然会是如此，也不知道应该说是庆幸还是失望的好。

　　“虽然斗了个平手，不过我跟凌无涯这老不死的也达成了约定，只要这凌家不太份的话，你们这年轻一辈的事情，我们并不会插手，除非是到了家族生死存亡之刻。”

　　说到这，司徒浩然是抬头看着司徒长天，道：“天儿，这后面的事情就要看你的了，凌无涯这老不死的，也不会插手家族内部的事情，至于结果如何就要靠你自己的努力了。”

　　“父亲大人放心好了，我一定不会让凌家好过！”司徒长天咬牙狠狠的吐道一声，接着道：“不过父亲大人，我们刚接到消息，世俗的势力已经是被凌家给连根拔起，司徒绝长老也死在了世俗，长青他也……”

　　说到这，司徒长天是脸露伤心之色，在也说不下去的看了看司徒浩然，便是不在说话。

　　砰——！

　　“好个凌家，还是欺人太甚了！竟然不打招呼就灭我侄子！还真以为我司徒家没人了吗？”一掌之下，旁边的红木茶几顿时是四分五裂，司徒浩然已经是怒骂出声，脸上是说不出来的愤怒。

　　“咳，咳咳……”

　　“父亲大人，你怎么了？”司徒长天没想到司徒浩然只是动了下愤怒，竟然会是如此，当下是连忙扶住司徒浩然关心的问道。

　　“没事，只不过一时气急攻心而以，并无大碍。”司徒浩然摆了摆手，继续的道：“天儿，这凌家的事情就全权交给你做主，我到要看看他们凌家能有多厉害！”

　　“可别让我失望了。”说着，司徒浩然已经是转身朝着住所走去，道：“这段时间里，我要闭关疗伤，没什么重要事情的话，不要打扰我。”

　　“是，父亲大人！”

　　司徒长天应了一声，等到司徒浩然离去之后，这才抬起头来，脸色是更加变得阴沉不定起来，老实说，司徒浩然跟凌无涯战了个平手，还真是让他有些接受不了，不过现在也只能是靠他们自己，只要凌无涯这老不死的不插手，他们司徒家还是有着不少的胜算！

　　“立马吩咐下去，全面猎杀凌家子弟，杀一个普通弟子奖二十块气石，精英弟子五十块，嫡系子弟二百块！我要他们凌家的人出一个死一个，出一对死一双！！”

　　“是！”

　　“凌家，我司徒家这次还真是跟你没完了！”司徒长天冷冷的从嘴里挤出这么一句话来，身上更是杀意凛然……

　　与此同时。

　　凌傲天等人也是接到了凌无涯归来的消息，一个个是以最快的速度赶到了家族的大厅，若大的大厅里立马是挤满了凌家的高层不家一众太上长老，他们一个个都十分急切的想要知道战果如何。

　　“父亲大人，你终于回来了。”凌傲天这快步的赶到大厅，一看到凌无涯的时候，便是快步向前行了一礼。

　　“既然大家都来了，那我就直说好了。这一次我跟司徒浩然只不过是打了个平手，他没有赢，我也没输，而且此次，我跟司徒浩然已经是达成了一个协议，就是对于两家晚辈的事情将不会在插手，除非是家族生死存亡之际，要不然我们两人都不会出手理会，所以这一切都要靠你们了。”

　　凌无涯是扫了下在场的每一个人，他此次出关也是太过低估了这司徒浩然的实力，没想到这么多年过去，这老不死的是一直都在进步，而且进步的还是如此的明显！


第1613章 这小子还真是很古怪！

　　平手？

　　凌傲天等人也是为这样的结果，不由的为之一愣，现在看来这司徒浩然还真是不好对付，竟然可以跟自己的父亲大人打成平手，而且两家还订下如此的协议，不过这从某方面来说，平局的结果，他们凌家还是可以接受的。

　　“父亲大人辛苦了，这平手已经是很好的局面，以我们凌家的实力，还并不用怕司徒家，父亲大人你就尽管放心好了。”凌傲天看着凌无涯说道。

　　“司徒家的实力虽然不如我凌家，但还是小心一点好，很难说这司徒家不会跟其他家族联手，这对我凌家的压力可是很大。”说着，凌无涯是抬头看着凌傲天，继续的道：“凌家这以后的事情就交给你全权处理，相信你会有能力应对这一切。”

　　“是，父亲大人。”凌傲天恭敬的应道。

　　“月丫头，这么长时间没见，你可是长大了许多。”凌无涯将目光移到凌月的身上问道。

　　“爷爷，你的伤没什么大碍吧？”凌月走了过来，是关心看着凌无涯说道。

　　“呵呵，虽然跟司徒浩然这老东西打了个平手，不过那老家伙的情况可是比爷爷好不到那里去。”凌无涯笑着说道。

　　“这样的话，月儿就放心了。”凌月点了点头，接着道：“不过爷爷，月儿有一件事情想要拜托你的。”

　　“哦，什么事情？”凌无涯应了一声，他还真是很好像，自己这个乖孙女有啥事情要放拜托他的。

　　“我有一个朋友，受了点伤至今还昏迷不醒，我想爷爷能去给他看一看。”说着，凌月是将陈凡的事情给说了出来，当然对于司徒绝自爆的事情也是没有半点的隐瞒。

　　呃？

　　一愣，凌无涯不由皱起了眉头，还真没有想到自己这跟司徒浩然的一战当中，竟然还发生了这么多的事情，司徒家遭受如此巨大的损失，看来这两家的集怨也是越来越深，是难以化解。

　　“天儿，刚才月丫头说的都是真的？司徒家在世俗的势力，还有一名太上长老都是被我凌家给覆灭？”凌无涯抬头看着凌傲天说道。

　　“父亲大人，这主要是司徒家逼人太甚，不得以之下，我只能是出此下策。更何况这司徒家狼子野心，我们也不得不采取反击！”凌傲天点了下头说道。

　　听完，凌无涯只是叹了口气，道：“自从四十多年前，司徒浩然发动司徒家族的内部叛乱，我就知道这司徒浩然可是不甘屈于人下，而到了现在的这个司徒长天也是有其父，必有其子，宰了也好，宰了也好……”

　　“月丫头，带我去看看你那位世俗的朋友，我还真是很好奇，世俗之中竟然还能有如此的出色的年轻一辈。”凌无涯站了起来说道。

　　“爷爷请跟我来。”

　　凌月一听凌无涯答应了下来，顿时是脸带喜色的给凌无涯带路，相信以爷爷的本事，这陈凡肯定能很快就醒过来。

　　只是一会的时间，一行人是很快就来到了陈凡的房间，只见陈凡还是双眼紧闭的躺在床上，凌无涯只是打量了下陈凡一眼，是忍不住满意的点了点头。

　　“月丫头，你说的朋友就是他？”凌无涯看了看凌月问道。

　　“是的爷爷，他就是我所说的那位朋友，而且他对于月儿还有多次的救命之恩，所以请爷爷可以帮他一把。”凌月点了点头说道。

　　“嗯。”

　　凌无涯点了点头，接着便是在床边坐了下来，伸手就开始为陈凡号起脉来，查看着陈凡的身体情况，只见陈凡的体内没有半点的伤势，身体是好得不能在好，这让凌无涯是感觉到有些奇怪了。

　　咦？

　　突然，凌无涯不由皱了下眉头，很快就注意到陈凡这体能不寻常之处，尤其是体内那绿色的劲气竟然还带着吞噬的能力，他所分散出去的元力竟然是被吞食了。

　　春融化雪之功？

　　凌无涯这心头不由一惊，实在是陈凡所修炼的功法跟三百年前练气界失传的一部奇门功法，而且这功法他也是曾经只听说过，但却没有想到陈凡这体内的劲气竟然跟传说中所描述的一样一样。

　　这小子还真是很古怪！

　　想到这，凌无涯是将手给收了回来，道：“放心吧，他的身体并没有什么大碍，醒过来只是迟早的事情，用不担心。”

　　听到这话，凌月顿时是松了口气，爷爷都说他没事了，她是没有什么担心的，只是不知道陈凡这是要什么时候才能醒得过来。

　　“月丫头，你用不着担心，估计两三左右他自然就会醒过来。”凌无涯好像是看穿了凌月心中的想法，补充着说道一声后，继续的道：“如果他醒过来的话，就带他来见我。”

　　呃？

　　此话一出，让凌月还有凌傲天等人是瞬间就将目光集中在凌无涯的身上，怎么也没能想到凌无涯竟然要见陈凡，实在是超出了他们众人的预料之外，要知道凌无涯在凌家可是有着超然的地位，可是凌家的守护神，但是如今却好像是对于这个世俗外来的小子是十分的重视。

　　“好了，这段时间里，我要闭关疗伤，没什么事的话，不要来打扰我，当初这小子醒来之后另当别论。”说着，凌无涯是转身就举步离开。

　　“是，父亲大人。”

　　凌傲天应了一声，目送着凌无涯离开之后，目光是忍不住的移到陈凡的身上，实在是很难想象得出父亲大人竟然会主动的要见这个小子，难道这小子还真是有什么特别不成？

　　“你们两个，要好好的照顾好客人，如果有什么不对，小心家法伺候！”

　　“是，家主。”

　　想到这，凌傲天是对着一旁的凌家下人吩咐了起来，既然父亲大人如此的重视，那么这小子肯定就有着什么过人之处，更何况撇开这些不论，陈凡这小子也的确是个少有的天才，让他站在凌家这边对他们也是有着很大的作用。

　　……

　　噗——！

　　一口鲜血从嘴里吐出，司徒浩然整个人看起来是萎了许多，先前在司徒长天等人的面前他是一直在压抑着体内的伤势，在加上先前这么一动气，体内的伤势反噬，已经是气血攻心，浑身上下说不出来的痛楚。

　　“该死的凌无涯，几十年不曾见面，这老不死怎么会变得越来越厉害！！”

　　擦了下嘴角上的鲜血，司徒浩然这目光之中已经是充满着浓烈的怨恨之意，脸色也是变得异的狰狞无比，恨不得能将凌无涯这个对手给劈成两半！

　　“好你个凌家，竟然让我司徒家遭受如此重大的损失，老夫可不会就些善罢干休，迟早会让你凌家连本带利的还回来！！”

　　司徒浩然在知道自家受到如此重大的损失后，这心情可别提有多么的糟糕，如果可以的话，估计是早已经再次杀上凌家，将这凌家上下是屠个鸡犬不宁！

　　而且，他这跟凌无涯战了三天三夜，虽然最终是以平局收场，不过他心里却是明白的很，自己这一战是输了，要不是坚持到最后不落声色的话，这将会是一场生死之战，在不管怎么样，也总是让凌无涯不在插手这晚一辈的事情。

　　至于司徒长天在下达了对于凌家子弟进行狙杀的命令之后，众多的司徒家高手是纷纷的在练气界寻找着凌家落单子弟的踪迹，要知道这气石对于每一名练气者来说都是有着很大的诱惑力。

　　不过，凌家的子弟好像是早有防范，在这外面是很少有凌家的子弟走动，一个个已经是纷纷的返回凌家，等待着下一步的行动，可是也并不排除还有一些落单的子弟，而这些落单的子弟也是成为了司徒家猎杀的对象。

　　而凌家跟司徒家的冲突也好像是长了翅膀一旁的传遍了整个练气界，引起着巨大的轰动，要知道这凌家可是练气界的第一世家，至于这司徒家也只不过是排名第三而以，这第三跟第一发生冲突，无论是排在第二的东方世家，还是第四的南宫家对此也是喜在心头。

　　尤其是南宫家最近一段时间跟夏候家的冲突是一直在升级，而这夏候家也已经是接近被南宫家给打残，不过对此南宫家的损失也是不小，现在听到司徒家跟凌家发生冲突，这也正是他们最想看到的结果。

　　远在西南，这里是南宫家的势力范围之内，也是南宫家的根基所在，南宫霸天身为南宫家现任家主，并没有多大的野心，如果不是夏候家想要落井下石的话，他也不会动怒想要将这夏候家给灭了！

　　“传令下去，给我全力进攻，今天我就要夏候家在练气界里消失！”面宫霸天大手一挥的叫道。

　　“是，家主！”

　　……

　　夏候府。

　　原本还是繁荣无比的夏候家此时已经到处都是残砖断瓦，喊杀声震天，各种破风之声，惨叫声，还有武器碰撞的声音是不断的传来，整个夏候家是陷入了一片杀劫之中，身为强势的南宫家根本没有打算放过夏候家，就算是失去抵抗之力的人，南宫家依久毫不留情的挥起着屠刀。

　　至到，夏候家在无一个站立之人为此！！


第1614章 夏候家的灭亡

　　轰——！

　　一声巨响之下，只见一条黑影从夏候府直冲而出，正是夏候家的当代家主夏候德庆，而夏候德庆一露脸，嘴里是发同着怒吼之声：“南宫霸天你用得着对我夏候家如此的赶紧杀尽吗？”

　　“夏候德庆，现在夏候家就只剩下你一个人，识相点将解体大法交出来，或许我还能让你了渡余生！”南宫德庆的声音是不冷不热的对着半空中的夏候德庆说道。

　　“好呀，原来你南宫家是冲着我们夏候家的绝学而来，怪不得要如此的赶尽杀绝，难怪难怪……”

　　听到这话，夏候德庆这才恍然大悟，也终于是知道了为何南宫家会对于他们夏候家一直是咄咄相逼，原本是一早就看中了他们夏候家的绝学，今天他也总算是知道了原因。

　　“看在我们曾经有过交情的伤上，只要你把解体大法交出来，一切好说。”南宫霸天是完全不为所动的看着夏候德庆说道。

　　“哼！想要解体大法，有本事你就来拿！”夏候德庆脸色一寒，身上那冰冷的杀机已经是死死的锁定着南宫霸天，双眼更是布满着血丝！

　　“不见棺材不落泪！给我生擒了他！”

　　一声冷哼，南宫霸天是大手一挥，只见一从南宫家的化形期高手是朝着夏候德庆扑了过去，来势汹涌无比。

　　“给我死！”

　　夏候德庆能身为夏候家的家主，其修为也是厉害无比，看到这扑上来的一众化形期高手，顿时是双掌狂劈而出，带着无边的怒意，呼啸的掌劲好似要将空气给撕裂，击破，势如猛虎，锐不可挡！！

　　哇，哇哇！！

　　一掌之下，一马当先的三名化形期高手是被夏候德庆给一掌劈飞，不过他的运气也是到此而止，必竟这化形期的高手可不是什么黄瓜青菜，随便都可以砍掉，在夏庆德庆这掌势一减时候，一名南宫家的化形期高手已经是闪到了他的身后。

　　砰——！

　　掌劲如山，直接猛然劈在了夏候德庆的后背上，只见夏候德庆这嘴里是一口鲜血喷了出来，身子是猛然下坠。

　　“给我拿下！”

　　一招得势，众多的南宫家高手是怒吼出声，化掌为爪就是猛然的抓下夏候德庆，打算是将他给生擒！

　　“解体大法第一重！”

　　轰——！

　　如山的气势就好像是火山喷发般的从夏候德庆的身子里爆发出，只见原本受了一掌的夏候德庆，体内的修为爆涨而出，脸色是一下子变得张红无比，就好像是突然吃了一盒过期春药。

　　“给我死！”

　　实力爆涨，夏候德庆那猛坠的身子煞时间停了下来，双掌狂舞而出，宛如一片掌海，带着惊涛骇浪向四周狂扑而出，激起着千层飓风。

　　砰砰砰……！

　　噗哧！噗哧！噗哧！

　　一阵阵的闷响之下，但见先前那还来势凶猛的一阵南宫家高手，是被这惊涛骇浪给拍中，伴随着一口口的鲜血从嘴里狂喷而出，人更是从半空中坠了下来，可见这解体大法，还真不是一般的犀利。

　　“解体大法不愧是练气界的一门绝学，虽然要负出代价，但是这个代价是可以承受。”南宫霸天看着半空中那气势虹的夏候德庆，嘴里是忍不住喃喃吐道这么一声。

　　“宰了他！”

　　南宫家的一众化形期高手虽然被夏候德庆这突然爆发出来的实力所震惊，不过却也是激起了他们的杀心，嘴里是纷纷的怒吼出声，个个是拿出看家本事的朝着夏候德庆轰了过去，其势力猛虎，掀起着一片骇然劲风，狂乱的劲气四射而出，宛如毁天灭地。

　　而身处风暴中心的夏候德庆就如同是一叶孤舟，随时都有可能会被掀翻过去，巨大的压力更如万斤巨力，仿佛要将他给压起肉饼！

　　“南宫家的杂种们，就要让你们尝尝解体大法的厉害！解体大法第二重！”面对着如此巨大的压力，夏候德庆是完全的没有退缩，反而是迎难而上，嘴里发出着怒吼之声。

　　轰——！

　　话音刚落，一股比先前更加强大的气势是从夏候德庆的身上爆发出去，如虹的气势直冲云霄，仿佛要将天际给冲破一般，骇是的恐怖吓人。

　　噗——！

　　巨大的压力让一众南宫家高手是忍不住一口鲜血狂喷出来，体内的劲气一滞，就好像是遭受到了无形的重击，脸色是一下子变得苍白无比。

　　“大家坚持住，他已经是强弓之末，这最后的胜利是属于我们的！”南宫天胜苦苦的坚持着的从嘴里发出一声的怒吼之声，体内的劲气也是如同惊涛骇浪般的汹涌而出。

　　“杀！”

　　一阵的爆喝，强大的气势是从一众南宫家化形期高手的身上爆发出来，十二名化形期高手的强大气势是瞬间就将夏候德庆那股强大的气势给压制下去，强大无比的劲气已经是他们的四周形成了一股巨大的龙卷，树木，断砖残瓦是被卷到了半空之中。

　　“就算是死，我也要你们南宫家的杂种陪葬！”

　　被压制得死死的夏候德庆感觉到自己的体内的劲气要将他给撑爆似的，一声的怒吼之后，双掌朝着天空一劈：“解体大法第三重！”

　　轰——！

　　毁天灭地的气势是从夏候德庆的身上爆发出来，恐怖而骇人，只见原本还将他给压制得死死的十二劲气是瞬间就被吹散。

　　“什么？”

　　南宫天胜没想到这夏候德庆竟然去得如引之尽，做得如此之绝，那恐怖无比的气势，让他的肌肉都忍不住为之的颤抖，脸上尽是震惊之色。

　　“都给我死！”

　　夏候德庆可没有半点浪费时间的打算，冲破无法牢笼的瞬间，双掌快如闪电般的连劈十二掌，掌都具有开山裂石之威，带着极其恐怖的如山劲气直冲击南宫天胜十二人。

　　轰！

　　轰轰轰……！

　　中掌者身子是如烟花般的在半空中炸了开来，绽放着这生命最后的光芒，洒落着大片大片的血水，宛如人间地狱。

　　如此的场面，让南宫霸天皱了下眉头，目光是移到身旁一名二十五六岁的年轻男子身上，道：“无我，上去生擒了他！”

　　嗖——！

　　南宫无我脸无表情，一声不吭，人却是宛如流星般的朝着夏候德庆冲了出去，速度之快，就好像是瞬意，转眼之间，人就已经是出现在夏候德庆的跟前。

　　“死，死死……！”

　　接近疯狂的夏候德庆的双掌狂劈而出，也不管身边是否有人，自己的这每一掌是否可以劈中敌人，他在的脑中只有一个念头，那就是杀尽南宫家的狗杂种！

　　因为，他已经是看不到眼里的一切，也听不到外界的声音，三次的解体大法，夺去了他的视觉，味觉，还有嗅觉……

　　砰——！

　　一声闷响，只见南宫无我一只手就将夏候德庆的手给扣在了手里，让夏候德庆这攻势顿时一停，满天的掌影是瞬间化为虚无。

　　“什么人？”夏候德庆这身形一停，嘴里是发出一声暴喝。

　　“交出解体大法，保你不死！”南宫无我脸色冷淡，没有半丝的情绪波动，目光是极度的冰冷。

　　“想要解体大法，那就下地狱问阎王爷去！”怒吼出声，夏候德庆一下子就挣脱了南宫无我的手，左手是劈着南宫无我的脸门就劈了过去。

　　啪！

　　南宫无我不闪不避，伸手一把就将夏候德庆的左手给抓在手，冷淡的道：“你不是我的对手，别在白费力气，识相点，就把解体大法给交出来。”

　　“我交你妹！”

　　夏候德庆虽然看不见眼前这人是谁，不过他却能感觉到眼前这人比他想像中的还要强大，就算现在是处在解体大法第三层的境界里，但对于眼前这人他还是有种无力感。一声的怒吼，夏候德庆是拿头就朝着南宫无我撞了过去。

　　砰——！

　　南宫无我瞬间就被撞了个正着，脑袋是向后摆了过去，不过却是很快就摆正，双眼冷冷的盯着夏候德庆，从嘴里是挤出这么一句话来。

　　“找死！”

　　话音刚落，接着只听‘喀嚓’，骨头断裂的声音传来，让夏候德庆不由皱了下眉头，牙关紧咬：“解体大法第四……”

　　砰——！

　　话还没有说完，南宫无我根本不给夏候德庆任何的机会，一拳就是轰在了夏候德庆的丹田上，夏候德庆只觉一股强大无比的劲气瞬间的冲破他的丹田，解体大法所蕴量着的气息是瞬间消失得无影无踪。

　　噗——！

　　反噬的痛苦瞬间让夏候德庆一口鲜血喷了出来，脸色是一下子就变得惨白无比，丹田被破，整个人是一下子就萎了下来。

　　“你是南宫无我！南宫家的绝世天才，想不到你竟然已经是突破到了那一个层次，难道我三弟四弟会死在你的手上！”夏候德庆冷冷的从嘴里吐出这么一句话来，已经是心死如灰。

　　南宫无完全不理会夏候德庆的话，直接就是转身离开，而这时一众的南宫家高手是疯涌而上的将夏候德庆给拿下。

　　“你的实力是越来越强，终于是轮到我南宫家屈起的时候。”南宫霸天看着走回来的南宫无我说道。

　　“没事别打扰我。”

　　南宫无我连看也不看南宫霸天一眼，是继续的向前走去，直到身子慢慢的消失不见……

　　“该死，竟然不将我放在眼里！！”

　　南宫霸天这目光中不由闪烁着一阵阴冷的光芒，对于南宫无我的态度是十分的不爽，但是现在的南宫家却是需要他的力量！


第1615章 崛起！

　　夏候家被灭？

　　消息就好像是长了翅膀，只是二三天的时间就已经是转遍了整个练气界，引起着轩然大波，任谁也没有想到夏候家竟然如此简单就被南宫家给灭了。

　　要知知道这夏候家可不是什么好惹的主，虽然只是一个二流世家，但是凭借着解体大法的威力，让练气界里的任何一个世家都不敢小瞧这夏候家，我可是没想到，南宫家竟然如此简单就将夏候家给灭了。而且在同一时间里，南宫家的危机也是全部解除，当初跟南宫家做对的世家有不少被灭，还有一些则是选择了归顺。

　　一时之间，南宫家这势头之猛，甚至是将凌家跟司徒家的冲突都给冲淡点，整个练气界议论最多的都是关于南宫家的事情，任何人也没有想到这个南宫家竟然有着如此的实力，这势头仿佛是一下子就盖过了凌家。

　　尤其是还传出南宫家千年难得一出的天才南宫无我竟然是突然到了聚神之上的结丹期，这个消息比起南宫家灭掉夏候家更是震惊着众人，要知道南宫无我才多大，不超过三十岁就已经是结丹期的境界，超过了聚神之上，这势头已经是可以将各家的老祖宗给压了下去。

　　而最为重要的还是南宫无我还年轻，还有着巨大的进步空间，至于其他世家的老祖宗都已经是黄昏的太阳，不出十年，整个练气界估计都要被南宫家给压了下去……

　　……

　　凌家。

　　此时正被一片愁云惨雾所笼罩着，看着一条又一条家族弟子被猎杀的消息，凌傲天这脸色是变得越来越难看，只是短短两天时间里，被杀的子弟就达到了三十七人，而且全都是年轻一辈，这可都是凌家的未来。

　　“这司徒家还真是以为我们凌家是好欺负的，两天的时间斩杀我会如此之多出色的子弟，我看他们是打算完全跟我凌家开战！”凌啸咬牙切齿的吐道。

　　“家主，我还接到消息，司徒长天已经放话，每斩杀我凌家普通子弟一名奖二十颗气石，精英子弟五十颗，嫡系子弟二百颗，这一消息使得一些散修也是瞄准了我凌家的子弟进行猎杀！”凌飞宇看着凌傲天说道。

　　“真是欺人太甚了！”凌道寒是冷冷的从嘴里挤出这么一句话来，道：“他们司徒家这是打算跟我凌乱打消耗战吗！”

　　“这司徒家占据着不少的气石脉，跟我们凌家打消耗战也是很正常的事情，不过他们司徒家竟然做出如此的决定，那我们凌家也没有什么好说的，他们想要战，那我们就战好了，我到要看看他司徒长天有多大的本事！”

　　说着，凌傲天是一把就坐椅子上站了起来，道：“传令下去，全面猎杀司徒家的子弟，普通弟子三十颗气石，精英子弟七十，嫡系子弟三百！”

　　“家主……”

　　“别说了，我注意以决，他们司徒家想要打消耗战，那我们凌家就奉陪到底！”凌傲天挥手打算凌飞宇后面的话说道。

　　“是，家主！”

　　众人齐齐的应了一声，而就在这个时候，一名凌家的高手身上带着多处的伤，在凌家子弟的掺扶之下是从外面走了进来。

　　“凌阳，你这是怎么一回事？”凌傲天一看到凌阳，当下是快步走了过去，要知道凌阳可是家族中化形期一等一的高手，但现在却是受了一身的伤回来，可见他这一路上是经过着连翻恶战。

　　“家主，我这刚从西南回来，一路上遇到不少高手袭击，总算是赶了回来。”凌阳对着凌傲天说道。

　　“来人，快点扶他下去消息，在找家族的医生给他治疗。”凌傲天是连忙对着一旁的下人说道。

　　“家主属下有要事拼禀报。”凌阳是连忙制止着说道。

　　“什么事情紧要过身上的伤，还是等伤好了在说。”凌傲天皱了下眉头说道。

　　“此事关系重大，家主就容属下说完。”凌阳摇了摇头，继续的道：“属下在西南收到消息，南宫家已经是将夏候家给灭了，而且南宫家的危机已经全部解除，整个西南已经完全属于南宫的地盘，不肯归顺的全都被灭！”

　　咝——！

　　此话一出，让凌傲天等人不由倒吸了一口凉气，还真想不到南宫家竟然有如此的实力，将整个西南给收复，这完全是让他们感觉到霸惊不以的同时，也是眉头紧紧的锁到了一块，尤其是对于凌傲天来说。

　　当初，南宫家可是曾派人前来让他们凌家出兵帮忙，不过却是让他给一口拒绝，现在却没有想到南宫家竟然能这么快就从泥潭里走了出来，而且还为之屈起！

　　不过接下来的消息，就如同是晴天霹雳，让凌傲天等人是完全愣在了那里，只听凌阳是开口道：“最为重要的还是司徒无我竟然已经是跟老家伙同一等级，已经是结丹期的绝世强者！”

　　结丹期？

　　凌傲天等人是完全傻眼了，要知道这归元之上是化形，化形之上是聚神，聚神之上则是结丹，而南宫无我只不过是一个二十六岁的年轻人，竟然已经是结丹期的强者，这个消息实在是让众人完全有些接受不了。

　　虽然他们都知道南宫无我是南常家千年难得一见的天才，六岁练气，七岁返朴，十岁归元，十五岁化形，十九岁聚神，接着便是在也没有了他的消息，没想到这七年之后，他竟然已经是结丹期，如此的成就，还真是前无古人，后无来者。

　　“你确定这南宫无真的已经是突破了聚神期成为了结丹期的绝世强者？”凌傲天双眼死死的盯着凌阳问道。

　　“这事是属下亲耳所听，而且此事已经传得整个西南沸沸洋洋，满城皆知我，估计现在整个练气界的各个势力都已经是收到了这个消息。”凌阳用力的点了下头说道。

　　“事情还真是有些麻烦了，没想到这南宫无我还真是绝世的天才，二十五岁就已经是结丹期的强者，只要不出意外的话，这南宫无我还真是很有可能达到从来都没有达到的境界，南宫家的屈起也是势不可挡……”

　　凌傲天已经是有些后悔当初为何不派兵支援南宫家，搞得现在跟南宫家是存在着一丝的隔阂，而这一层隔阂也是难以消失。

　　“先扶他下去休息。”凌傲天对着一旁的下人说道一声，只见两声下人已经是扶着凌阳离开。

　　“家主，这南宫家出了这么一个南宫无我，看来这南宫家的野心也不小，现在整个西南都已经被他给整合我，也不知道他们下一步会有什么样的动作。”凌飞宇皱了皱眉头的看着凌傲天说道。

　　“怕他个鸟！大不了兵来将挡，水来土淹！难道我凌家还怕他南宫家不成！”凌啸是没好气的怒喝出声。

　　“啸长老，别忘了我们现在正跟司徒家开战，如果这时的南宫家在插着脚进来的话，你说我们凌家还会有优势吗？”凌道寒是拉着凌啸说道。

　　“这……”

　　听到这话，凌啸是有些哑口无言了，虽然他性格火爆，但并不代表他没有脑子，这形势他还是能分得清楚，如果到那个时候的话，他们凌家就要完全的处于挨打的局面。

　　“好了，你们两个别争了，这西南离我们还有着一大段的距离，还是先解决眼前的事情，至于其它的到时候在说。”凌傲天挥手打断了两人的对峙，继续的道：“现在摆在眼前最大的敌人是司徒家，至于这南宫家，只要他们不对我们凌家所敌意，我们也暂时用不着理会他们。”

　　“一天到晚都是这该死的司徒家，惹火老子，老子现在就杀上他们的老窝，给他们翻个底朝天！！”

　　凌啸是骂咧咧的叫道，不过对于凌傲天的安排他是一点意见也没有，至于凌飞宇等人也是没有任何的意见，必竟他们现在最主要的敌人还是司徒家！！

　　与此同时。

　　司徒长天也是收到了关于西南的消息，到听到这个消息的时候，也是让他忍不住皱起了眉头，实在是南宫家的屈起还真是强势，一个二十五岁的结丹期强者坐阵，估计还真是没有人敢打这南宫家的主意。

　　“家主，我们现在应该如果是好，这南宫家突然强势屈起，这可不是一件什么好事。”司徒傲波是开口说道。

　　“的确不是什么好事，不过这对于凌家来说也不是什么好事，上次南宫霸天派人来希望凌家出手帮忙，但却是被凌傲天给拒绝了，这凌傲天还真是搬石头砸了自己的脚，想来这南宫家对此也是心存怨念。”

　　说着，司徒长天这脸上是露出一阵阴冷的笑容，继续的道：“你就待我去西南恭喜这南宫家成为西南的霸主，就说我司徒家愿意跟他南宫家结成世代友好联盟。”

　　“是，家主！”应了一声，司徒傲波便是退了出去。

　　司徒长天看到司徒傲波离开之后，这目光是闪烁着精光，嘴里喃喃的道：“凌傲天呀凌傲天，还真是要谢谢你拱手送给我这么一个强力的盟友……”


第1616章 醒来

　　“两天了，都已经两天过去了，为什么你还没有醒过来……”

　　看着床上躺着的陈凡，凌月这脸上挂着一丝的伤感，嘴里是喃喃自语的开口吐道，这两天的时间里，她是一直陪在陈凡的身边，但每一次带着希望前来，却是失望而归，两天里，陈凡就好像是一个活死人，连一点反应也没有，就更别说是醒过来。

　　“如果你能听到我说话，那就快一点醒过来吧，别在睡了。”凌月伸手摸了下陈凡的俊脸，眼中是闪过一丝难过之色。

　　可是陈凡依久还是一动不动，连半点知觉也没有，这让她忍不住有些怀疑爷爷说的话是不是真的，还只是他为了哄自己开心而以，说好了两三天之内醒过来，现在都已经是第三天的开始，为什么他还是没有一点的动静。

　　吱——！

　　房门被推开，凌月是连忙的将手收了回来，只见凌傲天不知道什么时候已经是从外面走了进来，当看到凌月就坐在陈凡的床边时，是忍不住的摇了摇头，看来自己这个女儿还真是要女大不中留了，每天都忘陈凡这小子的房间跑，这事也是引起了家族上下不少子弟的议论。

　　“怎么，他还没有动静吗？”凌傲天看了看床上的陈凡问道。

　　凌月摇了下头，眼中闪过一丝的忧伤，道：“都已经过了这么些天了，他还是没有半点的动静，也不知道发生了什么事情，他会不会一直都是这个样子醒不过来。”

　　“傻丫头你别在这里胡思乱想，你爷爷不是说了这小子没事，过几天就会醒过来，难道我你对你爷爷没有信心呀。”凌傲天摸了摸冷月的头说道。

　　“女儿只是担心而以。”

　　说着，凌月是看了看床上的陈凡，回头看着凌傲天，道：“父亲大人是不是家里发生了什么事情？”

　　“还能有什么事情，司徒家已经是打算跟我们凌家宣战，在外面发出悬赏猎杀我们凌家的子弟，为父已经是做出了应对之策，这司徒家既然想要开战，我们凌家可不会怕他们！”凌傲天是坚定不移的开口吐道。

　　听到这话，凌月不由皱了下眉头，虽然早就有所预料到两家肯定会开战，只是没想到会来得这么的快，而这司徒家做事也还真是有够狠的，竟然出悬赏来猎杀凌家的子弟，这一招可为是伤敌一千，自损八百。

　　凌傲天看到凌月脸上闪过的那一丝自责，当下是继续的开口说道：“这事你就用不着担心，司徒家早就已经是狼子野心，就算不发生这样的事情，他们司徒家也肯定会在找借口，现在也好提前暴露他们的野心，我们也用不着日夜的提防。”

　　听到这话，凌月点了点头，目光低头移向床上的陈凡，只见陈凡的眼皮竟然是轻轻跳动了一下，这让她整个人是一下子就激动起来。

　　“父亲大人，你看到了吗？你看到了吗？他……他动了。”凌月激动的看着凌傲天说道。

　　呃？

　　凌傲天一愣，目光移向床上的陈凡，只见陈凡的眼皮在轻轻的跳动着，手指也是在轻轻弹动着，这分明就是要醒过来的迹像，让他这心中多少也是有些惊讶，没想到还真是让父亲大人说中了，这小子两三天之内自然就会醒过来。

　　慢慢的睁开双眼，入眼的则是那古色古香的天花板，而且鼻子里还传来一股淡淡的幽香，扭视了下四周，只见房间里的摆设都充满着古典的韵味，让人有种宛如回到古代的感觉。

　　尤其是当目光移到凌月还有凌傲天的身上是，让陈凡整个人不由一愣，他发现眼前这个穿着古装丝绸的女子是十分的眼熟，而且她身旁的男子也是同样穿着古穿，这让陈凡是有些搞不明白自己现在到底是身处何地。

　　“你们这是在拍电影吗？还是我穿越了？”陈凡甩了下脑袋，只感觉脑袋是有些说不出来的沉重，他只记得爆炸的那一瞬间他晕了过去，往后的事情，他是什么都不记得。

　　“——！”

　　凌月听到陈凡这自言自语的话，脸上是一阵的无语，没好气的看着陈凡，道：“你看清楚点我是谁！？”

　　“你是……”

　　陈凡看着那一下子就把脸伸到自己面前的凌月，双眼认真的打量着凌月，柳叶细眉，樱桃小嘴，肌肤胜雪，精致而美丽的五官，而且从她的身上还散发出阵阵的淡淡的处子之香，让人忍不住的怦然心动。

　　“你是凌月！？”

　　陈凡突然是从嘴里喊出了这么一声，伸手指着凌月身上的衣服，道：“你……你怎么穿成这个样子？这里又是什么地方？我昏迷有多长时间了？？”

　　“笨蛋！这里当然是我家了！不过你这家伙也够厉害的，一昏就是接近一个星期，我还以为你这以后都醒不过来了咧！”凌月没好气的鄙视着陈凡说道。

　　“你家？”

　　陈凡一愣，眉头瞬间是皱到了一块，道：“你说这里就是练气界？”

　　“要不然你以为这里会是什么地方。”凌月没好气的瞪了陈凡一眼，那一直悬在半空中的心终于是可以放下来了。

　　练气界，自己竟然来了练气界？

　　陈凡这心中有种说不出来的感觉，深深的吸了一口气，整个人是忍不住的一愣，他现在才发觉，这练气界的天地灵气竟然是如此的浓厚，起码是世俗的数十倍，怪不得这练气界会高手如云，如此浓厚的天地灵气，让人修炼起来也是事半功倍。

　　不过自己竟然昏迷了将近一个星期，也不知道世俗那边的情况如何，白姐她们在找不着自己之后，肯定会很担心……可是自己这好不容易才来到练气界，这司徒家的事情必须解决了，要不然自己又怎么可能放得下心来……

　　“你就是陈凡吧？”

　　凌傲天看到陈凡这醒过来之后，没有几句话就保持着沉默的在想着事情，当下是伸手过去，道：“我叫凌傲天，是凌家当代家族，也是凌月的父亲，不嫌弃的话，你就喊我一声伯父吧。”

　　“伯父。”

　　陈凡点了点头的跟凌傲天握手，不过这一握，陈凡立马是感觉到一股强大的气息是从凌傲天的手传了过来，让陈凡瞬间皱了眉头，立马是运功抵挡。

　　唔？

　　凌傲天是立马就感觉到陈凡这体内劲气的古怪，因为他发现自己的劲气竟然在不知不觉之间的流入陈凡的体内，如果怪异的事情他还是每一次见。而凌傲天可是聚神期的高手，他的劲气又岂是化形期高手所可以比拟的，只是吞噬了一点，陈凡立马是感觉到壁障是松动了一下。

　　“这小子很邪门！”

　　想到这，凌傲天这右手一震，立马是震脱了陈凡的手，笑看着陈凡道：“果然是英雄出少年，怪不得小小年纪就有此修为，这将来是前途无量。”

　　“过奖了，我只不过是一时运气好而以。”陈凡谦虚的摇了下头说道。

　　“呵呵，你刚刚醒过来，就多些休息，我就不打扰你了。”说着，凌傲天是深深的看了陈凡一眼之后，这才转身走了出去……

　　“我还真担心你这以后都醒不过来了，总算是谢天谢地，让你这家伙给醒了过来。”凌月等到父亲走后，便是看着陈凡开口说道。

　　听到这话，陈凡这心中也是有着小小的感动，抬头看着一身古装，却是显得出尘美丽的凌月，道：“这段时间里还真是谢谢你的照顾。”

　　“用不着谢我，我可不是天天都来看你，只是偶尔而以。”凌月这俏脸有些红晕的说道。

　　这话，让陈凡笑了笑，也没有揭穿凌月这不打自招的话语，道：“对了，在我昏迷的这一段时间里，都发生了什么事情？”

　　“发生的事情可多了。”

　　说着，凌月是将最近几天所发生的事情给说了出来，同时也是跟陈凡讲述了一睛这练气界的大致情况。

　　练气界只是存在世俗之中的一个小世界，而这个小世界是何时存在的并没有人知道，他们只知道在一出生的时候，他们就存在这里，而且这练气界也是十分的巨大，起码有四五个华夏左右的大小。

　　而在练气界有着一种气石的石头，这种石头也是众多练气者修炼时的必须品，分为下，中，上三种品阶。

　　至于这练气界都是以世家占据着各地的资源为主，而凌家则是这练气界里的第一世家，占领着整个练气界东边三分之二的地盘，而他们隔壁的则是司徒家占据着大半北方之地，而南宫家则是占据着西南，东方家则是在极北之地还有极西之地，一直都是隐世少出，但是这东方家的实力却只比凌家弱一点而以。

　　“这么说来，你们凌家现在已经是跟司徒家开战了？”听完，陈凡不由皱了皱眉头问道。

　　“在你昏迷的这一段时间里，司徒家早就对我们凌家下手了。”凌月点了点头说道。

　　听完，陈凡这脑子里已经是不停的转了起来，看来这练气界比自己想象中的还要复杂，而且还是一个弱肉强食的地方，资源大多数都是被世家所掌握，而这司徒家的实力没想到在练气界竟然如此的厉害，这还真是不好对付呀……


第1617章 挑战！

　　“听说了吗？大小姐带回来的那个男人醒了过来。”

　　“这都是什么烂大街的消息，早就已经听说过了，而且我还听人说这个男人很有可能会是大小姐的喜欢的人。”

　　“你怎么知道？那小子只不过是世俗之人，大小姐怎么可能会喜欢上这样的人。”

　　“说你也不信，别忘了小梅可是我的女朋友，她这几天一直在照顾那小子，而大小姐每天都会去看这个小子，而且神情古怪，这其中要是说没有猫腻的话，鬼才相信！”

　　“听你这么一说，还真是有那么一回事。”

　　……

　　陈凡醒过来的事情也是很快就传遍了整个人凌家，而不少子弟对于陈凡也是十分的好奇，不知道大小姐带回来的这么男子到底是什么身份，为何能有此待遇，这羡慕的人有不少，但同时嫉妒的人也是不在少数。

　　尤其是不知道怎么传出，凌月跟陈凡是情侣关系的事情，更是让一众凌家弟子是羡慕嫉妒恨，这能得到大小姐的晴楣，就已经不知道是多少凌家子弟梦寐以求的事情。

　　必竟，这凌月可是凌家的大小姐，这家族中喜欢凌月的人可是不在少数，现在突然杀出这么一个世俗小子，如何能让他们这些练气界的天之娇子们心服，一个个也是在不停打听着陈凡的来历，看能不能给这小子一个教训，让他知道什么叫天高地厚！

　　凌志行身为凌家最为出色年轻一辈，早就凌月有着心动不以的感觉，而且也是凌月众多追求者当中最为疯狂的一个，虽然说到出色，他并不如凌枫，但是这也并不能埋没他的才能，在凌家的年轻一辈之中，也是有着不小的威望与势力。

　　早在知道凌月从世俗里带回来一个男子的时候，就已经是心存嫉妒，要不是凌傲天吩咐下来，不许去打扰这个陈凡，他可能早就已经是找上门去了。

　　现在又听到家族里传出这样的事情来，这心中更是充满着恨意，要知道只要能娶凌月，这凌家下一代家族之位，很有可能就会落在他的身上，他可不许任何人破坏这一点，可是这陈凡的出现，却是打破了这一个平衡，让他这心中是十分的不悦。

　　“行少，现在家族里可是传得沸沸洋洋，说大小姐喜欢上了世俗这小子，而且还传得极真。”凌东升是对着正在修炼的凌志行说道。

　　“哼，大小姐怎么可能会喜欢上世俗的小子，都只不过是道听途说！”凌志行从嘴里冷冷的吐道这么一句话来，不过心中却已经是对于陈凡有着说不出来的恨意。

　　“行少，俗话说，无风不起浪。说不定还真是有这么一回事。”凌东升继续的开口说道。

　　听着，凌志行这脸色是变得越来越难看，脸上的表情也是越来越阴冷，双跟中那嫉妒的光芒是不停的闪烁着。

　　“叫人多注意一下世俗来的这小子，相信很快就会有人会去找这小子的麻烦，必竟这凌家可不止我一个人对大小姐有意思，先看看这小子怎么应对在说。”凌志行开口说道。

　　“还是行少有办法，估计凌火这家伙会成为行少的先锋军！”

　　“嘿嘿，这想要成为凌家的女婿可不是一件这么容易的事情，相信这小子很快就会尝到苦头……”

　　……

　　凌火在凌家的年轻一辈之中虽然不怎么的出色，不过却是跟凌月从小玩到大，感情也是十分的深厚，一直对于凌月都是心存着爱慕之心，现在听到家族里传出这样的事情，如何能让他咽得下这一口气，在陈凡醒过来的第二天就已经是火火风风的跑了过来。

　　而此时的陈凡正在凌月的帮忙之下换上了一身的古装，眉如长剑，眼若朗星、鼻如悬胆、齿如编贝；一举一动，都绝不逾规越矩，但，神情中却带着一股说不出来的傲气，站立在那里，给人一种鹤立鸡群的感觉。

　　“这家伙换上这身衣服之后，还真是帅得可以！”

　　凌月看到此时的陈凡，这一颗芳心是说不出来的怦然心动，俏脸上已经是不知不觉之间的泛起着一团诱人的嫣红。

　　“这衣服穿起来还真是有些怪怪的。”陈凡还是第一次穿这古装，这浑身上下是说不出来的别扭，是有种站也不是，坐也不是的感觉。

　　“怎么会了，我感觉很好看。”凌月没好气的白了陈凡一眼，接着道：“走，我带你去个地方。”

　　“哦，什么地方？”陈凡下意识的问道。

　　“后山！”

　　……

　　凌月可是记得爷爷跟他说过，如果陈凡醒过来的话，就带着他去后山找见他，现在陈凡醒了过来，而且气色还十分的不错，因此凌月也是打算今天带陈凡去见爷爷凌无涯。

　　走出房间，陈凡这才发现，这凌家还真不是一般的大，最起在码在他看来已经是比两三个聚龙村还要大，而且这建筑上都是雕龙刻凤说不出的华丽与尊贵，不愧是练气界的第一世家，单是这住所就是气派不以。

　　“你就是世俗来的那个小子？”

　　就在两人边走边聊之时，只见一个身材魁梧的年轻男子是风风火火的走了过来，双眼是愤火直喷的死盯着陈凡问道。

　　呃？

　　陈凡不由一愣，自己这刚醒过来，这凌家除了凌枫还有凌月之外所认识的人可是没有几个，更别说跟这凌家的人有什么过节，可是眼前这个突然跑出来的人，单是这一份架式就是明摆着前来找麻烦的。

　　“如果这里没有第二个从世俗来的话，那我就是了。”陈凡看了四周，除了他们三个之外，四周还有着一些凌家下人，当下是点头回应着眼前这个凌家的子弟。

　　“是就行了！我叫凌火，我要挑战你！”凌火指着陈凡的鼻子叫道。

　　挑战？

　　陈凡这脸色是一下子就变得哭笑不得了，自己好像才第一次见眼前这人，他怎么没事的跑来找自己挑战，这都是怎么一回事？

　　“凌火你别在这里无理取闹！他可是我们凌家的客人，有你这么对待客人的吗？”凌月一听，这俏脸上也是带着一丝的怒意叫道。

　　“他是你的客人，可不是我的客人！”凌火应了一声后，目光是移到陈凡的身上，叫道：“小子，你敢不敢应战？不敢的话，就离大小姐远一点！！”

　　“——！”

　　一愣，陈凡这下总算明白过来是怎么一回事，敢情眼前这个凌火是跑来争风吃醋的，当下目光不由移到凌月的身上，只见凌月也是在抬头看向她，当一接解他的目光时，凌月是俏脸一红的就将头给扭向了一旁。

　　其实凌月对于这两天里家族里面的传言，她早就有所听闻，只不过是一直都没有出面去澄清，而她也感觉，这事没有什么好澄清的，可是没想到陈凡这么快就猜到了什么，这心中是说不出来的羞涩。

　　“小子，看招！”

　　凌火虽然脾气火爆，不过也是一个心细之人，在看到两人这貌似眉目传情的动作之时，这心中已经是说不出来的愤怒，一拳就已经是朝着陈凡砸了过去。

　　“小心！”

　　凌月没想到凌火竟然会突然动手，当下是尖叫一声提醒着陈凡，不过陈凡是早就已经是感觉到凌火那突然砸过来的拳头，身子当下是一侧，便是躲过了凌火的这记重拳。

　　“凌火，你想干什么？”凌月看到陈凡闪了过去，是一把就站在了陈凡的面前，脸上是挂满着怒意的盯着凌火叫道。

　　“没什么，只是想看看这小子到底有多厉害。”凌火看到凌月这挡在陈凡的跟前，这心中的妒火是越烧越旺，双眼是死死的盯着凌月身后的陈凡，道：“小子，有种就别躲在女人的背后，别做这缩头乌龟！”

　　“凌火，你在这样可别怪我……”

　　凌月这话还没有说完，只见陈凡已经是伸手轻轻的将凌月给推到一旁，看着凌月道：“他既然是冲着我来的，这事就让我自己解决好了。”

　　看到这个样子，凌月是看了看陈凡，道：“那你自己小心一点，凌火的修为可不比我差。”

　　“放心吧，他不是我的对手。”

　　陈凡自信的回应了一句，这才抬头看着凌火，道：“我只希望这一次过后，你别在来找我的麻烦，我可没有这么多的时间应付这些无聊的事情。”

　　无聊？

　　这话，顿时是让凌火的怒火再一次的中烧起来，尤其是先前凌月对于陈凡的关心，还有陈凡竟然是大言不惭的说自己不是他的对手，更是在火上浇油，让他这心中的怒火是宛如火山般的喷发出来。

　　“臭小子，我会让你知道什么叫作失败的痛苦！”

　　怒吼一声，凌火这拳头是夹着满腔的怒火，全力就是朝着陈凡砸了过去，那呼啸而出的拳劲，一路上将半空中的空气给打爆，势如猛虎的朝着陈凡直扑而来。

　　面对着如此犀利的拳头，陈凡是不闪不躲，右手挥出迎上了凌火的拳头，轻轻的一拨，就将凌火的拳头给拨到了一旁，让凌火整个人的身子不由一顿，而这时陈凡的肩膀已经是朝着凌火的胸口就是撞了过去。

　　砰——！

　　噗哧！

　　一声闷喝之下，只见凌火一口鲜血吐出，人是倒飞了几十米开外重重的撞到了院子里的墙壁，是连爬也爬不起来……


第1618章 初见凌无涯

　　一招？

　　只是一招就让凌火败北，四周许多亲眼目睹着这一切的凌家子弟是有些不敢相信自己眼里所见到的一切，要知道这凌火在凌家众多出色的子弟中可是排得进前三十名，可就算如此，却是被世俗而来的小子给一招就给败了。

　　而且，从某种角度上来说，陈凡是连一招都没有出，只不过是轻轻的一撞而以，这凌火就飞了出去，而且现在是连爬都爬不起来。

　　“我们走吧。”

　　陈凡一招解决了凌火这个麻烦，便是扭头对着一旁的凌月说道，其实就连他自己也没有想到这凌火竟然如此的不堪一击，早知道如此的话，就不下这么重的手了。

　　凌月完全是有些傻眼了，早知道这个样子的话，她刚才就用不着这么的担心，现在听到陈凡的话，就似小鸡啄米般的点头就跟着陈凡离开。

　　“哇！看到了没有，只是一招，只是一招就将凌火给败了，没想世俗来的这个小子竟然如此的厉害。”

　　“好强！世俗之人竟然如此之强，难道以前所听说的都是假的？”

　　“没想到这小子竟然如此的强，看来要快点通知行少！”

　　“……”

　　就在陈凡离去之后，凌家的众多子弟已经是开始议论纷纷起来，其中两名跟凌火关系挺好的凌家子弟在看到凌火被击飞之后，已经是快步的跑了过去。

　　“凌火，你怎么样了？”凌修齐跟凌修武兄弟两人是将凌火从地上扶了起来问道。

　　“世俗这小子还真是厉害，我到是小瞧他了！”凌火被扶了起来之后，看着陈凡跟凌月那消失不见的背影，咬牙的从嘴里挤出这么一句话来，心中多少也是有些不甘……

　　凌火败了？

　　这一个消息是瞬间就传遍了整个凌家的每一个角落，必竟陈凡这个从世俗来之人原本就是倍受人关注，更何况他还是大小姐带回来之人，早就已经是吸引了许多凌家出色子弟的目光，就连一些长老也是安插了一些自己的眼线，关注着这个陈凡到底是什么来头。

　　“败了？竟然是败了，看来这小子到有着几分的本事！”

　　凌志行在听到线人传回来的消息，是忍不住皱了皱眉头，要知道这凌火在凌家怎么说也是排得上号的人物，没想到竟然败得如此的彻底，连对方的一招都接不了。

　　“行少，看来这小子可不好对付，连凌火都不是他的一招之敌，估计这小子早就已经是达到了化形期的境界。”凌城开口说道。

　　“凌火只不过是刚进家族青年榜的前一百名，算不上什么厉害的人物，相信这次过后，还会有各多人找这小子的麻烦，我们等着看戏就是了。”凌志行阴冷的笑道。

　　“还是行少有办法，那我们就看看这小子能走到那一步！”

　　……

　　凌家某个房间里。

　　只见一名二十岁左右的男子是盘膝坐在榻上，听着心腹传回来的消息，是慢慢的睁开了双眼，嘴里是喃喃的道：“凌火一招就败了，看来这小子的确有这么两下子……”

　　“世俗来的这个小子，看样子也并不是不堪一击的对手，还真是有意思。”凌家的一处练功房里，只见一名长得十分帅气的男子是喃喃自语的说道，嘴角上是勾勒出一道异物的弧线。

　　“看来还真是有必要见识一下这个世俗小子是不是真的有这么厉害……”

　　……

　　青年榜前一百名的众多凌家的年轻一辈也是纷纷的听到了凌火被陈凡一招击败的事情，一个个对于陈凡也是有些好奇起来，其中也是不乏是凌月的爱慕者。

　　不过对于这一切陈凡并不知情，现在的他正面临着选择，看着眼前这一处三岔路口，陈凡是停下了脚步，有些不好意思的看着一旁的凌月，讪笑道：“我们应该怎么那一条路？”

　　这话，让凌月顿时没好气的白了陈凡一眼，朝着后山的那一条路走去，道：“不知道路不学别人带头，迟早也把你给卖了！”

　　“嘿嘿……”

　　陈凡尴尬的摸了摸鼻子，便是跟了上去，道：“刚才那个凌火是什么来头？看样子，他跟你的关系好像并不一般？”

　　“他是我从小玩到大的儿时玩伴，只不过后来大家都长大了，接触也就越来越小了，不过你可要小心一点，他可是太上长老凌炎的孙子，你这次一招就败了他，估计炎长老说不定会来找你的麻烦。”凌月是叮嘱着说道。

　　“不会吧？这打了小的，出来老的，我这好歹也是客人，不至于这么不给面子吧？”陈凡这脸色是瞬间就苦了下来说道。

　　“瞧你这点出息！”

　　凌月没好气的鄙视了陈凡一眼，接着道：“不过，你放心好了，有父亲大人在，还有这一次我爷爷点名要见你，估计炎长老也不会乱来。”

　　呃？

　　一愣，陈凡是抬头看着凌月，道：“你爷爷要见我？”

　　“当然，要不然我带你来后山做什么。”凌月白痴的看了陈凡一眼，而两人这时已经是走到了后山，只见后山绿叶葱葱，山顶上云雾弥漫，让人如临仙境。

　　“好浓厚的天地灵气。”

　　陈凡在吸了一口气之后，整个人是有种说不出来的舒畅，这里的天地灵气竟然比起在凌家的还要浓厚，一吸上一口气之后，浑身上下是有种说不出来的真舒服，估计这普通人要是长年生活在这里的话，说不定还真是会年年益寿。

　　“这当然了，后山可是我们凌家天地灵气最浓厚的地方，而这里也是我爷爷闭关的地方。”凌月自豪的说道一声，便是沿着上山的小路走了过去。

　　沿着小路又走了十几分钟之后，只见在山腰上一间木屋就座立其中，而在木屋的旁边还有一些寒潭，丝的水气从潭面上升起，说不出来的迷人，而木屋的四周也是长满着各种各物的奇花异草，有些就连陈凡也叫不上名字来，但是却是给这处木屋增加了几分的美景。

　　而在木屋前的一处石桌上，只见一名老者正在坐石椅上品尝着茶水，那休闲自得的模样，到是有几分世外神仙的风骨。

　　“月丫头，来了就进来吧，还跟爷爷客气什么。”凌无涯早在凌月跟陈凡上山的时候就已经是感觉到了他们的到来，喝着茶是带着笑容的说道。

　　“爷爷，我把人给你带来了。”凌月开院子的门走了进去说道。

　　听到这话，凌无涯这才抬起头来打量着陈凡，那如钜的目光一扫，让陈凡感觉到自己就好像是一丝不挂的站在眼前这名老者的跟前，那种浑身赤裸裸的感觉，让他感觉到十分的不舒服，就仿佛自己的一切都被人给看穿了一般。

　　而且，他能感觉到眼前这名老者很强很强……强得让他不知道应该用何语言来形容，是他有始以来见过修为最为高深莫测之人，比起他所见的凌傲天，凌飞然等凌家的聚神期高手还要强上不知道多少倍！！

　　真没想到，这个世上竟然还有如此厉害的人物！！

　　“很不错，现在真的很难看到如此不错的小伙子。”凌无涯看着陈凡是满意的点头着说道。

　　虽然陈凡站在那里一句话也没有说，但是他却看得出陈凡在面对自己的时候表现得是十分的平静，尽管在内心中有所惊讶，不过却是很快就平静了下来，而且也并没有那些遇到他不是卑恭曲膝，就是奉承之人是强上不知道多少倍。

　　“老前辈好。”

　　陈凡不卑不亢的对着凌无涯行了一礼，不为别的，单是眼前这老者的年龄就已经足够当他的长者。

　　“坐吧。”

　　凌无涯点了下头，示意陈凡在一旁的石椅上坐下之后，才道：“世俗的事情我也听月丫头说过，多谢你救了我这个孙女。”

　　“老前辈你客气了，这救人一命胜造七级浮屠，就算是陌生人晚辈也一样会救，更何况凌月还是我的朋友，在世俗也同样帮了我不少的忙。”陈凡谦虚的摇了下头说道。

　　“呵呵，不过我也听说了，你前期跟月丫头也是有着不少的过节，看来这不是冤家不聚头呀。”凌无涯是突然笑着说道。

　　“爷爷！”

　　这话，让一旁的凌月是羞得直跺脚，美目是忍不住的看向一旁的陈凡，俏脸上那两团诱人的嫣红是让为之心醉。

　　“爷爷说的可都是实话，别以为爷爷在这里闭关就不知道，在这段时间里，你对这小子可是照顾得无微不至。”凌无涯是打趣的看着凌月，他也是过来人，又怎么可能会不知道自己这孙女的想法。

　　“爷爷你要是在说这个，可别怪我不理你了！”凌月这下可是有些急了，俏脸上是火辣辣的发烫不以的娇嗔出声。

　　至于陈凡在听到这话后，这心中也是有种说不出来的感觉，他并不是木头，而且就算是木头也感觉得出这段时间里凌月对自己的变化，只是，现在世俗里还有白芳华等人在等着他回去，对于凌月他也不知道应该怎么样说是好。

　　“老前辈，你找我不会只是想跟谈这些事？如果是的话，我想我还是先回去休息，必竟晚辈才刚刚醒过来，还需要好好的休息。”

　　陈凡选择了逃避，他可不想在这里听着凌无涯谈着这些事情，虽然这些事情迟早也有可能要面对，不过对躲得了一时就一时，等到了真的无法逃避的时候在做打算……


第1619章 门槛！

　　“哦，难道你以为我这孙女配不上你吗？”

　　凌无涯这眉头一挑，脸色是微微的有些不悦，目光如利刃一般的扫过陈凡，让陈凡这全身的肌肉顿时紧绷到一块，只感觉到一股无形的威压是一下子重重的压在他的身上，让他有些喘不过气来。

　　“晚辈并不是这个意思，只是晚辈已是心有所属，请前辈莫要为难在下。”陈凡顶着凌无涯那的威压，不卑不亢的从嘴里吐道。

　　“爷爷……”

　　一旁的凌月听到陈凡这话，心中是有种说不出来的难受，对于陈凡的情况，她自然是十分的了解，陈凡身边众多的红颜知已，她也是知道得一清二楚，只不过陈凡的这话，还是让她的心中好像被什么给堵着似的，就是有种说不出来的难受。

　　“丫头，你老实呆着，事情爷爷会处理！”

　　凌无涯头也不抬的吐道一声，双眼盯着陈凡道：“如果你愿意的话，成为我凌家的乘龙快婿，可是要比世俗随便的一个女要强上不知道多陪！我知道你现在已经是面临着突破聚神期，只要你愿意，老夫愿意帮你渡过这一个难关，至于你跟司徒家的事，也同样是我凌家的事情！”

　　“多谢老前辈的厚爱，只怕晚辈没有这样的福气。”陈凡再次的摇了下头，语气是十分坚决从嘴里吐道。

　　“别不识抬举！如果你不答应的话，那我就让人去世俗把你那心有所属之人给杀了，到时候也不怕你不答应！”凌无涯再次出言相逼的吐道。

　　“那我就跟你们凌家玉石俱焚！”

　　陈凡这眉头一挑，完全不为所动，他有自己做人的原则，他认为对的东西，应该去做的事情，就算是粉身碎骨，他也绝不会弯腰！

　　啊？

　　凌月不由捂嘴的惊叫一声，没想到陈凡竟然会有着如此坚定不移的心，无论怎么样都不愿意后退一步，让她这心中是有股说不出来的喜悦，但同时也有着一股说不出来的难道，自己没有看错人，只是……

　　想到这，凌月这俏脸上不由泛起着阵阵苦涩，心情是说不出来的低落……

　　“哈哈哈……”

　　突然，凌无涯是狂笑出声，笑声直冲云霄，回荡在这山腰之上，惊起着一阵的飞禽走兽，陈凡只觉得耳边是一阵‘嗡嗡’的作响，双眼是疑惑的看着仰天长笑的凌无涯。

　　“不错，老夫也总算是没有看错人。”凌无涯这笑声突止，双眼是看着陈凡，却是对着一旁的凌月道：“丫头，你先回去。”

　　“可是爷爷……”

　　“放心吧，爷爷不会拿这小子怎么样，肯定会还你一个完正无缺的人。”凌无涯伸手打断着凌月后面的话语说道。

　　“你先回去吧。”陈凡此时也是对着一旁的凌月说道。

　　听到这话，凌月点了下头，对着凌无涯道：“爷爷刚才你可是说过的，如果他要是少了一根寒毛，我跟你没完！”

　　说完，凌月这才心不甘情不愿的看了陈凡一眼之后，才转身离开。

　　“这丫头，还真是胳膊肘往外拐了。”

　　凌无涯看着已经是走下山的凌月，这嘴里没好气的吐道这么一句，目光这才重新移到陈凡的身上，道：“小子，是不是还在生老夫的气？”

　　“前辈言重了，晚辈那里有资格生前辈的气。”陈凡摇了下头，嘴里虽然这么说道，不过这话里却是带着一丝不悦，看样子对于先前的事情，他这不生气才是假的。

　　“呵呵，生气就生气有什么好掩饰的！”

　　凌无涯笑着吐道一声，继续的道：“不过，老实说，我是看得出我这个孙女对你是很有意思。不过，这都是你们年轻人的事情，有缘自然会成，勉强也不会有好的结果。”

　　说到这，凌无涯的目光是变得凌厉起来的道：“如果刚才在那样的情况下，你答应的话，老夫绝对会一掌就将你给劈了，就算月丫头会伤心难过，老夫也绝不会手软！”

　　唔？

　　陈凡这眉头不由一皱，还真没有想到，刚才自己还真是在鬼门关里转了一圈，如果凌无涯真的向他动手的话，估计他是连一招也挡不下来！

　　“不过，好在你没有让我失望。”

　　说着，凌无涯是站了起来，道：“老夫这一生最讨厌的人就是簿情寡义之人，你这心有所属，老夫也不为难你。”

　　“多谢前辈理解。”

　　“客套的话就用不着说这么多，我问你，你所修行的功法是不是名为‘春融化雪功’？”凌无涯摆了下手，目光是紧紧的盯着陈凡吐道。

　　呃？

　　这话，让陈凡不由一愣，他还是第一次听到这什么‘春融化雪功’，也不知道凌无涯怎么会问他这样的问题，难道他知道自己这所修炼的功法名称？

　　“前辈，晚辈并不知道你所说的这套‘春融化雪功’是什么，晚辈所修行的只是从一本‘无名医书’上所学来的功法，至于是不是前辈嘴里所说的功法，晚辈也并不清楚。”

　　说着，陈凡便是将自己修行‘无名医书’上的功法给原原本本的说了出来，必竟他也很想搞清楚自己现在的身体到底是一个什么样子的情况。

　　“原来如此。”

　　凌无涯叹了一口气，没想到这数百年前练气界的一大奇功，竟然是连出了世俗，难道这些年来在练气界里从来都没有听说过这一部奇功的消息。

　　“前辈，这‘春融化雪功’到底是一门什么样的功法？”陈凡很好奇这一部功法到底有什么特别之处，而自己所修行的功法，又到底会不会是这一部功法。

　　“这部功法曾经是练气界的一大奇门功法，只不过在三百多年前就随着他的主人一起烟消云散，没有任何的消息，曾经也有不少人想要寻找这一部奇功，不过却是一无所获。”

　　说着，凌无涯是将目光移向陈凡的身上，继续的道：“传说这一部奇功有着夺天之造化，修行至最高境界有起死人而肉白骨之威。不过这一切都只不过是传说而以，到底是不是真的，却从来都没有见过。”

　　“不过，这一部功法的威力却是十分的恐怖，可能吸食他人的修为为己用，当然这所吸食的修为也得自己可以消化，而我在你昏迷的时候就曾察觉到这一个情况，所以我以为你会知道自己所修行的功法。”

　　听完，陈凡不由皱了皱眉头，单从这些语言之中，陈凡感觉到自己所修行的功法还真的很有可能就是这‘春融化雪功’，只是不知道凌无涯怎么会这么的了解，最起码比自己还要更加的了解。

　　“晚辈也不知道自己所修行的是不是晚辈所说的这一部奇功，但是晚辈自己感觉得到自己所修行的这一部功法的确是有着很多神奇的地方。”

　　陈凡点了下头，回想起自己从修行这‘无名医书’开始，这体内的原始生气就不知道救过他多少次，而且这原始生气一旦运转起来，也的确是可以吸食他的修为，跟这‘春融化雪功’还真是十分的相似。

　　“看来你所知道的还真是不多。”凌无涯点了点头，虽然他也不敢肯定陈凡所修行的是否真的是‘春融化雪功’，不过可以肯定，就算不是，也跟这部功法有些关系，必竟他也只是听说，而从来都没有见过。

　　“前辈，你帮我看看我现在这体内到底是一个什么样子的情况，我感觉自己应该已经是超出了半步聚神的境界，可是却偏偏不是聚神之境，这到底是怎么一回事？”陈凡抬头看着凌无涯说道。

　　“呵呵，现在的你已经是站在了聚神的门槛外，只是差没有迈出那一步而以。”凌无涯笑了笑，突然是出手朝着陈凡的肩膀抓了过去。

　　呃？

　　陈凡这一愣，正想闪身，只不过凌无涯的出手的速度实在是太快，快点让他是连反应都还没有做出来，肩膀就已经是被凌无涯给死死的抓住！

　　“前辈，你……！”

　　“别说话，气动丹田，就让我帮你迈过这一个门槛！”

　　不等陈凡这把话说完，凌无涯这脸色一正，体内的元力是一下子如洪水般的涌入陈凡的体内，那强大的元力比起陈凡体内的原始生气还要更为的强大，或者是说有别于练气者的劲气的力量。

　　“这是……！”

　　陈凡感觉到这一股强大无比的力量，心中是说不出来的震惊，他发现从凌无涯身上涌入自己体内的力量，是比起练气者的劲气还要强大无数倍的力量，只是这么一涌，让他整个人就好像是置身于力量的风暴中心，体内的经脉一时容纳不了这么多的力量而开始不停的膨胀起来。

　　也好在陈凡的经脉早已经是异于常人，要不然说不定只是一下子就要被这股强大的力理给撑得爆体而亡！

　　气运丹田，抱元守缺，陈凡不停的运转着体内的原始生气跟随着这一股强大的力量是游走在身体的各处角落，而他也感觉到这一股强大无比的力量，就好像是一盏指引方向的明灯，带随着他体内的原始生气朝着避障直冲而去……


第1620章 成就，聚神之境！

　　爷爷到底有什么要跟这家伙说的，神神秘秘的，也不知道他想干嘛。

　　凌月此时已经是走下了后山，回到了凌家，虽然不知道爷爷会怎么的对待陈凡，或者是跟陈凡说些什么，但是他知道爷爷既然说不会伤害陈凡，那就一定不会伤害他，只是在她的心中对于陈凡先前拒绝爷爷的好意，却是说不出来的难过。

　　难道自己真的比不起他在世俗的那些红颜知已吗？

　　“在想什么？愁眉苦脸的样子？”

　　就在这时凌傲天不知道什么时候已经是走了过来，看到女儿这个样子，这脸上也是写满着关心。

　　“没什么，刚才我已经带他去见爷爷了，不过爷爷却让我先回来。”凌月连忙的摇了下头说道。

　　“哦，那父亲大人有没有说什么？”凌傲天对于自己的父亲大人为何要见陈凡的事情也是感觉到有些疑惑。

　　“没说什么，他只是让我先回来，至于其它的我就不知道了。”凌月再次的摇了下头，不脸上却是若有所思。

　　听到这话，凌傲天不由皱了皱眉头，先前陈凡一招败下凌火的事情他可是听说了，虽然他早就知道凌火不会是陈凡的对手，但却没有想到凌火会败得如此的彻底。

　　“对了父亲大人，你说我是不是很没有吸引力？”

　　凌月突然没头没脑的从嘴里吐出这么一句话来，俏脸上还带着一丝的娇羞，两团醉人的嫣红让凌傲天不由为之愣，大脑是有些转不过来的看着自己的女儿，怎么会无缘无故的从嘴里问出这样白痴的问题来。

　　“这个……女儿也只是随便问问而以，女儿还有事，就先回房休息了。”说完，凌月是逃得飞快，转眼之间就是跑回到自己的房间。

　　呃？

　　凌傲天直到凌月这背影消失之后，整个人还愣在那里好一会之后，这才慢慢的回过神来，这坚毅的脸上不由露出着无奈的笑容：“这丫头，估计是动春心了，这个小子的运气还真是很不错，竟然能让自己的宝贝女儿看上他，也不知道他这前世修的是什么福份……”

　　喃喃的说着，凌傲天将目光是投向后山的位置，突然却是感觉到从后山的方向转来着一股十分强大的气息，让他整个人不由的再次一愣，脸色已经是变得异常的严肃。

　　“该不会是这小子突破了吧……”

　　……

　　轰——！

　　陈凡只感觉到阻挡着自己的一扇墙在此时是突然轰然的倒埸，一股强大无比的热流瞬间是从丹田里流出，游走着全身，体内的经脉，五脏六腑都好像是发现了质一样的变化，就连丹田之上的绿色星空也是变得更加的油亮，不停的闪烁着光芒。

　　原始生气就好像是从原本的小河变成了汪洋大海，在体内不停的流动着，浑身上下有种说不出来的舒畅，充满着力量。

　　慢慢的睁开双眼，陈凡发现在自己眼里所看到的世界已经是有些不同，天地间的灵气在眼里是变得更加的清晰可见，不在学以前那里样子的虚无缥缈。

　　“这，就是聚神期的境界？真的好强大……”

　　陈凡不由握了握拳头，嘴里是喃喃的吐出这么一句话来，他能感觉到现在的自己，在实力上已经是有了飞一般的跳跃，也明白到这聚神期的强者为何如些的厉害，不过就算是达到了聚神之境，陈凡还是发现自己无法看穿眼前这凌无涯的修为深浅。

　　“多谢前辈成全。”

　　双手一握拳，陈凡是恭敬的对着凌无涯行了一个九十度的大礼，如果不是凌无涯的帮忙，他那里能有这么快就突破到聚神之境，所以这一个礼，凌无涯受之无愧。

　　“呵呵，就算没有我的帮忙，你这迟早也会突破到聚神之境，我只不过是给了你这么一个契机而以。”凌无涯笑着摆了摆手，是慢慢的在石椅上坐了下来，道：“你能在世俗如此年轻就有着如此之高的成就，就算是练气界那些所谓的天才也比不上你，迟早有一天，你的成就会比我的更高，到那时候，如果凌家有什么需要帮忙的话，就请你伸一下援手。”

　　呃？

　　这话，让陈凡整个人不由一愣，实在是想不到为何凌无涯会说出这样的话来，他现在充期量也只不过是一个聚神之境的强者而以，但是凌家却是有着数十名跟自己一样的强者，在加上还有凌无涯这个到现在自己都看不出他深浅的超级高手，他这么一个小人物能帮得上什么忙？

　　“前辈放心，凌家永远都是我的好朋友，如果真有这么一天的话，晚辈绝不会袖手帮观。”陈凡是坚决的点头说道。

　　“好！好！好！”

　　凌无涯一连叫了三声‘好’字，这才看着陈凡道：“老夫果然是没有看错人，你这小子很合老夫的胃口。不过，你现在虽然年纪轻轻就有着如此的修为，不过在练气界里还有着不少的妖孽天才的存在，最起码南宫家那一个妖孽就是其中之人。”

　　南宫家？

　　陈凡一愣，他可是知道这南宫家在练气界也是有着很大的势力，没想到现在又从凌无涯的嘴里得知道这南宫家的信息，而有听凌无涯的语气，这南宫家的那个妖孽天才可是非同一般。

　　“南宫无我可以得上是练气界里百年难得一见的天才，估计只有三百年前习得‘春融化雪功’的主人可以相比，二十五岁就已经是结丹期的强者，想想老夫也是在一百岁的时候才突破结丹期，这其中的差距，让老夫也是为之的汗颜。”凌无涯并没有理会陈凡这心中的惊讶，脸上是带着一丝自嘲的摇起头来。

　　结丹期？

　　难道是聚神之境之上的更高境界？

　　陈凡还是第一次听到这个境界，原本他还以为这聚神之境就已经是强大得不可思议，没想到这聚神之上却还有着更高的境界，看来修行的境界没有止境的这一句话，说得还真是一点都没有错。

　　往往你认为自己已经是最强的时候，你才会发现，这个世上其实还存在着让你无法触碰的境界，结丹期？又会是一个什么样的境界？？

　　“不过你也别灰心，我听月丫头说你今年还不到二十，还有五六年的时间，说不定你可以打破南宫无我的纪录，比他更年轻的迈入结丹期的境界，等到了这一个境界，你才会发现这个世界，跟你所想的并不一样。”

　　凌无涯将目光移到陈凡的身，他对于陈凡还着存在着很大的信心，最起码在世俗如此淡簿的天地灵气里，他都可以达到常人所不能达到的境界，如果是放在练气界的话，他的进步将会更高也说不定！

　　更何况，这陈凡所修行的功法，说不定就是三百年前的一部奇功！两者结合在一块，可想而知，这陈凡今后的成就，却不会比南宫无我这一个妖孽差得那里去！！

　　“多谢谢辈指点。”

　　陈凡点了点头，抬头看着凌无涯，发现他的年气有一些的苍白，而且刚才在凌无涯给他输入元力的时候，他也察觉到凌无涯的身上好像有一些的不妥之处，当下是开口道：“前辈，我看你的脸色好像体内有什么暗疾，不知道能否让晚辈把一下脉？”

　　“哦，你还是一名医生？”凌无涯不由一愣的看着陈凡问道。

　　“晚辈自小学习医术，说不上医术超凡，不过也还是能做到药到病除。”陈凡点了点头，他对于自己的医术还是十分的有信心。

　　“呵呵，没想到你还是一名医生，那就让你为我把下脉吧，不过老夫可是要直说了，老夫身上这隐疾可是有很长的年头，找了不少神医，也是没有任何的结果。”凌无涯笑着将手伸了出来说道。

　　他这身上的隐疾可是年青的时候落下的，那时候的他年青好胜，经常跟人比斗，这长年累月的，身上是出现着多处的暗疾，如果不是当年有着一翻的奇遇，他这今生也没有机会突破到结丹期，而现在就算是达到了结丹期，也只能是终身止步于此。

　　现在见陈凡一眼就能看出自己身上的毛病，而且还要为自己把脉，凌无涯也只是抱着随便让陈凡看一看，别下他的面子，必竟他这身上的毛病可是连练气界里的‘神医’安道全也没有办法，对于陈凡能否治得好，他也是不抱任何的希望。

　　此时的陈凡可不知道凌无涯的心中在想些什么，伸出就是为凌无涯号起脉来，而这一号脉却是让他这眉头不由紧紧的锁到了一块，他还真没有想到这凌无涯身上的暗疾竟然是如此的严重。

　　“治不治的好也用不着在意，我早就对这已经是不抱任何的希望，你就用不着操心了。”凌无涯看到陈凡那紧锁的眉头，当下是笑着说道。

　　“前辈这身上的暗疾估计是年青的时候落下的吧？”陈凡抬头看着凌无涯说道。

　　“年青气盛，这不晚年差点是晚节不保。”凌无涯点了点头，对于陈凡这能判断的出他这身上的暗疾是年青是所留下，就已经是很满意了。

　　“这伤能治，不过却有些麻烦。”陈凡的吐里突然吐出这么一句话来。

　　“呃，你说我这毛病能治？”

　　……


第1621章 治疗隐疾

　　凌无涯已经是不记得自己有多少年没有学现在如此的激动过，身上的暗疾一直是他心中难以除去的一块疙瘩，如果不是身上的暗疾，他也不会这么多年后，还被司徒浩然给追上来，最后要不是身上的暗疾发作的话，也不会跟司徒浩然打了个平手。

　　现在听到陈凡说能治，这心中是说不出来的震惊，要知道这身上的暗疾让他这么多年来是一直止步于结丹期的境界，进展甚小，这一切的一切可都是身上的暗疾所残留下来的恶果，多年来他已经是对此不在抱有任何的希望。

　　可是现在陈凡的一句话，就好像是天上突然掉下来的馅饼，一下子就砸中了他，那种感觉可是说不出来的美妙。

　　“虽然这暗疾很麻烦，不过治起来的话，应该是没有任何的问题。”陈凡点了下头，他相信凭自己的医术在加上原始生气的奇妙，这要治好凌无涯身上的伤还是不成问题。

　　“你真的没有骗我？我这暗疾真的能治？”凌无涯不敢相信，双眼是死死的盯着陈凡，也许是这个答案来得太过突然，让他这一时接受不过来。

　　“前辈，晚辈怎么会拿这种事情来开玩笑，你身上的暗疾的确能治。”

　　陈凡肯定的点了下头，继续的道：“刚才为前辈把脉的时候，晚辈就发现前辈体内的任督二脉残留着许多的淤血，这才使得前辈你每隔一段时间，任督二脉内的淤血就会发作，身上的修为会大减，而且就算是修练也因为任督二脉的堵塞，这才使得无论多么的努力也好，进展也是甚微。”

　　说完，陈凡是抬头看了看凌无涯道：“不知道晚辈有没有说错？”

　　“没错没错……全都中了……”

　　凌无涯连连的点着头，嘴里是继续的道：“这每隔三四个月，我体内的暗疾就会发作，而这一发作，修为立马大退，前段时间跟司徒老鬼的一战，这身上的暗疾就是突然发作，这才让那老鬼占去了便宜，要不然的话，又怎么可能跟他斗了个平手，更不可能被他后者居上！”

　　“任督二脉是我们练气者最为重要的两条经脉，任督不通，就算是在怎么的努力也是白费功夫，永远也成就不了高手。前辈可以在这样的情况之下达到如此的成就，已经实在难得了。”

　　陈凡在这一点上还真是十分的佩服凌无涯，在说了这么一句之后，便是继续的开口，道：“所以这想要让前辈这身上的暗疾消失，这最简单的办法就是将前辈这任督二脉上的淤血给清除。”

　　“这一点我也知道，当初‘神医’安道全就曾这么说过。不过刚才你也说了，这任督二脉可是我们练气者最为重要的两条经脉，而且我这暗疾已经是纠缠多年，这淤血早就已经是生在了经脉上，可是牵一发而动全身，就连‘神医’安道全对此也是一点办法也没有。”凌无涯苦笑的摇了下头说道。

　　‘神医’安道全？

　　陈凡这心中不由微微一愣，他已经不是第止一次从凌无涯的嘴里听到这个人的名字，而且还能被冠以‘神医’之名，可想而知此人也必定是一个医术高手，这让陈凡也是有些想要见上这个安道全一面。

　　“的确，想要治疗前辈这身上的暗疾的确是十分的麻烦，不过这麻烦，并不代表不能治愈。还是那一句话，就是比软的麻烦。”陈凡点了下头，继续的道：“如果前辈信得过我的话，就让晚辈为你治疗。”

　　“呵呵，如果信不过你的话，又怎么会跟你说这么多，更加不会让月丫头带你来见我。”凌无涯看着陈凡笑道。

　　这话，让陈凡还真是有些不好意思起来，伸手摸着鼻子，道：“前辈，这想要治疗前辈身上的暗疾，前辈还需要冒一个风险。”

　　“哦，什么风险？”凌无涯一愣的看着陈凡问道。

　　“前辈也知道自己任督二脉上的淤血已经是完全的跟经脉融合在一块，所以如果是想要通过外力将这淤血清除，那是不可能的事情，所以晚辈要将前辈这任督二脉上的淤血处的经脉给震断，将淤血给排除体内，接着在重铸前辈这断裂的经脉，这可是一个十分冒险的做法，如果稍有什么差错的话，前辈这一身的修为可能就要毁之一旦。”

　　陈凡看着凌无涯，是将自己的治疗方法还有程给说了出来，必竟如此冒险的做法，陈凡还是要问过凌无涯冒不冒这样的险，必竟，他自己也没有这么样多大的把握，要不是有原始生气的话，他也不敢提出如此大胆的做法。

　　听完，凌无涯这眉头已经是深深的皱到了一块，必竟他活了大半辈子，而且在现在这个时候，如果他真是出了什么事的话，万一这司徒浩然知道了，不顾当初的约定，对凌家动手的话，凌家可是没有一个人能抵挡得了他。

　　可是，身上的暗疾已经是苦苦的纠缠了这么多年，让他终身只能止步于结丹期，想要更进一步无疑不是痴人说梦话。更何况，就算是身上的暗疾除去了，这想要迈入更高的境界，也并不是一件容易的事情。

　　想想，让凌无涯这心中是说不出来的矛盾，或者是说不知道应该如何做决定。

　　“你有多大的把握？”凌无涯脸色凝重的看着陈凡问道。

　　“七成！”

　　陈凡想了下，是从嘴里吐出这么一句话来，必竟就算这原始生气在怎么的神奇都好，但是意外却是永远都是存在的，更何况这次还是要对任督二脉动手，陈凡可没有十足的把握。

　　“七成，已经是有着很高的成功率，只要是有脑子的人，也绝对会去冒这个险。”凌无涯抬头看着陈凡，他还真想不到陈凡会有着如此之高的把握，原本他还只以为陈凡最多也只不过是有着三四成的把握而以。

　　“那前辈的意思是？”陈凡微微的皱了下眉头，这没有得到凌无涯的点头同意，他可不敢贸然行事。

　　“撑死胆大的，饿死胆小的！”

　　咬牙的从嘴里吐道一声，凌无涯看着陈凡，道：“七成的把握如此之高，老夫这次拼了！你就尽管动手好了，老夫会完全配合你的治疗！”

　　“既然前辈已经决定，那晚辈就不客气了。”说着，陈凡从手腕上一下子就抽出了几根长短不一的银针，道：“请前辈将身上的衣服除去，好让晚辈施针。”

　　“看不出你这连吃饭的家伙也是随身携带嘛。”凌无涯看了看陈凡这手中的银针，也知道陈凡并没有说谎，也只有医者才会将自己吃饭的家伙随身携带，当下便是将身上的衣服给徐了下来。

　　“前辈，那晚辈就得罪了。”

　　说着，陈凡这手中的银针是一下子就扎入了凌无涯的体内，道：“晚辈这些银针先护住前辈的心脉，前辈千万不要运功抵抗。”

　　“知道，你尽管下手就是了。”凌无涯点了下头说道。

　　听到这话，陈凡这手中的动作也是没有停下来，直到将三十六针全部扎入凌无涯的体内后，这是才开口道：“前辈，一会我会用内劲进入前辈的体内的任督二脉处，等会我让前辈动手的时候，前辈尽管自我震断淤血处的经脉，至于其它的事情，一切就交给晚辈好了。”

　　“好！”

　　凌无涯没有任何反对，坚定的点了下头，都到了这样的地步，他还有什么好顾忌的！

　　看到凌无涯如此的果决，陈凡不由佩服的点了点头，不在说话，一手抵在凌无涯的后背上，体内的原始生气已经是源源不断的进入凌无涯的体内，朝着任督二脉的方向前进而去。

　　不过，陈凡也是很快的发现在凌无涯的丹田里，一颗金光灿灿的如同鸡蛋般大小的金丹悬挂在其中，从金丹上，一股金色的液体是不停的流出，流向周身的经脉，而那金色液体上所传来的力量，比他体内的原始生气不知道要强大上多少倍。

　　“别惊讶，到了结丹期后，就会在体内凝结出自己的金丹，而内劲也会产生质一般的变化，成为元力，实力也会有着飞一般的进步，这也是金丹期与其它境界不同的地方。等到时候你自然就会明白。”凌无涯也好像是感觉到陈凡这身上的惊讶，当下是为陈凡解释着说道。

　　金丹？

　　原来这就是金丹。

　　陈凡这下也总算是明白到了为何凌无涯的实力会如此之强，但是丹田上那金灿灿的金丹中所流露出来的力量，就不知道可以灭上他多少遍。

　　“前辈，晚辈要开始了。”说着，陈凡这下心神，控制着原始生气很快就来到了任督二脉的淤血处，看着那已经是完全跟经脉生长在一块的淤血，是完全的将任督那死死的堵住，也难怪凌无涯的修为一直都没有任何的长进。

　　“前辈动手！”陈凡从嘴里是严肃的吐出这么一句话来。

　　轰——！

　　只见凌无涯是没有半分的迟疑，任督二脉淤血处的经脉顿时一下子被元力给震得粉碎，完全没有半分的迟疑，果决的态度，让陈凡是为之的震动。

　　噗——！

　　经脉一断，凌无涯这嘴里当下是一口黑色的鲜血，带着几块黑色的血块是从嘴里吐了出来，整个人就好像是霜打的茄子一下子就萎了下来，而元力也是一下子外泄而出，修为也是顿时下降起来。

　　“合！”

　　陈凡知道现在该自己出手了，冷喝一声，体内的原始生气是疯狂的涌入经脉的碎裂处，强大的生机气息已经是开始修复着那碎裂的经脉……


第1622章 撑死胆大，饿死胆小！

　　撑死胆大，饿死胆小！

　　凌无涯这次算是拼了，与其这一辈子都无法问鼎更高的境界，还不如放开手一搏，在陈凡说动手的瞬间，根本没有丝毫的犹豫，他也不知道自己为何会如此相信眼前这一个只见过两次面的年轻人，也许是因为他的真诚打动了他吧。

　　口中的黑色血块吐出，凌无涯只感觉到自己体内的元力正在疯狂向外散去，那种散功的痛苦可是一点都不好受，如同千刀万剐，眉头已经是深深的皱到一块，脸上是说不出来的痛苦。

　　不过，这痛苦才维持了六七秒钟，一股清凉无比的感觉是从任督二脉瞬间的传遍全身，就好像是在火辣辣的伤口上敷上了冰块，那股清凉之意让凌无涯是说不出来的舒服，而且他还感觉到随着这一股清凉之意，自己体内原本四散而去的元力正在慢慢的停了下来，任督二脉的碎裂之处，正在以肉眼可见的速度愈合着。

　　“这……”

　　凌无涯已经震惊得快要说不出话来，看着那正在慢慢愈合着的任督二脉，心中是有股难以相信的感觉，甚至以为自己是不是眼花了。

　　不过，凌无涯也是很快发现陈凡那进入自己体内的绿色劲气之中充满着说不出来的浓烈生机气息，就好像是春天里那充满着生机勃勃的花草树木，正在不停的缠绕在自己任督二脉的碎裂之处。

　　“这就是春融化雪功的奥妙之处吗？”

　　凌无涯这心中不由感叹着，他现在是相信了为何传说中这春融化雪功会是一部奇功，但是这神奇的治愈能力就不是一般的功法所可以相提并论。

　　陈凡不知道凌无涯此时的心中在想些什么，全力的控制着自己体内的原始生气，不停的修复着凌无涯那碎裂的经脉，是一点都不敢大意，他可是十分的清楚，如果自己一时大意的话，这所造成的后果可是不堪设想。

　　所以，陈凡不敢有丝毫的分心，也不敢有丝毫的大意，控制着原始生气，一直稳稳的包裹着那碎裂的经脉之处，直到碎裂的经脉完全的被修复，陈凡这才慢慢的将原始生气给收了回来。

　　“呼……”

　　深深的吞了口蚀气，陈凡这脸色是显得有些苍白，豆大的汗珠也是挂在了额头之上，道：“前辈，试着运行一下体内的真气，看有无大碍。”

　　“嗯。”

　　凌无涯点了下头，体内的元力立马是运行起来，行走至周身的经脉，当元力运至任督二脉的时候，在也没有了丝毫的阻碍，元力是顺畅无比的通过，行成了一个大周天，原本散去的大半原力也是在一个大周天中是慢慢的恢复过来，而且这恢复情况比起以前不知道要好上多少倍。

　　“好了好了，真的是好了……哈哈哈……”说着，凌无涯是忍不住心中的激动，狂笑出声。

　　他已经不记得自己已经有多少年没有学现在这么的开心过，原本还以为这一生都没有办法治愈的隐疾，在这一瞬间是完全的康复，让他又有了问鼎更高层次的机会，实在是让他太高兴了，太兴奋了。

　　狂笑的声音是直冲云霄，惊起着一阵的飞禽走兽，就连后山下的凌家等人也是将凌无涯的笑声是听得一清二楚。

　　“父亲大人怎么会笑得如此的开心，难道陈凡这小子还真的有什么魔力惹得父亲大人高兴不成？”

　　凌傲天在听到凌无涯这一阵狂笑的声音，是忍不住的皱了皱眉头，因为他还是这么多年后，第一听到父亲大人笑得如此的开怀，实在是想不明白，陈凡到底是用什么方法让自己的父亲大人如此的高兴。

　　“这是爷爷的声音。”

　　凌月在听到凌无涯的声音后，是第一时间就冲出了房间，双眼看向后山的位置，这脸上是挂满着疑惑，她听得出凌无涯的笑声里充满着高兴与兴奋，就好像是一尝了多年的心愿我，可是凌月实在是想不明白后山此时到底发生了什么事情，为何爷爷会开怀大笑……

　　“老家主？”

　　凌啸等人一众凌家的太上长老在听到凌无涯那开怀大笑的声音时，这一个个的心中也是充满着疑惑，这老家主不是在闭关吗？怎么会突然发出如此的大笑之声，难不成是有所突破了？

　　想到这，一个个凌家的太上长老虽然是心中好奇，不过却是不敢上去找凌无涯，必竟这一直以来凌无涯可是从不见客，他们这要是连招呼也不打就上去的话，指不定是要挨上一顿的臭骂！

　　“刚才你说大小姐带着世俗那小子去了后山？”

　　凌炎看着凌火，这脸色是十分的难看，要知道自己的孙子竟然输给了一个世俗的小子我，这换作是谁能高兴得起来，那就真的是见鬼了！

　　“是的。”

　　凌火低头应了一声，偷偷的瞄着凌炎那难看的脸色，这心中可是说不出来的后悔，早知道会有这样的结果，早知道陈凡这世俗小子如此厉害的话，刚才就不应该去当这个出头鸟，现在败得如此的彻底，还真是丢人丢到家了！

　　“哼！你可是我凌炎的孙子，竟然输给了这么一个世俗小子，你还真是有够丢人的！”凌炎冷冷的喝道一声，继续冷着个脸，道：“从今天开始，你给我老老实实的呆在练功室，什么时候能在祥发叔的手上走过十招，什么时候出来！”

　　“爷爷，不要……”

　　凌火这脸色立马垮了下来，双眼是充满着哀求的看着凌火，最后又依到了一旁凌祥发的身上，这脸色是说不出来的难看。

　　“祥发，这段时间给我好好的看管住他，没有达到要求，怎么也不能放他出来！”凌炎是对着一旁的凌祥发说道。

　　“是。”

　　应了一声，凌祥发就好是提小鸡似的，一把提起凌火就朝着外面走了出去，道：“火少爷，你就跟我走吧。”

　　凌火这下还真是脸比苦瓜还要苦，他已经知道自己接下来的日子是怎么样的，用水深火热来形容也不为过。

　　“世俗这小子到底有什么魔力，听老家主的笑声里是充满着高兴，看来这小子还真是不简单。这臭小子竟然敢去当出头鸟，也太没有脑子！”

　　凌炎看着后山的方向，嘴里是喃喃的吐出这么一句话来，他可是十分的清楚，现在凌家上下的年青一辈之中，不爽陈凡这世俗小子的，是大有人在，只是自己的好孙子却是给人当了这么一回出头鸟，把他这当爷爷的面子都给丢光了！

　　至于大小姐带着这小子去后山，看样子应该是带这小子去见老家主，而现在老家主又笑得如此的开心，想来跟这小子也是有些关系，现在这个时候不尽怎么样，还是让凌火这臭小子好好的避开一下这个世俗小子，免得到时候惹祸上身……

　　不过，我凌炎的孙子也不是随便让人欺负的！！

　　……

　　后山。

　　笑声突止，凌无涯已经是将身上的衣服给穿了起来，看着陈凡，道：“你还是帮了我一个大忙，你想让我怎么答谢你？”

　　“晚辈也只不过是举手之劳而以，前辈用不着客气。”陈凡连忙摇了下头说道。

　　“呵呵，你这一个举手之劳却是了却了我多年来的遗憾，对于你来说是举手之劳，但是对于我来说却是如获新生。”凌无涯摇了下头，接是从怀里传一块令牌拿了出来，道：“你东西你拿着，如果在凌家上下有人不爽你，或者是有什么事情需要我凌家帮忙的话，直接亮出这东西，他们知道怎么样做的。”

　　接过令牌，陈凡看了下，只见上面只写着一个凌字，而令牌是用什么材料做的，陈凡却是看不出来，只感觉拿在手里，一股十分暖和的气息是从令牌上面传了过来，让人感觉到十分的心神宁定。

　　“那晚辈就不客气了。”陈凡也没有谦虚，直接就将令牌给收了起来，虽然不知道这令牌有多大的作用，不过他也知道自己在谦虚下去的话，肯定会引来凌无涯的不悦，当下也只好是收了起来。

　　“呵呵，你用不着客气，这也是你应得的。”凌无涯笑了笑，接着道：“你现在已经是聚神之境的强者，在练气界里也是接近顶层的练气者，接下来有什么打算没有？”

　　“前辈，不知道这出入练气界，需要怎么样做。”

　　陈凡看了下凌无涯问道，他已经来了练气界如此多天，他也很担心世俗白芳华等人的情况，尤其是他们知道自己失踪之后，也不知道会有什么样的反应，他也不想让她们担心。

　　“怎么，这么快就想离开了？”凌无涯一愣，没想到陈凡竟然会问出如此的问题。

　　“晚辈只是担心世俗的亲人在知道晚辈失踪之后，一定会很担心，所以想要回去报个平安。”陈凡点了下头说道。

　　“你如果想要离开的话，你可以拿着令牌去找傲天就行了，他会告诉你应该怎么样离开练气界。”凌无涯看着陈凡说道。

　　“多谢前辈指点。”

　　一听，陈凡这心头一喜，他并不是不想呆在练气界，必竟这里的天地灵气如引浓厚，修炼起来，肯定是事半功倍，他只不过是不想让白芳华等人担心他的情况而以……


第1623章 我等你

　　“好了，有事的话，你可以随时来找我，现在你还是下山去吧。”

　　凌无涯对着陈凡说道，他现在已经是忍不住想要快闭关，对于他来说，现在身上的暗疾已经痊愈，如果在不快点将多年来的遗憾给补回来的话，那还真是有些对不起自己了。

　　“晚辈就不打扰前辈，先行告辞。”说着，陈凡对着凌无涯行了一礼，便是转身走下了后山。

　　而从后山望下，整个凌家是尽收在眼底，那井然有序的古建筑，坐落在莺莺绿绿的花草树木之间，可为是人间仙境，而且陈凡还注意到在后山脚下，还有一处瀑布，从数十丈的高空中坠下，声势洁大激起着一阵阵的水花四射，而瀑布所流下来的水，则是顺着一条河流，缓缓的流入凌家的一个人工所开凿出来湖泊里。

　　“凌家，不愧是练气界的第一大世家。”

　　陈凡为此心中是忍不住的感叹了一声，单是凌家的住所就已经是气派无比，在世俗里估计也没有地方比得上凌家的这一份气派，还有那巨大的占地面积，也看得出凌家是人丁鼎胜，高手如云。

　　离开后山，陈凡是直接就朝着凌家走了过去，不过这还没有到凌家后院的门口，只见凌月还有凌傲天却是站在那里待候着，这让陈凡不由微微一愣，不过也是走了过去，道：“凌家主，你们怎么会在这里？”

　　“呵呵，我听到父亲大人的笑声后，便是在这里等候着。”说着，凌傲天的目光是移到一旁凌月的身上，道：“却没想到这丫头竟然比我还要先来。”

　　此话，让一旁的凌月这俏脸上是忍不住的通红一片，娇羞的白了凌傲天一眼后，这才将目光看向陈凡，道：“我只不过是担心爷爷的情况而以，谁让他没事笑这么大声做什么。”

　　“凌老前辈没事，现在正在闭关，如果你们要去找凌老前辈的话，现在就可以上去。”陈凡摇了下头，并没有过多的说明原因。

　　“用不着了，父亲大人既然在闭关，我们也没有必要打扰他。”凌傲天摇了下头，也没有在问陈凡先前后山上到底发生了什么事情，继续的道：“时间也不早了，回去准备吃饭吧。”

　　“凌家主等等，晚辈还有一事相求。”陈凡连忙的喊住凌傲天说道。

　　“哦，不知道你还有什么事情？”凌傲天停下了脚步看了看陈凡问道。

　　“是这样的，晚辈想问一问这应该如何的出入练气界，晚辈这在世俗里还有一些事情要交代的，不想家里的亲人担心。”陈凡看着凌傲天开口说道。

　　呃？

　　凌傲天不由微微的皱了下眉头，道：“你要回去世俗？”

　　“是的。”陈凡点了点头，接着是从怀里将凌无涯交给他的令牌给拿了出来，道：“凌老前辈说过，只要将这东西交给你看，你就会明白。”

　　“这是……”

　　当看到陈凡那拿出来的令牌时，凌傲天这心中已经是说不出来的波涛汹涌，怎么也没有想到父亲大人竟然会将如此重要的东西交给陈凡，这可是能号令整个凌家，掌握着生杀大权的令牌，就算他现在是凌家的家主，在这令牌之下，也只能是服从。

　　“跟我来吧。”

　　凌傲天收起心中的震惊，脸色是恢复平静的吐道一声，对着一旁的凌月道：“月丫头，你先回去，我要带他去通道那边。”

　　“爸，真的要……”

　　凌月先前听到陈凡这要离开，这脸上是说不了来的难过，她也没有想到父亲会答应得如此爽快，而那个令牌她也曾经看到过，只是没想到爷爷会将如此重要的凌家令牌交给陈凡，实在是让她说不出来的惊讶。

　　“回去吧。”

　　凌傲天知道自己的女儿不舍得陈凡离开，不知道有这令牌在，他这个做家主的也不能违抗这个旨意，只是不明白父亲大人为何会将如此重要的东西交给陈凡这个外人。

　　看到如此，凌月当下也不好在说什么的将目光移到陈凡的身上，道：“你这走了之后，还会回来吗？”

　　“会的。”

　　陈凡肯定的点了下头，这司徒家没灭，他怎么可能在世俗呆得安心，他可不想连睡觉都要防着司徒家的人前来寻仇，那种日子估计能让人发疯！

　　“我等你！”

　　一听，凌月这俏脸上立马是绽放出如花般美丽的笑容，这才心甘情愿的转身离开。

　　看到这一切的凌傲天只能是无奈的摇起头来，看来自己的女儿还真是中毒不浅呀。不过也好，陈凡这暂时的离开凌家几天也是好事情，必竟这凌火一事，相信凌炎也是不会让陈凡如此欺负完自己的孙子就善罢干休，让他这离开几天也能避开一下凌炎的怒火。

　　只不过，凌傲天因为陈凡这手持令牌的原因，并没有注意到此时的陈凡已经同样都是聚神期的强者，这凌炎就算来找麻烦，也不一定能从陈凡的手上占得了便宜。

　　一路上，陈凡是跟在凌傲天的身后，沿路也不知道穿过了多少条走廊，朝着凌家的最深处走去，而陈凡也没有问凌傲天这是要带他去那里，至于他所说的通道又会是一个什么样子的地方我，这让陈凡的心里也是十分的好奇。

　　突然，凌傲天是停了下来，而且还不由的皱了皱眉头，只见前面站着一面老者，这让跟在身后的陈凡也是不由一阵的疑惑。

　　“炎长老，你不呆在自己的住所里修行，怎么跑来了这里？”凌傲天还真没有想到凌炎找麻烦竟然来得如此之快。

　　“家主，我只不过是想见识一下打伤我孙子的人到底是什么样的。”说着，凌炎这目光是移向了凌傲天身后的陈凡，不过这一看，让他立马便是皱起了眉头。

　　聚神之境？

　　这怎么可能？不是说世俗这小子最多也只不过是半步聚神的境界吗？怎么会变成聚神之境的强者？

　　凌炎之心中是说不出来的一片的震惊，实在是陈凡给他的惊讶来得太快，快得是让他有些接受不了，现在他也总算是明白到自己的孙子为何会输给陈凡的原因所在。

　　他就是凌火的爷爷凌炎？

　　陈凡打量着眼前的老者，发现这凌炎也是一个聚神之境的强者，而且也还真是让凌月给说中了，这打了小的，引来老的，还真是倒霉！

　　“炎长老，这公平比试，输赢是很正常的事情，难道输不起吗？”凌傲天皱了皱眉头说道。

　　“家主，我们这都看走眼了，这小子已经是聚神之境的强者，我这孙子输得不冤，输得不冤……哈哈……”说着，凌炎是突然大笑了起来。

　　呃？

　　听到这话，凌傲天这回头一看，这才注意到陈凡这身上的气动已经是聚神之境强者才拥有的，心中也是有着小小的惊讶，虽然一早就知道陈凡迟早都会成为聚神之境的强者，只是没想到这只是去了后山一趟就晋升了。

　　“晚辈也只不过是侥幸多得凌老前辈的帮助，这才成为聚神之境的强者而以。”陈凡谦虚的说道。

　　“如此年轻就成为聚神之境的强者，可见你的天赋还真是非同一般。不过，做为爷爷的，我可不能眼看着自己的孙子被人欺负而不吭声。”凌炎双眼紧盯着陈凡吐道。

　　这话，让凌傲天当场就是眉头紧锁的道：“炎长老，他们两个可是公平比试，目睹这一幕的人可是大有人在，难道你还想丢我们凌家的脸不成！”

　　“家主，我只不过是想领教一下这小子的高招而以，绝对不会伤害他，还望家主成全。”凌炎看着凌傲天说道。

　　“炎长老！”

　　凌傲天听到这话，顿时是冷喝一声，身上的气势是一下子就爆发出来，脸色是变得威严无比。

　　“凌家主，此事还是交给我来处理。”

　　说着，陈凡是站了出来，看着凌炎，嘴里是继续的开口说道：“我这刚突破到聚神之境，也想试一试这聚神之境到底有什么不同，难得有这么一个好对手找上门来，我怎么可以拒绝。”

　　“陈凡，你刚突破聚神之境，境界还需要稳定，可不要乱来。”凌傲天这皱了起眉头吐道。

　　“没事的，我相信炎长老不会点到即止。”说着，陈凡是看了看凌炎道：“不知道晚辈说得对不对？”

　　“放心吧，老夫还不是如此小气之人，点到即止。”凌炎冷哼着说道。

　　看到如此，凌傲天只后是后退一步，其实他也想看看这陈凡的身手如何，或许能从中找到一点父亲大人为何会将如此重要的东西交给这个外人的理由所在。

　　高手对阵，气势如虹，从两人的身上已经是隐隐的散发出强大无比的气势，啸杀之气在空不停的漫延着，让人有种忍不住想要窒息。

　　清风吹拂。

　　这一瞬间，陈凡动了，而凌炎也动了。

　　两条身影如同瞬移一般的出现在彼此的跟前，两拳同时劈出，两道如山的劲气是瞬间就撞到了一块。

　　轰——！

　　巨响之下，两人立马是瞬间分开，但是又瞬间就冲撞到一块，速度之快，就如同是一道道的幻影不停的充斥在半空之中，激起着一层又一层的巨浪汹涌而出去……


第1624章 多有得罪！

　　“这小子刚到聚神之境便有如此的实力，果然是天赋异品。”

　　看着半空中对战的两人，凌傲天这心中是忍不住的感叹了一声，在凌家可能除了凌枫之外，还真是没有那一个年轻一辈可以追得上他，只不过现在的凌枫还停留在半步聚神之境，而这小子现在已经是聚神之境的强者，这其中的差距却已经是十分的明显。

　　“怪不得敢应下老夫，果然有两下子！”凌炎这越打也是越心惊，原本以为陈凡只不过是刚突破聚神之境，应该还怎么的，不过现在一交手，才知道自己是遇上硬骨头了！

　　“前辈，你可要小心了，晚辈要动真格的了。”陈凡这一阵的试探之后，也已经是试出了凌炎的修为了得，不过就算是如此，他也不会败下阵来。

　　而且，他现在也终于是体会到了聚神之境的强大，体内的原始生气是源源不停的从体内涌出，就好像是取之不尽，用着不竭，而且在质量上，也比起化形期的时候不知道要强上多少倍！

　　“哼，有什么本事尽管拿出来吧！”凌炎虽然对于陈凡有如此的修为与身手而惊讶，不过他怎么说也是成名多年的高手，如果就在眼前这小子的手上败下阵来，那他这还有脸在凌家混的！

　　“前辈小心了。”

　　说着，陈凡双掌突合，一股强大的气息是从身上爆发出来，身体的四周是被一道道绿色的光芒所缠绕着，力量在不停的上涨，恐怖的气息让凌炎的脸色立马是变得凝重起来。

　　“这小子还真TMD邪门！”

　　凌炎这心中忍不住的叫骂一声，体内的内劲也是涌向双掌，只见双掌上是泛起着一阵的白光，跟当初凌飞然在对阵司徒绝时所用的招式是一模一样，只不过比起凌飞然的却是要弱上一些。

　　而就在此时，凌家的各个太上长老也是听到现在的巨响，一个个是纷纷的出现在凌傲天的身旁，当看到半空中那于凌炎对峙着的陈凡时，是忍不住纷纷的皱起了眉头。

　　“竟然是这小子！”

　　凌啸当看到陈凡的时候，这嘴里是忍不住惊讶的叫出声来，他可是见过陈凡，也知道陈凡有着几斤几两，不过现在的陈凡看来，竟然是聚神之境的强者，这让他的心中是忍不住的一阵的震惊。

　　这才过了多久呀，这小子竟然已经是聚神之境的强者，如此的进步是不是有些太快过头了？

　　想想，凌啸是将目光移向一旁的凌傲天，道：“家主，这小子什么时候成为聚神之境的强者？”

　　“刚刚。”

　　凌傲天头也不会的看着半空中的两人，怕错过着等下最为精彩的一幕，或者是说想看得更加的清楚，不想错过接下来的任何一个细节。

　　咝——！

　　听到这话，凌啸还有一旁的众多太上长老是忍不住纷纷倒吸了一口凉气，这刚成为聚神之境的强者就可以跟凌炎太上长老斗得个不分上下，如此的怪胎他们还是第一次见，也真没有想到这从世俗来的小子竟然如此的厉害。

　　“前辈，接我这一掌！”

　　陈凡突然吼道一声，双掌是猛然的从胸前推出，一道绿色的劲气是从陈凡的双掌上喷射而出，幻化成一条绿色的巨龙，朝着凌炎就是扑了过去，隐隐之间众人还听到一阵的龙吟，威力是骇人恐怖。

　　嗷嗷嗷……

　　张牙舞爪之间，绿色的巨龙让凌傲天等人的心中已经是说不出来的震惊一片，实在想不到，实在想不到陈凡的实力竟然如此的恐怖，这还是一个刚刚成为聚神之境强者的年轻人吗？实在是让人难以相信。

　　“破！”

　　凌炎也没有想到陈凡竟然如此的厉害，不过这箭出弦，想要收回来已经是不可能的事情，狠咬了下牙，嘴里发出一声的怒吼，双掌已经是猛然的劈了出去。

　　“你说谁会赢？”

　　凌飞宇看着对战着的两人，嘴里是突然吐出这么一句话来问道，而且他的脸色也是变得有些凝重。

　　“凌炎这下可以有要吃亏了。”

　　凌啸摇了下头，虽然他很不想凌炎输，不过从目前的情况来看，凌炎却是处在了下风，实在是陈凡的这一招太过厉害，就连他也自认不一定能接得下来，估计就算是接下，也得吃上不小的亏。

　　“这小子还真是变态，刚刚成为聚神之境就有如此的实力，还真是从来都没有听说过！”凌寒宇是皱着眉头说道。

　　“结果看下去就知道了，不过凌炎这次还真是要败了。”

　　……

　　众人是单从气势就已经晚猜测到了结果，虽然一个个都不愿意承认，但事实上陈凡的确是占据着上风，而且这一招的威力也是超呼他们的想像，尽管他们在怎么的不想承认，事实却是无法改变！

　　轰——！

　　惊天的巨响，激起着千层巨浪四射而出，狂乱的劲流从半空中席卷而出，宛如毁天灭地，就连凌傲天等人都不得不运气护身罡气将这一股巨大的骇浪给挡在身外。

　　半空中，只见凌炎身上的护身罡气是瞬间就被陈凡这一掌给劈得粉碎，而陈凡的双掌就停留在凌炎的天灵盖上，身上的气势也是在这一瞬间消失得无影无踪。

　　“前辈，多有得罪了。”陈凡将手掌给收了回来说道。

　　听到这话，凌炎这一张老脸已经是憋得通红，但他又不得不承认他的确是败了，而且还败得极为的彻底。

　　“我败了！这没有什么好说的！”凌炎这咬牙，虽然不想承认，不过他还是一个输得起的人，败了就是败了，这没有什么好解释的！

　　看到如此的结果，凌傲天等人一个个不由纷纷苦笑的摇起头来，虽然他们一早就猜到会是如此的结果，不过他这一幕出现的时候还真是让他们多少有些接受不了，必竟凌炎可是他们凌家的太上长老，可是如今却是败在了陈凡这一个世俗外人之手，这要是传了出去，他们这凌家的脸面该往那里放呀。

　　陈凡笑了笑，便是从半空中落了下来，而且他还是在先前之的时候才发现，原来只有到了聚神之境后才可以御空飞行，那飞翔的感觉实在是让人感觉到兴奋，只不过这御空飞行对于内劲的消耗却是十分的大。

　　“果然是长江后浪推前浪，青出于蓝胜于蓝，可喜可贺。”凌傲天是笑口吟吟的拍着陈凡的肩膀说道。

　　“侥幸而以，要不是炎长老让着我的话，晚辈又怎么可能胜得了。”陈凡谦虚着说道。

　　“输了就是输了，我凌炎从来都没有让着人的习惯，你用不着在这里给我找楼梯下！”凌炎这输了本来就是一肚子的火气，又怎么可能会领陈凡这一个人情。

　　“呵呵，别理会，他就是这样的人。”

　　凌傲天笑了笑，接着道：“我现在也算是明白到父亲大人为何如此的看重你，你的潜力果然是十分的巨大。”

　　听到这话，陈凡是尴尬的摸了摸鼻子，先前他只试一试自己现在的修为可以去到那一步，现在看来他总算是在也用不着担心司徒家聚神之境的强者，怎么说也已经是有了完全自保的能力。

　　“小子，没想到只是两天不见你就有着如此之大的进步，看来这个世界迟早也是属于你们年轻人的。”凌啸这个时候也是站了出来说道。

　　“前辈过奖了。”

　　陈凡谦虚的说道一声，他曾听过凌啸，知道凌啸也是凌家的太上长老之一，而且现在的他才注意到不知道什么时候凌家的太上长老都已经来了。

　　“来，这里有你没有见过的长辈，我给你介绍一下。”说着，凌傲天是将一众凌家的太上长老是介绍给陈凡认识。

　　而且在场的每一名太上长老可是没有人敢看小陈凡，必竟陈凡这胜得了凌炎，他们可都是亲眼所见，如此的实力，就算是一个晚辈，此时在他们的眼力，也是同一个等级。

　　陈凡是一一个的跟这凌家太上长老打着招呼，这前辈前辈的叫声，也是让凌啸等人听着是十分的舒服，也是放下了心中的架子忍不住的跟陈凡是套了下近呼，而其中有一个名凌齐的太上长老，却是让陈凡不由多注意了他几眼。

　　主要是这个凌齐有好几次的眼光之中是露出着一丝异样的神色，让他感觉到很是奇怪，必竟陈凡还是第一次见这个凌齐，不过对方却是很是在注意他似的，这让陈凡不由感觉到有些好奇。

　　在一阵的寒喧之后，凌傲天是让凌啸等人是各自己的回去，至他们这全都已经是散去了之后，这才看着陈凡道：“想不到你的实力已经是比我们凌家了一些太上长老还要厉害，果然是年轻有为呀。”

　　“过奖了。”陈凡谦虚的摸了摸鼻子，继续的道：“凌家主，不知道我们现在是不是可以走了？”

　　“呵呵，跟我来吧。”

　　凌傲天笑了笑，便是领着陈凡继续的向前走去，在传过一条林荫小道之后，出现在陈凡眼前的却是一边的悬崖峭壁，这让陈凡不由疑惑的将目光看向一旁的凌傲天，不知道他带自己来这里干什么。

　　而且在这悬崖峭壁的中间还有着三名老者在那里盘膝打坐，直到凌傲天等人的到来之后，这才睁开了双眼……


第1625章 返回世俗

　　天南。

　　陈凡失踪的几天时间里，整个天南的警方都没有放弃过寻找陈凡的下落，谁叫这是上头所交代下来的事情，王国强又岂能不尽全力，如果能找到人的话，怎么也能将功补过。

　　可是，这已经是好几天过去了，却是一直都没有陈凡的消息，就好像此人是凭空消失，更大车站，机场等等地方全都没有陈凡离开天南的消息与线索，这让王国强是脸色泛苦不以，自己怎么就摊上这样的事情咧？

　　不管怎么样，王国强还是加派人手这段时间里，可以说是将整个人天南是来了一次大排查，这地下势力，犯罪团伙到是打掉了不少，不过却还是没有陈凡的影子，但无独有偶，如此的做法，也让天南的治安环境是好上了没少。

　　下午四点多钟，夕阳西下，残阳如火，照耀着整个天边，轻风吹拂是多了些许的凉意，让人感觉到十分的舒服。

　　“呃？这不是我吗？”

　　街道上，陈凡看着一张张贴在电线竿上寻人启示，正个人是不由一愣，他是怎么也想不到自己只不过是离开几天而以，自己这相片都被贴到电线竿去了。

　　想到这，陈凡是不由苦笑的摇了下头，而些陈凡才注意到不知道什么时候，四周是多了少行人对着他是指指点点。

　　“你看，那人像不像是警方一直要找的人？”

　　“好像呀，应该就是此人。”

　　“我们快点报警吧，听说有重酬。”

　　……

　　听到这些话，陈凡不由眉头一皱，身子是突然一动，就好像是原地消失般的消失得无影无踪，只留下着一片的劲风，吹得人是睁不开眼。

　　“人了？刚刚明明还看到他在这里的，怎么一眨眼人就不见了？”

　　“是呀，明明先前还站在这里的，怎么会不见人影？真是奇怪了，难道是幻觉不成……”

　　“……”

　　陈凡还真是没有想到这出入练气界说简单也是有繁杂，而且从凌傲天的嘴里他还得知，这练气界里一共只有四条通道，都被四大世家所占据着，一般练气界里的平常人想要自由的出入练气界都是不可能的事情。

　　只有在每三年一度的比武之中，前十名的人才可以被放出世俗里历练，而四大世家也是严禁自己练气界里的人进入世俗，为的就是怕练气界里的人去到世俗之后会为世俗带来麻烦，这也是为什么世俗一直都很少见到练气界人员的身影。

　　至于四大世界我掌管着这四条通道，也是实得他们在练气界里的地位越来越高，必竟有些世俗有的东西，但是练气界里并没有，至于这个练气界是从何而来，就连凌傲天也解答不了陈凡的这一个问题。

　　而且，陈凡这要离开练气界，还得跟那三名通道守护者过招，谁叫他是世俗之人，这要回到世俗就要凭自己的本事。

　　一路上，陈凡是避开着人多的地方，很快就来到了枫叶酒店，没办法，谁叫他这身上的东西是全部都不见了，而且这走得急，身上是连钱什么的都没有，如果不想今天晚上睡街边的话，也只能是来求助枫叶酒店了，谁叫这里是凌家的产业。

　　王海民这段时间里也是轻松了许多，自从上次跟冷峰等人表明了自己的意思，这些人也是没有在来麻烦自己，也让他是乐得自在。

　　砰砰……

　　突然，一阵清脆的敲门声传来，让王海民不由皱了皱眉头，不过这时的房门却已经是被推了开来，当看到走进来的人时，让王海民就连手中的烟头掉在了身上也没有发现。

　　“哇！烫死我了！”

　　直到烟头烫到肉，王海民这才一下子就从椅子上跳了起来，被烟头给扔到地上踩灭，看着陈凡道：“你……你怎么会出现在这里？”

　　“呵呵，王经理好像很惊讶似的。”陈凡笑了笑，随手将办公室的房给关上说道。

　　惊讶？

　　能不惊讶吗？

　　王海民是没好气白了陈凡一眼，道：“你不是跟大小姐去了练气界，怎么这么快就回来了？大小姐了？她没有跟着过来吗？”

　　“只有我一个人，你就不用在问了，我这么快从练气界出来，自然是有事情要办。”陈凡笑了笑，走到王海民对面的椅子上坐了下来，道：“看样子，你好像很害怕看到你们的大小姐似的。”

　　“别，你可别这么说，大小姐能来我们酒店，我是高兴都来不急。”王海民是连忙的摇了下头说道。

　　“不说这个，我想问问，为何天南到处都有我的寻人启示，就连电视的广告也有，这到底是怎么一回事？”陈凡抬头看着王海民问道。

　　“事情是这个样子的。”

　　说着，王海民便是将李在国来过的事情，还有这几天的所发生的事情是一五一十的说了出来，陈凡这时才知道，自己去了练气界的这几天里，李在国来找过自己，就连白芳华等人也来过，这寻人启示便是出自白芳华等人的手笔。

　　而且不单止是这个样子，就连天南的警方也在寻找自己的踪影，这让陈凡还真是一阵的苦笑不以，没想到自己只不过是失踪两天而以，就搞出这么多的事情来，要是自己在不回来的话，估计这事情可能会去到他无法想像的地步。

　　“电话借我用一下，我要打个电话。”

　　说着，陈凡是直接就拿起王海民这办公桌上的电话，就是按下了白芳华提电话号码，早一点让他知道自己没事，也能让她们早点安心，少一点的担心。

　　与此同时。

　　远在滨海的白芳华等人这几天里是无法与工作，就连手头上的工作都是交给公司的下属去打理，这满脑子里都是只有关于陈凡安危的事情。

　　“白姐，都这么多天了，小凡不会有事吧？”林曼云看着白芳华说道。

　　“别乱说，小凡肯定不会有事的！”赵清婉没好气白了林曼云一眼，这几天里她也是因为陈凡的事情，整个人看起来比以前是憔悴了许多。

　　“这混蛋到死去那里了，为何一点消息也没有，都已经发动了这么多人去找为何还是一点消息也没有！”赵凝素是有些狂燥的叫了起来。

　　“小凡一点不会有事的，我相信！”说着，王心怡这眼中是闪烁着坚定的光芒，虽然这几天里一直没有陈凡的消息，不过她还是相信陈凡不会有事，因为她对于陈凡很有信心，也更加的相信陈凡不会事，一定不会有事。

　　“我知道大家都很担心小凡，不过李老也说过了，小凡没有什么生命危险，至于去了那里他们也不知道，我们现在也让人找了这么多天，可还是没有半点的消息，而且康伯不是说了嘛，小凡很有可能是去了一个神秘的地方，也是康伯所来的地方，至于是那里，康伯也不愿意跟我多说。”

　　白芳华是突然站了起来说道，这几天她是跟王六商量过很多事情，而杨康也是一在的保证陈凡不会有事，但是只要一天没有得到陈凡的消息，让她这心也是难以的放得下来，现在这么说虽然是在安慰着赵清婉等人，但同是也是在安慰着她自己。

　　“话虽然是这么说，不过……”

　　铃……铃……

　　赵清婉这话还没有说完，一阵手机的铃声却是打停了她后面的话语，所有人的目光都是集中在白芳华的手机上。

　　一个陌生的电话号码，显示是从天南打来的，这让白芳华不由微微的皱了下眉头，伸手就是接过电话放到了耳边，道：“喂。”

　　“白姐吗？我是小凡。”电话里，传来着让白华芳这几天里日思夜想的声音，让她整个人是一下子就愣在了那里，眼睛是一下子就红润了起来。

　　“白姐白姐，你能听见我在说话吗？”陈凡听到电话里传来着一阵哽咽的声音，这让他不由担心的连忙叫了起来。

　　“能听见，我能听见……”白芳华擦了下眼中的泪水说道。

　　“对不起白姐，这几天里让你担心了，我没事，我等下就回滨海。”陈凡对着电话说道。

　　“嗯，我们等着你。”

　　白芳华用力的点了下头，能接到陈凡的电话，也是让她这几天一直悬着的心是放了下来，眼中只有那喜悦的泪水。

　　“那我先挂电话了，有什么等我回去在说，好不？”陈凡柔声的对着电话说道。

　　“好。”

　　白芳华点了下头，直到陈凡挂断了电话，这才慢慢的将电话给放了下来，看着那一个个将目光集中在自己身上的赵清婉等人，道：“是他打来的，他说等下就回来！”

　　“耶！太好了，太好了，我就说这小坏蛋不会有事的！”

　　赵清婉等人一个个立马是高声的欢呼起来，她们先前从白芳华那脸上的表情之中就已经是可以猜到，不过当从白芳华的口中确认的时候，她们才是真正的放下心来，心中只剩下喜悦。

　　与此同时。

　　放下电话的陈凡，也是真正的松了口气，能听到白芳华等人没事，也是让他是放下心来，对着王海民，道：“帮我想办法，我现在立马就要走！”

　　“没问题，我现在就打电话去办。”

　　王海民点了下头，陈凡怎么说也是他们凌家的贵客，他又岂有怠慢贵客的理由，拿起电话便是吩咐起来……


第1626章 好呀，你竟然连男人也搞！

　　枫叶集团可是华夏最为顶尖数一数二的集团企业，这要帮陈凡弄台飞机那是在简单不过的时候，王海民只是一个电话就已经是为陈凡安排了一辆专机送他前往滨海。

　　几个小时的飞行时间，当飞机已经是降临在滨海上空的时候，陈凡这心情也是忍不住的激动起来，跟白芳华等人分开都有一个多月的时间，他已经是恨不得能快点的见到众人女等人，看着飞机慢慢的滑行在跑到上，陈凡已经是从站位上站了起来。

　　滨海国际机场。

　　此时可为是人头涌动，而白芳华等人的出现可以说是惊艳住了众多人员的目光，现在在滨海有谁会不知道白芳华是谁！

　　那可是聚龙集团的总裁，一个商业奇女子，女强人，众多滨海男士的梦中情人，而今天的白芳华，一身浅灰色的职业短裙，短裙腰身狭窄，将她翘挺的臀部包裹的严严实实。上身是一件薄薄的黄色和七分袖衬衣，领口解的很开，露出大片大片的白皙和一条夹在两座高耸山峰间的迷人乳沟。白嫩、柔软、跟剥了壳的果冻般，颤巍魏的跳跃着，让人是忍不住的大流口水。

　　相比之下赵清婉则一件粉红色的短连衣裙，腰身很紧，肉色的丝袜裹着丰满的大腿，高跟的水晶凉鞋，披肩的直板长发，上衣的开口处露出一段丰满的乳沟，微微露出一点戴花边的乳罩，丰挺的乳房随着走动在轻轻的晃动，整个人艳光四射。

　　秀美的脸上到是没怎么化妆，只是卷了长长的睫毛，纹过的红唇娇艳欲滴，路上的男人几乎都看直了眼。

　　至于林曼云则是浓密漆黑的大波浪长发随意地披在肩头，丝丝缕缕都热辣得迷死人！浓密的睫毛、魅惑的眼神、性感丰厚的双唇，无时无刻不透露出万种风情……

　　一袭粉紫色的Joe&Jules超短款披肩小外套更加衬托出她一等一的绝佳身材，再搭配一条嫩黄色chanel天鹅绒齐膝裙，一双黑色的PINKY&ROSE高筒靴……可为是娇媚十足。

　　而赵凝素1米68的身材穿着细高跟的白色凉鞋，更显得亭亭玉立，帖服的衣料衬托着丰满的前胸，柔顺的长发染着淡淡的粉红，冷淡淡的杏眼，微微翘起的嘴角彰显着一份高傲和富贵，让人有一种可远观而不敢亵渎的高贵。

　　张心今天虽然没有怎么下意识的打扮，不过那魔鬼般惹火的身材，在配上那双眼中所流露出来的冷漠，就好像是一座万年冰山，随便被扫上一眼都感觉好像要变成冰雕，可是却是让人无法不去看这如引性感的尤物。

　　最后的王心怡在众人的眼里却是一股清股无比的感觉，像是有一股清新的芬芳在整个室内悄然的散开，慢慢的蔓延在每个人心头。

　　五个女人一起出现在国际机场上，那杀伤力可为是恐怖异常，所有男人的眼睛是一个个傻盯着五人直看，就连身边的女朋友，老婆在用力的掐着自己也是一无所觉，而一些有心人却是注意到这五女正是聚龙集团的高层，只要随便泡上一位，那绝对是一辈子都不用发愁。

　　可是，让人感觉到好奇的还是这五名女子为何会一起也现在机场，难道她们是来接机的吗？但是有什么人能让这五名女子一起前来，这得是多么重要的人物呀……

　　一些闻风而动的记者已经是纷纷的赶到了现场，要知道现在的聚龙集团可是整个华夏最火的集团企业，不知道有多少人想要削尖脑袋尖进去，却是不得门路，更何况，聚龙集团每推出的任何一个产品都是神奇无比。

　　整个集团就好像是一个巨大的敛财机器，每天的赢利都是一个恐怖的天文数字，要知道现在的聚龙集团已经是迈进了国际化，在国际上也是得到了巨大的好评，可以说也是为华夏的化妆品是打响了名头。

　　“这些记者还真是烦人，收到风的速度还真是不慢呀！”赵清婉这嘴里是没好气的吐道一声。

　　“别理会他们，小凡应该快到了。”白芳华开口说道，虽然对于那些闪个不停的照相机灯光有些烦人，不过并没想在这个时候跟记者有什么冲突。

　　众女当下是点了点头，将那些记者当成是透明的，不过记者却不能将她们是当成透明的，一个个那是飞快的围了上来，这问题是一个又一个的从嘴里吐了出来。

　　“白小姐，请问一下你们此次前来机场是不是要接什么重要的人物？”

　　“请问，最近贵公司有什么动向没有？”

　　“请问，你们这次要迎接的大人物是什么来头，能告诉我们名字吗？”

　　“请问……”

　　“无可奉告！”

　　白芳华冷冷的从嘴里吐出这么一句话来，不理会这些记者的在机场大堂经理的带领之下是直接就走进了VIP的候机室，接着一大群的机场保安是将这些记者都给拦了下来，这让众多的记者只能是不甘心的守在外面。

　　“飞机已经到了，我们直接去VIP通道口，免得让那些记者拍到什么不应该拍到的相片。”白华是开口说道。

　　“说得也是，那小坏蛋最讨厌的就是记者。”赵清婉笑了笑，她们一个个也是十分清楚陈凡的个性。

　　与些同时。

　　陈凡已经是从飞机里下来，第一时间就是飞快的朝着VIP的通道跑去，而这刚出现在的VIP的通道口，便是看到了白芳华等五人已经是站在那里等候着，心中顿时是有股说不出来的暖意，快步就是跑了过去。

　　“白姐。”轻喊一身，陈凡已经是将白芳华给紧紧的抱在了怀里，仿佛想将这一具娇美的人儿融入自己的体内。

　　“哼，只知道抱白姐，那我们了？”林曼云看到陈凡这第一个抱的就是白芳华，当下是不悦的撅起了小嘴。

　　听到这话，陈凡是尴尬的笑了笑，伸手是一把就将林曼云给拥入了怀中道：“放心，你们一个都跑不了。”

　　“讨厌！”

　　……

　　一些机场人员当看到这一幕的时候，一个个是纷纷的傻眼了，谁也没有想到白芳华等人进来接机的只是一个年轻人而以，而且从这一幕看来，他们之间的关系好像还非同一般，看着陈凡那跟五女一个个都抱了一遍，让众人那是好一阵的羡慕嫉妒恨，为何自己就没有如此的艳福。

　　“走吧，我们回去在说。”陈凡扯着白芳华还有赵清婉的手说道。

　　“嗯。”

　　五女乖巧的点了下头，便是拥着陈凡朝着VIP通道的地下停车场走去。感觉着五女身上所传来的气息，陈凡还是第一次感觉到如此的安心，人生如此，有还有什么好遗憾的……

　　来到地下停车场，王六已经是站在那一辆加长的劳斯莱斯的跟前，当看到陈凡跟白芳华等人出现之后，已经是伸手将车门给打了开来。

　　“欢迎回来，少爷。”

　　“王伯，这段时间真是辛苦你了。”陈凡知道这段时间里要不是王六帮忙照顾着白芳华等人，司徒家的人说不定早就已经得手了。

　　“上车吧少爷。”王六笑了笑，并没有多说什么，能看到陈凡这平安无事的回来，对于他来说已经是最大的满足。

　　点了下头，陈凡便是坐上了车子，而王六已经是发动着车子离开……

　　“哼，这段时间到底去那里了，为何这几天没有半点你的消息，我们派人去天南打听，也没有任何关于你的消息，这到底是怎么一回事？”

　　车上，林曼云已经是娇瞪着陈凡问道，要知道这几天可是让她担心不以，每天是茶饭不思，就是怕这混蛋出事。

　　“嘿嘿，这个，有些事情不能跟你们说，我只能说我去了一个秘密的地方。”

　　陈凡有些尴尬的摸了摸鼻子，这练气界的事情，是不可以跟任何人提起，虽然陈凡并不想对白芳华等人隐瞒，不过他在离开练气界的时候，可是在凌傲天的面前做过保证，就连自己的亲人也不能告诉，所以陈凡也只能是隐瞒。

　　“什么地方，竟然连我们也不能说？”赵清婉没好气的白了陈凡一眼说道。

　　“不说揍他！”赵凝素是直接扬了扬粉拳叫道。

　　……

　　看到众女如此的反应，让陈凡这脸色是瞬间就垮了下来，道：“这个，我还真是不能说，我答应过别人的。”

　　“谁？男的还是女的？”众女已经是隐隐醋意大发的瞪着陈凡，她们可是很清楚陈凡这粘花惹草的本事。

　　“男的！”

　　“好呀，你竟然连男人也搞，太恶心了，今天晚上另碰我！”林曼云当场就是叫了起来说道。

　　“——！”

　　这话，让陈凡是差点没有吐血三升，看着这性感的尤物，脸上是露出一丝的坏笑道：“小妮子，竟然敢诋毁为夫，看为夫怎么收拾你！”

　　说着，陈凡已经是一把就将林曼云给拉入了怀中，低头就是吻上了那两片娇嫩的红唇，一双手大手已经是从林曼云的衣摆下直接就伸入，一把就握住了她胸前的两只小白兔，已经是用力的揉搓起来……


第1627章 在见陆冰嫣

　　“坏蛋！衣服都让你弄乱了！”

　　林曼云俏脸红如血滴，想起刚才陈凡那一吻的味道，而且还是当着白芳华这么多人的面前，做出如此羞人的事情来，如果不是车上没有地缝的话，估计她早就第一时间钻了进去。

　　“谁叫你刚才诋毁为夫的，这叫惩罚！”说着，陈凡的手是用力的捏了捏手中那只可爱的小白兔。

　　“要死呀，这么用力，还不快把你脏手拿开！”

　　林曼云看到陈凡的手还在自己的两只小白兔上面使着坏，是没好气的用力的拍打了一下，已经是有股无地自容的感觉，而且胸部上面传来那如同触电般的感觉，让她这浑身软麻麻的使不出一力气来。

　　“呵呵，我看你是舍不得让这小坏蛋把手拿开吧？”

　　白芳华等人是坏笑的看着林曼云，直把林曼云看得是没脸见人，嘴里发出一声的娇嗔，将脸已经是深深的埋在了陈凡的胸前，不过，这心中却是有种说不出来的甜蜜。

　　“咯咯……”

　　看到如此白芳华等人的笑声是变得更加的大了起来，一个个花枝招展，车子里面顿时是充满着说不同来的暖昧气息，让陈凡看得也是一阵的心动不以……

　　……

　　半个小时后，车子终于是回到了南泉山别墅，而知道陈凡今天回来，董小云等人早已经是在别墅外面等候着，等到车子一停下，董小云便已经是第一个率先过去帮陈凡开车门。

　　“欢迎少爷回家。”

　　“小云有不着这么客气，怎么说我们以前也是同学。”陈凡摸了摸鼻子，虽然说已经是习惯了这样的生活，不过有些时候还是让陈凡感觉到有些不好意思。

　　“欢迎少爷回家。”

　　刘丽等一众女佣看到陈凡下车，这嘴里也是高喊出声，而此时的杨康已经是走了上来，道：“凡少爷，能看到你平安归来，我这心也总算是放下来了，要不然的话，还真是要被某些人给烦死了。”

　　说着，杨康是若有所指的看了看下车的白芳华等人，要知道这几天他可是被白芳华等人追着屁股问，问得他都已经是烦得不行，不过练气界的事情，也不好跟世俗之人谈起，他也只好是一直躲避着白芳华等人。

　　“康伯谁叫你不愿意告诉我们，你要是早告诉我们的话，我们又何必每天追在你的屁股后面，你当我们愿意呀。”赵凝素是没好气的白了杨康一眼说道。

　　“好了好了，别说了，现在小凡也是总算是平安无事回来了，大家就别在旧事重提了。”说着，白芳华是对着一旁的刘丽等人道：“小丽，你们快点吩咐厨房准备好饭菜，现在的时候也不早了。”

　　“是。”应了一声，刘丽等人这才退回了别墅里面去安排晚饭。

　　小茵等人此时也是走了过来跟着陈凡是问着好，这几天里，他们几个也是没有少为陈同担心，现在陈凡回来了，也总算是让他们几个松了口气。

　　不过陈凡也是很快就注意到陆冰嫣竟然也在其中，甚至已经是归元期的高手，站在那里，一头黑色的及腰长发随风起舞，虽然不像电视广告上的那样油亮，但是却很柔顺也不油腻，更有一种清新的感觉。

　　同样是黑色的眼眸里流露出冷漠与不屑，冷得可以把人冻成冰雕。月白色的皮肤与发色形成巨大的反差，却更加突显她惊心动魄的美。浓密的睫毛微微垂着，虽然并不翘，却完美地衬托出她那冰艳无比的气质。

　　九阴绝脉，果然非同凡响！

　　感觉到陆冰嫣身上所散发出来的冰艳气息，陈凡这心中不由一阵的感叹，而且他还能感觉到陆冰嫣的修为是随时随时都在不停的进步着，让他也为王六能收到这么出色的一个弟子而高兴。

　　“恭喜你，进步神速。”陈凡走去笑看着陆冰嫣说道。

　　“谢谢。”

　　陆冰嫣点了下头，就连那道谢的声音都是冷冰冰的，让人感觉好像是一股寒流吹过，忍不住的寒毛直竖。

　　“看来你体内九阴绝脉已经是得到了控制，这以后的修行之路将会是一帆风顺，只不过这冷冰冰的，还是没有以前好。”陈凡点了点头，对于陆冰嫣这冷冰冰的态度并没有反感，他很清楚陆冰嫣为什么会变成这个样子，应该是吸收了九阴绝脉的力量所导致的后遗症。

　　这话，让陆冰嫣那冷艳的俏脸上不由泛起一坨淡淡的嫣红，看了陈凡一眼之后，便是直接走回了别墅，这让陈凡不由苦笑的摇了摇头，也不知道她在这么继续下去，这以后会变成什么样子，估计肯定是一块万年寒冰。

　　“冰嫣就是这个样子，自从能吸收体内九阴绝脉的力量后，修为是一日千里，估计不出半个月就有达到化形期的境界，只不过她这境界越过，人就变得越冰冷，体内所散发出来的冰冷寒气，一般的普通人跟她待久了，估计会被冻成冰块。”

　　王六看着陆冰嫣的背影，这嘴里是忍不住感叹着说道，虽然他很满意陆冰嫣这个出色的弟子，不过现在陆冰嫣的情况却是让他担心不以。

　　“这么快就化形期？我看她突破到归元之境才没有多长时间。”陈凡不由一愣，心中也是有种说不出来的惊讶，如此的修炼速度，让他都是有些快要接受不了。

　　“她在一个月前就已经是突破到归元之境，可是她体内的九阴绝脉的力量实在是太大了，两个月不到就一个境界，而且还是归元到化形，让我这个做师傅的也是为之汗颜。”王六苦笑的摇了下头说道。

　　“汗颜？我看你这心里是在偷着乐吧？也不知道你走的是什么狗屎运，竟然能收到这么一个出色的徒弟。”杨康是没好气的鄙视了王六一眼说道。

　　“怎么？不服气呀？不服气你也可以去找一个呀！”

　　王六这段时间里跟杨康的感情也是大进，两人之间这没事的时候也总是会斗一下气，也许是因为上了年纪才寻得如此知已的原因吧。

　　“哼！你等着，老子一定会找到一个比你那丫头徒弟更出色的弟子！”杨康这也是被气得不轻，当下是狠狠的开口吐道一声，便是不在去理会王六，谁叫现在他没有这么出色的弟子，也只能是矮上一截。

　　“我看那丫头也没有干什么好的，整个人冰冷冷的，这一靠近她就跟靠近着万年寒冰似的，整天不笑不语的，放在家里都快连空调的电费都剩了。”白芳华是没好气的白着三人一眼说道。

　　“就是。以后病秧秧的样子，现在却是冷冰冰的，让人感觉到难受。”赵凝素有些吃不到葡萄说葡萄是酸的滋味，实在是陆冰嫣现在的修为境界比她是高出太多太多。

　　“傻丫头，这怎么可以比了，她这身怀奇脉，修行的进度自然不是常人所可以比的。”陈凡理了理赵凝素的秀发说道。

　　“好了，不说这个了，在外面站了这么久，肚子也开饿了，进去吃完饭在说。”说完，陈凡是领着众人走进了别墅。

　　这回家的感觉就是美妙！

　　一进家门，看着那熟悉的一切，陈凡这心中是忍不住的感叹了一声，这段时间里一直在外面，但每时每刻，他都不是想着滨海的这一个家，还有白芳华等红颜知己……

　　……

　　夜渐渐暗下，别墅里面也是亮起了璀灿的灯光，漆黑的夜空之中，一轮皎白的月亮正散发出迷人的光芒，整个滨海宛如一城不夜之城。

　　吃过饭后，陈凡站在阳台上，望着这滨海美丽的夜景，心中也是有种说不出来的感叹，往日的一幕幕就好似昨天所发生的事情，就连他自己也感觉自己现在所拥有的一切就好像是在做梦一般，也害怕这一个梦随时都有可能会醒过来。

　　“怎么一个人站在这里？”

　　白芳华不知道什么时候已经是走了过来，伸手从后面抱着陈凡，将脸贴在陈凡的后背上，感受着这个心爱小男人身上那熟悉的味道，俏脸上已经是洋溢出幸福之色。

　　“没有，只是感觉时间过得还真是很快，有些时候也在想现在的我是不是在做梦。”陈凡柔声的转过身子来，看着白芳华那张妩媚动人的俏脸，眼中尽是那说不出来的深情。

　　“想要知道这一切是不是在做梦，你用力掐自己一下不就知道了。”白芳华白了陈凡一眼，继续的道：“其实，我有时候也会有这样的感觉，就好像是做梦一般，如果这真是一个梦的话，我宁愿这辈子都不要醒过来。”

　　“哎呀！讨厌！你干嘛掐我？”

　　话才刚说完，白芳华这俏脸上一痛，顿时是没好气的娇嗔起来，摸着那被掐的脸蛋，伸手就是拍打了下陈凡的胸口。

　　“呵呵，看来你知道痛，那这一定不是在做梦咯。”陈凡坏笑着说道。

　　“讨厌！你为什么不自己掐自己？”白芳华这一听，是再次娇嗔了起来，不过这心中却是有股说不出来的幸福感，原来这一切都不是梦……

　　“白姐，你真美。”

　　看着白芳华那妩媚的俏脸，那风情万种的媚态，让陈凡不由感叹出声，伸手已经是勾起了白芳华的下巴，慢慢的吻了下去……


第1628章 你想我怎么帮你呀

　　深情的吻，换来着白芳华热情的回应，双手已经是主动环上了陈凡的腰间，丁香小舌更是主动的伸入陈凡的嘴里，索要着更多更多。

　　一滴开心的泪水是从白芳华的眼中滑落下来，流入口中，苦涩的味道让陈凡慢慢的离开了白芳华那诱人的红唇，看着身前的娇美人儿，那眼带泪花，楚楚动人的模样，让陈凡不由伸手轻轻的拭去她眼中的睛水，柔声道：“怎么哭了？”

　　“没有，人家这是高兴嘛。”

　　白芳华擦了下眼中的泪水，脸上是喜极而泣，整个人是靠在陈凡的身上：“我从来都没有想过自己竟然会喜欢上你这么一个小坏蛋，也许感情的事情就是让人难以控制。”

　　“我也没有想到会拥有你。”陈凡将白芳华紧紧的抱在怀里，闻着从她身上所散放出来的阵阵成熟女性应有的芬芳，心中是有着一股说不出的满足。

　　“好呀！我们这四处找你们两个，没想到你们两却是在这里偷情，这下总算是被我们给逮个正着了吧！”

　　就在两人享受着此时的温馨之时，林曼云的声音是从两人的身后传了过来，只见林曼云还有赵清婉，张心，赵凝素还有王心怡等四人，不知道什么时候已经是来到了阳台，四人正是脸带坏笑的看着两人，大有捉奸在床的意思在里面。

　　“死丫头，什么叫偷情呀？说得这么难听！”白芳华脸上一红，当下是没好气的啐了林曼云一口，是狠不得将这死丫头的嘴给撕烂！

　　“嘿嘿，你们两个人偷偷在这里搂搂抱抱的，还不是偷情是什么？”林曼云坏笑的看着白芳华还有陈凡说道。

　　“我看你这是在讨打！”

　　说着，白芳华是上前扬手拍了下去，不过去是让林曼云一把就躲在了赵清婉的身后，让白芳华是好一阵的来气。

　　“白姐，你跟小凡两个怎么偷偷的跑来阳台，如果我们在来晚一点的话，估计下面的好戏将会更精彩。”赵清婉看着那脸上一阵好气的白芳华，嘴里也是打趣了起来。

　　“要死呀！连你也合着他们来欺负我！”

　　白芳华本来就已经是娇羞不以，现在听到就连赵清婉也是如此的打趣自己，顿时是没好气的娇嗔了起来，面对着众女那坏坏的笑容，更是有些无地自容起来。

　　一旁的陈凡看到众女那阵阵打趣着的声音还有白芳华那时不时的娇嗔之声，心中是有种说不出来的幸福与满足感，看着几人能够如此和谐的生活在一起，俊脸上也是洋溢着笑容。

　　“死坏蛋，她们几个在欺负我一个，你还不快点过来帮忙！”白芳华这一张嘴如何是赵清婉等人这四张嘴的对手，只是一会的时间，立马就是败下阵来，向陈凡是求救起来。

　　“白姐，你想我怎么帮你呀。”

　　陈凡脸上一阵坏笑走上前去，嘴角上那一抹坏坏的笑容，看起来是充满着几分说不出来的帅气。

　　“当然是……唔唔唔……”

　　话还没有说完，白芳华这娇艳欲滴的红唇是突然间被陈凡的嘴给堵住，嘴里只能发出一阵阵吱唔的娇嗔之声，而香腔里，陈凡的和大舌正在里面不停的肆虐着，刚开始的时候有些小小的抗柜，不过到了后面，却是整个人都软在了陈凡的怀里，口中的丁香小舌是任由着陈凡不停的吸食着。

　　而陈凡的双手早已经是不能满足在白芳华腰间的嫩肉上，逐渐开始向下探索，移到了白芳华挺翘柔软的臀部，在上面缓缓的揉动起来。

　　白芳华也配合着出水芙蓉凡，双手从陈凡的腋下穿过，紧紧的抱住我他，胸前那两团硕大饱满的嫩肉，也全面的挤压在陈凡的胸膛上，我在这种情况之下，陈凡早已经是火力全开，狠狠的抵住了白芳华的小腹……

　　伸手往下，陈凡已经是摸到了一片湿地，而这一触碰，也是让白芳华如同受伤的天鹅般，高高仰起了雪白的粉颈，嘴里发出一阵的娇吟之声。

　　“坏……蛋……别在这里，我……我们回房间去……”白芳华早已经是春情泛滥，如何能在受得了陈凡如此的调戏，整个人挂在陈凡的身上，是连半点的力气也使不出来。

　　“好呀，你个小坏蛋还真是越来越无法无天了，都把我们几个当成是透明的了，竟然当着我们的面前就大秀亲热，坏死了！”

　　林曼云看到白芳会那媚眼半眯的媚样，那享受的神情，也是让她心动不以，嘴里是酸溜溜的叫了起来。

　　“死丫头，我看你这是春心大动了，也想加入其中了吧。”赵清婉没好气的白了林曼云一眼说道。

　　“谁说的？我才没有……”说到后面，林曼云这声音已经是小得难以听见，脸红的低下了头。

　　“是吗？让我看看。”赵凝素说着，突然是一手就朝着林曼云的裙子里面探了过去，这摸，也是摸到一片湿地，道：“还说没有，都已经是湿成这个要样子了……”

　　“你要死呀！”

　　林曼云连忙闪到一般，此时的俏脸上更是红如血滴，双眼妩媚的看了看陈凡，已经是再次的低了下头，可以看得出来她早已经是跟白芳华一个样子，春情泛滥，一发不可收拾……

　　“我回房间。”

　　张心不知道是看不下去了，还是怎么的，嘴里冷冰冰的吐出这么一句话来，人已经是转身走回自己的房间。

　　“嘿嘿，我也回去睡觉，就不打扰你们大人的事情了。”王心怡此时也是坏笑一声，转身是逃得飞快，一下子就是跑得无影无踪。

　　两人这一走，让赵清婉是忍不住翻了翻白眼，没好气的看了眼那双手还在白芳华身上使着坏的陈凡，道：“死坏蛋，我也不理你了，不过明天晚上你是属于我的！”

　　说完，赵清婉是一把拉着赵凝素就走人，这让赵凝素是有些不情愿了，必竟此时的她也早已经是春心大动，不过被赵清婉这么拉着离开，也只能是不甘的多看了几眼陈凡还有白芳华，就已经是被赵清婉给拉回了房间里面。

　　“我……我……”

　　只剩下一人的林曼云，嘴里连吐了几个我字之后，想要走人，谁知道已经是被陈凡给一把拉住道：“曼云，你今晚也留下来陪我吧。”

　　听到这话，林曼云迟疑了一下，最后是点了点头，头已经是深深的埋在了胸前，羞得已经是无脸见人……

　　……

　　夜渐深。

　　房间里传来着阵阵娇吟之声，干柴烈火，早已经是点燃了着各自体内的欲火，满园的春色，让人忍不住的血脉沸腾。

　　白芳华我魅惑的胴体如蛇般蠕动。媚眼如丝，半张着殷红丰满的唇，吐出诱人心弦的呻吟，梦幻中的白芳华身上性感内衣如荡妇般勾引着男人，陈凡眯着眼，美妙的景象一直不断涌现。

　　而身在他的身旁则是林曼云那一具曼妙无比的诱人娇躯，胸前的两只小白兔在陈凡的身中不停的变幻着各种的形状，嘴里也是在不停的发出着各种各样诱人的娇吟之声。

　　只是片刻工夫，白芳华便如受伤的天鹅般，高高仰起了雪白的粉颈，嘴里吐出一连串的咿咿呀呀之声后，便全身一摊，如死去了般静躺不动，只剩下高耸的胸脯上下起伏，嘴里不断的喘着粗气。

　　可陈凡此时却尚未满足，感觉身上还有无穷的精力无处发泄，但显然白芳华已经不堪伐挞。猛然转身，已经是将一旁的林曼云给压在了身下……

　　……

　　第二天一大早，陈凡是六点多钟就起来了，意外的是，经过昨夜的大战，陈凡非但没有感觉到一丝的疲劳，反而感到格外的神清气爽，除了小腹由于激烈的运动有些略微的酸痛之外，其他的地方是没有半点的不适，身体也没有人们通常所说的疲劳，相反似乎浑身多了使不完的精力。

　　而且让陈凡感觉更为意外的，自己体内的原始生气好像还更加精进了一点，要知道如今的他都已经是聚神期的强者，这想要更进一步，可是十分的不容易，让他还是多少有些喜出望外，难道这就是别人说的，阴阳交汇的好处？

　　人都说早上的男人最是“性致勃勃”，陈凡当然也不例外，当下便想和身边的两位娇美人儿再来个“晨运”。但当他发现身边的两女此刻正面含着微笑，沉浸在沉沉的睡眠之中，只好又忍了下来，显然是昨天晚上两人累坏了。

　　于是陈凡只好在两女的身上过了几下手瘾，就从床上爬起来，替身边的两人盖好被子，略作洗漱后，便是走出了房间。

　　走下楼，陈凡也是跟很早就起来工作的刘丽等人打着招呼，便是来到了别墅的院子后，活动了下身子骨，呼吸着这早上的新鲜空气，这心中是有种说不出来的舒爽，或者是说因为回到自己的家主才会有着这样的感。

　　“看招！”

　　突然，一声的冷喝，一股巨大无比的掌劲是从一旁猛袭而来……


第1629章 无题

　　危险！

　　眉头一皱，陈凡已经是下意识的挥手一掌就劈了出去，一股如山的劲气是瞬间就从陈凡的掌中喷涌而出，将这一股掌劲当场就给劈了个粉碎。

　　砰——！

　　一阵的脆响，只见袭击者整个人是一下子就被震飞了出去，身子飘落在地上，是蹬蹬蹬的一连退了七八个大步，这才站稳脚跟。

　　“谁？”

　　一击得手，陈凡这脸色一正，双眼是冷冷的罩向袭击之人，要知道别墅里有王六还有杨康这两名高手在，这想要潜入这里可不是一件容易的事情，更何况还出手偷袭自己。

　　“康伯？”

　　陈凡这一眼看去，才发现这出手偷袭自己竟然是杨康，这让他心中是有股说不出来的惊讶，不知道杨康为何要偷袭自己。

　　“呵呵，我早说过了，少爷现在的修为增界你我都已经是看不穿，你这偷袭是失败了。”就在这时，王六是从一旁笑着走了出来。

　　呃？

　　听到这话，陈凡不由一愣，看着王六道：“王伯，你们这是玩那一套呀？”

　　“呵呵，我跟康伯只不过是想试一试你的身手而以，没想到你已经是成长到如此的地步，实在是可喜可贺。”王六看着陈凡笑着先前与杨康打赌的事情给说了出来。

　　原来早在昨天陈凡回来的时候，两人已经是感觉这一次回来之后，身上的气动已经是被以前更加的强大，至于强大到那一步，他们两人却是看不出来，但是有一点可以确定的就是此时的陈凡比起他们两人都要强！

　　因此，在今天早上的时候，两人就是合计着商量试探一下陈凡到了何种地步，所以就有了刚才杨康偷袭的那一幕。而两人也没有想到，杨康接近全力的一击，竟然如此简单的就被陈凡给化解掉。

　　“凡少爷，你是不是已经成为了聚神之境的强者？”杨康看着陈凡，这目光之中是流露出着惊讶的神色说道。

　　“这个，侥幸而以。”

　　陈凡摸了摸鼻子，并没有丝毫的隐瞒，而且当他这话从嘴里说出来的时候，王六跟杨康两人已经是拿着震惊的目光看着他，让他也是多少感觉到有些不好意思。

　　“唉，看来我们这一辈子还真白活了。”

　　杨康即羡慕又嫉妒的从嘴里吞出这么一句话来，看看陈凡现在才多大的年纪，他们如今又是多大的年纪，可是陈凡的成就却是比他们两人都要高出不是一点半点，这货比货该扔，人比人，真是气死人也！

　　“是呀，白活了，这一辈子还真是白活了……”王六这嘴里也是忍不住的感叹出声，要知道他这些年里是一直在潜心修行，可到现在却是连聚神的门槛都还没有摸到，陈凡却已经是聚神之境的强者。

　　想想陈凡这才修炼了多久，他又修炼了多久，这其中的差距还真不是一点半点，越想，这所受的打击是越打，让王六都已经是有些抬不起头来了。

　　“王伯，康伯，你们两个用不着这个样子吧，叫人怪难为情的。”陈凡听到两人的感叹，已经是不好意思的摸着鼻子说道。

　　“你这小子还知道难为情！我们两个老家伙活了大半辈子，竟然还跟你这么一个后生给追上来，你说这是不是白活了？”杨康没好气的白了陈凡一眼吐道。

　　“嘿嘿……”

　　陈凡尴尬的讪笑了两声，也没有说话，免得在继续的刺激着两位老人家的心脏，别到时候搞得心脏病发，那可就不好了。

　　“不过凡少爷，你现在已经是聚神之境的强者，就算司徒家想要拿你怎么样，也是这么简单的事情，除非是司徒家的老家主司徒浩然的出现，要不然的话，就算是其他聚神之境的强者也拿你没有什么办法。”

　　杨康收起刚才那开玩笑的脸色，抬头是严肃的看着陈凡说道。

　　“我知道。这司徒浩然是结丹期的强者，比起我这刚成为聚神之境的人要强上太多了，不过你也可以放心，司徒浩然跟凌家的老家主凌无涯打了一架，估计这受伤不浅，一时半分不会来找我的麻烦。”

　　陈凡点了下头，他在练气界的时候就已经是从凌月的嘴里得知这个消息，而且对于司徒家的实力，他也是有所了解。

　　呃？

　　一愣，杨康不由有些吃惊的看着陈凡，道：“你都知道这些？”

　　“这是我从凌家里面听说来的。”

　　陈凡点了点头，继续的道：“我失踪的这几天就是去了练气界的凌家，而且这结丹期这一个更高的境界，我还是从凌老前辈的嘴里得知，而且这结丹期已经是将近陆地神仙，其强大的实力，虽然我没有见过，但是我能感觉得出来。”

　　的确。

　　在帮凌无涯治疗身上暗疾的时候，陈凡就能感觉得到这金丹期强者的恐怖，因为只有成为金丹期的强者，这体内的力量已经是发生了更为质一般的变化，体内的力量不在是劲气，而是更加强大的元力，这就是差距。

　　“看来凡少爷你这一趟练气界之行收获甚大。”杨康点着头说道。

　　“其实我这一次回来，并没有打算呆太长的时间，要不是怕白姐她们担心的话，我还想在练气界里将司徒家的事情给解决了在回来。”陈凡这当初就是有着如此的打算，只不过，他也实在放心不下白芳华等人，所以才会决定回来。

　　“说得也是。”

　　杨康笑了笑，接着道：“如果你在不回来的话，估计我跟老王两人都不敢回家了，得找地方去躲上一躲。”

　　这话，让陈凡不由尴尬的摸了摸鼻子，他也知道这段时间里白芳华等人是没有少烦他们两人，当下是开口道：“这段时间还真是辛苦你们两个了。”

　　“辛苦什么，现在你不是回来了嘛。”杨康笑了笑，接着道：“来，就让我们两个老骨头，跟你过过招招，看看这聚神之境的你，到底进步成什么样子。”

　　“好！”

　　陈凡是十分爽快的点了下头，出手就是朝着两人攻了过去，不过陈凡也知道控制一下力道，必竟这聚神之境，可不是化形期所可以比拟的。

　　三人这战成一团，却没有注意到在别墅三楼的其中一个窗户里，一条曼妙的身影正站在窗台旁，冰冷的俏脸正看着院子里所发生的一切事情。

　　对于陆冰嫣来说，跟陈凡的相遇是一次意外，不过却是改变了她这今后的路，现在的陆家在京都已经是被沦为了二流世家，在京都里已经是没有什么样的势力，不过也没有人敢来找他们陆家的麻烦，这一切都是因为陈凡跟李家的关系，才会有着如此的微妙的变化。

　　“练气界？就是练气界的人杀了自己的父亲吗？”陆冰嫣的嘴里喃喃的吐也这么一句话来，身子已经是慢慢的退出了窗台……

　　……

　　天南，一处高级别墅内。

　　只见陈三是静静的坐在椅子上，听着手下所传回来的消息，眉头已经是微微的皱了起来，这段时间里，他一直在闭关疗伤，直到昨天才刚刚出关，没想到就接到这样的消息。

　　陈凡竟然没有死？

　　这还真是让他感十分的意外，在他看来在那如此巨大的威力下，陈凡根本没有可能存活下来，可是这个小子却是偏偏没有死，而且看样子还活得好好的，实在是让他想不明白了。

　　“能查到这段时间里，这小子去了什么地方没有？”陈三双眼冷冷的看着周山问道。

　　“属下派去查了，不过却是一点消息也没有，好像这小子是凭空消失，接着又凭空出现，根本不知道他失踪的这一段时间里都去了什么地方。”周山回答着说道。

　　唔？

　　眉头一皱，陈三的脑海里立马是浮现出最有可能的答案，目光是瞬间就变得有些阴冷起来，这练气界一直也是他所向往的地方，要知道这练气界的天地灵气可是要比世俗的强上太多了，而这一点他也是当初从司徒天铭的嘴里得知而来。

　　只是没有想到这小子竟然有缘去到练气界，而且还这么快就回来，这小子的气运果然是了得，也让他后悔当初为何没有一早就将这鼎炉给吸食过来，搞得现在让这小子的成长是越来越恐怖！

　　“‘地部’了？可有这个他们的消息？”陈三再次看了眼周山问道。

　　“没有，他们好像已经被完全的覆灭，找不到任何关于他们的消息，这对于我们来说是一个大好的机会。”周山摇了下头说道。

　　“的确是一个很好的机会，不过，上面的人也不是傻的，前段时间发生这么重大的事情，‘地部’被消灭，相信他们则会将矛头完全的指向我们，这段时间里还是低调一点好。”陈三点了下头，接着又摇了下头说道。

　　“门主，依属下之见，不如先派人将这小子给做了，免得这小子继续的在我们的面前晃悠，破坏我们的好事！”周山想了下说道。

　　“哼！如果这小子现在是如此好对付的话，不用你说我早就已经做了！”

　　陈三这嘴里发出一声的冷喝，继续的道：“现在这小子已经是成长到我们已经是没有办法控制还有对付……”


第1630章 老夫老妻，还怕人看见

　　京都。

　　李在国这几天是一直都放不下心中大石，虽然从王海民的嘴里得知陈凡不会有生命危险，可是谁知道这个王海民有没有忽悠他们，这一天没有接到陈凡还活着的消息，一天就让他是放不下手来。

　　“冷峰有陈凡的消息没有？”李在国从椅子上站了起来问道。

　　“还没有。”

　　冷峰摇了下头，这段时间里，他也发动了特别行动处的队员去找，不过还是跟大海捞针没有什么区别，没有半点的消息传来。

　　“都这么多天过去了，也不知道这小子是不是真的没事？如果没事的话，为何不打个电话过来……”说着，李在国是忍不住苦笑的摇起头来。

　　“首长，聚龙集团从前天起就已经是停止了跟我们的合作，就算我们现在有存货，但是长时间下去的话，也不是一个办法。”冷峰抬头看着李在国说道。

　　“这点我自然知道。”

　　李在国苦笑的说道一声，继续的开口道：“真没想到白芳华这丫头，竟然如此的果决，说终止就终止，还真是没有半点的含糊。”

　　“为今之计只能是尽快的将陈凡给找回来，要不然在这样下去的话，估计老钱可是要来找我拼命了。”李在国想到这几天钱忠祥天天来找他要人，烦都快将他给烦死，甚至可以说是快要将给逼疯了！

　　“李老头你给我出来，别以我不知道你在，在不交人的话，小心老头子跟你拼命！”

　　李在国这话才说完，钱忠祥的声音已经是从外面传了进来，让李在国这脸顿时是变得难看起来，还真是说曹操曹操到，而且那骂咧咧的声音，早已经是不将他这个首长给放在眼里了。

　　砰——！

　　门被踢开，只见钱忠祥已经是气匆匆的从外面走了进来，那样子凶神恶煞的，让人还的很难认得出这是一向都十分有修养的钱忠祥。

　　“我说老钱呀，你这来找我也用不着踹门吧？”李在国苦着个脸说道。

　　“少跟我打马虎眼，快把人给我交出来！”钱忠祥是气愤对着李在国叫道，他这晚年好不容易收到一个如此出色的弟子，如今却是转眼间就很有可能没了，这怎么能不叫他气愤。

　　“我说老钱呀，我不是都跟你说了，陈凡这小子不会有什么生命危险，你为啥就是不信咧，我现在连这小子在什么地方都不知道，你这叫我怎么交人呀？”李在国看到钱忠祥那如果自己不交人就跟自己没完的样子，这心中可别提有多苦了。

　　“不知道他在那，你怎么知道他会没有生命危险？少在这里虎弄我！说，这人交还是不交！？”钱忠祥是怒喝着叫道。

　　“这个……”

　　李在国现在才发现钱忠祥这一但是耍成赖来，竟然是比无赖还要无赖，让他已经是有些哭笑不得了，而现在这个样子的情况，他上那去找这么一个大活人出来呀？？

　　铃铃……

　　就在李在国这心中泛苦之际，办公室的电话却是突然响了起来，李在国只好是随手接通电话道：“我是李在国，有什么事说！”

　　“李老，我是陈凡呀，你那里怎么这么吵呀？”电话里传来着陈凡的声音说道。

　　“好小子，你终于是出现了，你要是在不出现的话，我都要被你那便宜师傅给大卸八块了！”

　　这一听到是陈凡的声音，李在国整个人顿时是松了口大气，就好像是快要饿死的人，找到了一个救命的馒头。

　　呃？

　　电话中的陈凡不由一愣，道：“怎么了，钱老他现在也在？”

　　“把电话给我！”

　　钱忠祥二话不说，一把就将李在国手中的电话给抢了过来，道：“小凡？真的是小凡吗？哈哈……太好了，还以为你这小子出什么事了，正在逼李老头交人，现在听到你没事就好了，要不然我还真将这李老头给大卸八块不成！”

　　电话中的陈凡听到钱忠祥这话，这心中还真是一阵的汗颜无比，但也是有着说不出来的感动，道：“钱老你放心，我没事，我很好，你用不着担心我。”

　　“给我拿来！”

　　李在国看到钱忠祥那得意的样子，是气愤的一把就将电话给抢了过来，道：“对了小凡，你得跟你那红颜知己给说清楚，让她早点恢复跟我们的合作，不然在这么下去的话，我这做……”

　　“废话真多，电话给我！我都还没有说完！”钱忠祥一把将电话给抢了过来，道：“别理这个李老头，他这是活该，少管他的事情，我跟你说这……”

　　可是这话还没有说，电话又跟李在国是给抢了过去，气得钱忠祥是立马就扑了过去，怎么也要把电话给抢过来，谁知道李在国直接来了一句：“冷峰，拦住这老不死的！”

　　一听到这话，冷峰是第一时间就挡在了钱忠祥的面前，让钱忠祥是一点办法也没有，只能是在那吹胡子瞪眼的瞪着李在国，一脸的气愤不以。

　　远在滨海的陈凡听到电话里传来的争吵声，已经是一脸的无语了，他可是能很清楚的听到两人是在争抢电话，还真想不到这两人加起来都是快二百岁的人了，竟然还能如此的为老不尊。

　　“我知道了，我会跟白姐说的。”陈凡点了下头，这才知道白芳华在自己去了练气界的时候是中止了与华夏的合作，这让他也是多少有些无语。

　　“知道就好，让这丫头赶紧送货过来，你不知道现在的药品消耗得十分巨大。”说完，李在国这才将电话交给一旁的钱忠祥，道：“电话！别说我不让你听！”

　　“哼！”

　　钱忠祥这冷喝一声，一把接过电话，这才跟电话中的陈凡是聊了起来，足足聊了半个多小时之后，这才将电话给挂断掉。

　　“还说我废话多，我看你才是口水多过茶，一聊就是半个小时，你以为电话费不要钱呀？”李在国看到钱忠祥这满脸的笑容，当下是没好气的吐道。

　　“懒得理你！”

　　钱忠祥直接鄙视了李在国一眼，道：“既然小凡没事了，我就不打扰你工作了，先走了。”

　　“喂，钱老头，你踢坏我的门就这么走了？喂……”

　　……

　　收起电话之后，陈凡是有些好笑的摇了摇头，刚转身便是看到白芳华从楼上走了下来，一袭大红丝裙领口开的很低，露出丰满的胸部，面似芙蓉，眉如柳，比桃花还要媚的眼睛十分勾人心弦，肌肤如雪，一头黑发挽成高高的美人髻，满头的珠在阳光下耀出刺眼的光芒，鲜红的嘴唇微微上扬，让人是忍不住的怦然心动。

　　“白姐，怎么这么早就起床了，怎么不睡久一点？”陈凡走过去，牵上美人的手，在她的额头上是亲了一口说道。

　　“坏蛋，有人看着了！”

　　白芳华这脸上一红，是没好气的啐了一口，陈没这时才注意到大厅里还有刘丽等人在，正偷笑的看着他们两人。

　　“都老夫老妻了，还怕别人看见。”

　　说着，陈凡已经是搂上了白芳华那条纤细的腰枝，让白芳华是娇羞的直向他大翻白眼，心中却是有种说不出来的甜蜜。

　　“对了白姐，刚才我给李老打了个是电话，他让你尽快的恢复合作。”陈凡搂着白芳华在沙发上坐了下来说道。

　　“哼，让他先吃下苦头，看他下次还敢不敢让你去冒险！”白芳华没好气的开口吐道。

　　“呵呵，其实这也不关李老的事情，是我自己要去的，我不如就这么算了。”陈凡尴尬的摸着鼻子说道。

　　“知道了知道了，一会我会打电话通知公司那一边。”白芳华是有些不耐烦的摆手说道，现在陈凡都已经没事了，她没有必要在去跟李在国为难。

　　“我就知道白姐是最好的。”说着，陈凡又是在白芳华的脸上亲了一大口，引来着芳华一阵的娇嗔不以。

　　“讨厌，弄得人家满脸都是口水！”白芳华擦着脸上被陈凡吻过的地方，已经是没好气的娇瞪着陈凡，只引来陈凡一阵吃吃的笑声……

　　陈凡的回来，白芳华等人今天也并没有打算去公司，都是留下来陪陈凡，而陈凡想到这段时间里一直都没有好好的陪着众女，所以也是想趁这个机会弥补白芳华等人，所以这一行人在吃完饭后，便是上街陪购物。

　　而白芳华等人这一行五女一男，白芳华的妩媚多情，赵清婉的羞涩温柔，王心怡的娇俏可爱，张心小家碧玉，林曼云的性感迷人，赵凝素的恬静知性……可谓是百花绽纷，各擅胜场，这女的各有千秋，男的也是帅气无比，顿时是吸引着路人那一片片惊艳的目光。

　　不过对于众人的目光，几人是完全没有放在心上，他们只想好好的各自陪着自己心爱的人，至于其它的他们是从来都没有去理会。

　　更何况，白芳华她们已经是很久没有学今天这个样子一起出来逛街，而且还是在陈凡这个小坏蛋的陪同之下，怎么也要一次性玩个够本！

　　六人这所到之处，可为是男女老少皆通杀，如一道美丽的风影线，让人这心中是发出着一阵阵的感叹，还有男人那一阵阵羡慕嫉妒恨的声音……


第1631章 宋薇薇的威逼利诱

　　“哥们快看左边那个，简直太美，太性感了！”

　　“还是右边那个好，恬静知性，这可是哥最喜欢的类型！”

　　“MD，一男五女，这简直就是大享齐人之福！嫉妒呀！”

　　……

　　听着路人那议论纷纷，还时不时指指点点的声音，陈凡这脸上已经是有些哭笑不得了，只不过是出个街而以，怎么会引来这样的事情，早知道会这个样子的话，当初就让白芳华她们是打扮一下，免得引来如此的议论之声。

　　“怎么了？”白芳华也是很快就感觉到陈凡那脸上的异样，于是随口的问道。

　　“没什么，只是觉得好像被人当猴子看的感觉。”陈凡摸了摸鼻子说道。

　　“你是猴子，那我们岂不是成为母猴了？”

　　林曼云突然没来由的吐道这么一句话来，立马是引来了赵清婉等人的一阵娇嗔，一个个俏脸上是娇艳欲滴，风情万种，更是让不少路人是直接看傻了眼，满脑子里都是白芳华等一人那如花似玉般的甜美笑容。

　　看到那一个个发傻的路人，陈凡更是一阵的无语，不过难得更白芳华她们出来逛街，也是没有在意太多，虽然不喜欢被人当猴子来看，但是能陪着白芳华她们几个，对于陈凡来说就已经是最幸福的事情……

　　……

　　相聚的时间总是过得很快，转眼已经是过去了三天的时间，这三天里陈凡每天除了陪白芳华等人四周游玩之外，就是跟王六还有杨康等人过一过招，不过对于陆冰嫣的变化，陈凡也是打了个时间帮她号了一下脉。

　　老实说，陈凡也从来没有想过这九阴绝脉竟然如此的厉害，那寒冰之气已经是跟陆冰嫣的内劲融为了一体，而每天陆冰嫣都在不停的消化着这九阴绝脉的寒冰之气，实力是一天一天以肉眼可见的速度进步着。

　　看到如此的事情，陈凡这心中也是忍不住的惊叹，只不过如此的进步速度也是让陈凡有些担心，必竟这饭也不可能一口气吃成胖子，更何况这修行，如此之快的进步速度，多少也肯定会带来不小的隐患。

　　为此，陈凡还专门去找了王六，必竟陆冰嫣怎么说也是他的朋友，他可不想看到朋友出什么意外。

　　“王伯，我查看了一下冰嫣的情况，她体内九阴绝脉的寒冰之气已经是更她的内劲融合为一体，这也使得她的修为一日千里，不过长期这么下去的话，肯定会出现什么意外。”坐在沙发上，陈凡是看着王六说道。

　　“这个我也知道，我已经让她控制体内的内劲不要跟那寒冰之气融合得太快，慢慢的消化，可是这丫头却是一直都是这个样子，我对些也是没有一点的办法。”王六点了下头，他对于陆冰嫣的情况还是十分的了解，也曾经为此跟陆冰嫣是好好的谈过，可是却没有半点实质性的进展，这让他也是感到十分的无奈。

　　听到这话，陈凡不由皱了下眉头，想了下，道：“我看干脆不如这个样子，看能不能先将她体内的寒冰之气给封住，等到了一点的境界之后在解开，这个样子做虽然让她的修为增涨的慢一点，但最码不会留下什么后遗症。”

　　“这个做法可行。”

　　王六不由点了点头，抬头看着陈凡道：“不过少爷，你对此有多大的把握？而且也不知道这丫头同不同意。”

　　“把握是有的，至于她的意思就要麻烦王伯你跟她说明了，必竟我们这个样子做也是为了她好。”陈凡看着王六说道。

　　“那好吧，我去找这丫头谈一谈。”

　　……

　　陈凡这跟王六谈完，当下便是走了下楼，必竟他能做的事情就只有这么多，至于陆冰嫣答不答应那就是她的事情。

　　“少爷宋小姐来了。”

　　才刚下楼，刘丽就是快步走到陈凡的身边轻声的说道，目光还看了看坐在客厅沙发上的女子。

　　呃？

　　一愣，陈凡这抬头看去，只见宋薇薇就坐在客厅的沙发上，而且也是很快发现了他，这让陈凡不由苦笑了下，这女人怎么会知道自己回来了？不过想到现在的宋薇薇可是滨海的地下女王时，一切也是想得通了。

　　“回来了也不给我打个电话，如果我不来的话，你这个坏家伙是不是就打算来找我了。我”

　　宋薇薇是走了过来，对着陈凡是好一阵娇嗔，身上那件薄薄白色七分袖衬衣的领口微微敞开，露出大片大片的白皙和一条夹在两座高耸山峰间的迷人的深沟，白嫩、柔软、跟剥了壳的果冻般，颤巍魏的跳跃着，看得陈凡是大饱眼福的咽了下口水。

　　“呵呵……”

　　陈凡尴尬的摸了摸鼻子，目光是忍不住多瞄了几眼宋薇薇胸前的诱人饱满，道：“这几天不是没空，刚回来还有很多事情要做的，走不开。”

　　“那现在你有空了吧？别忘了，你可是答应过我，回来后要陪我吃顿饭的。”宋薇薇拿着媚眼勾了勾陈凡，妩媚的俏脸上是说不出来诱惑之意。

　　还真是个妖精！

　　心中忍不住暗骂了一声，陈凡这搔了搔头，老实说他还真不记得有这么一回事，现在听宋薇薇提起，脸上也是多少有不知如何是好，也不知道是拒绝了，还是答应的好。

　　“怎么，难道你想反悔不成？”宋薇薇看到陈凡不说话，这身子上前一站，已经是跟陈凡只相隔一拳的距离，妩媚的俏脸上是带着一丝的嗔意。

　　“这个……”

　　陈凡这下还真是为难了，如此近的距离，他能明显的嗅食到从宋薇薇这一具诱人的娇躯上所传来着的女性特有芬芳，还有宋薇薇那吐气如兰的鼻息声，无不是充满着诱人心弦的滋味，让人是忍不住食指大动。

　　“你是敢反悔的话，我就将以前我们两个的事情全爆出来！”宋薇薇这眉头一挑是恶狠狠的吐道。

　　“——！”

　　陈凡这下还真是无语了，他这以前跟这女人好像也没啥关系，怎么现在搞得自己好像跟她有什么奸情似的。

　　“东西可以乱吃，话不可以乱说。我这以前跟你有什么事了？”陈凡是没好气的翻着白眼说道，同时也是下意识的后退了一步，还是跟这女人保持一点距离好点！

　　“哼！吃完了就想不认账！我再问你一次，是不是真的不跟我吃饭？”宋薇薇冷喝一声的吐道。

　　“这个，吃饭用不着这个样子逼法吧？我又没有说不去，用不着如此小题大做吧。”陈凡这脸色泛苦的看着宋薇薇说道。

　　必竟，眼前这女人可是说到做到的主，不用想也可以知道如果自己不答应的话，估计这女人还真是敢加油添醋的将他们两个之间所发生的一些‘小误会’给无限的扩大化！

　　“这还差不多，今天晚上我等你！”

　　说完，宋薇薇这才甩头，扭着迷人的翘臀离开，只留下一脸苦笑不以的陈凡。

　　“那女人来找你干嘛？”

　　赵清婉这时刚走下楼来，就注意到宋薇薇那消化在别墅门口的背影，当下是皱起了眉头问道。

　　“没什么，只不过是一些公事而以。”陈凡连忙的摇了下头，如此让赵清婉知道他该答应了宋薇薇今天晚上陪她吃饭的话，估计立马能召集人马将他给五马分尸。

　　“公事？”

　　赵清婉这眉头一皱，紧盯着陈凡道：“你跟她还有公事？还真是从来都没有听说过，到底是什么公事说来让听听。”

　　“这个……”

　　陈凡的脸色是再一次的泛苦起来，都已经是早就知道赵清婉跟宋薇薇之间的事情，还在这个时候跟赵清婉说谎，这简直就是没事找事，一句话问过来，就让他已经是不知道如何做答。

　　“这个公事就是公事，就是有关于上次的那些事情。”陈凡打着马虎眼的说道。

　　“上次？上次是那一次的什么事情？少跟我在这里打马虎眼，别以为我不知道那女人来找人肯定是没安好心！”赵清婉对着陈凡就是一阵的娇喝，这小坏蛋还真以为她是这么好糊弄的，还公事，还上次！一听就知道是有问题的！

　　“婉姐你别想多了，她来找我真的只是为了公事，并没有什么的。”陈凡这下还真是有些哭笑不得了，现在他多想能快点出现一个人打救打救一下他，免得在被赵清婉如此的逼问下去，他可是会受不了的。

　　“真的没有什么？”说着，赵清婉是一下子就将脸给凑到了陈凡的跟前，双眼直勾勾的看着陈凡的双眼说道。

　　“婉姐，你靠这么近，我可是会控制不住我自己的。”陈凡双眼看着赵清婉那迷人的俏脸，闻着那诱人的香气已经是心动不以的说道。

　　“呃，什么控制不住自己？”

　　赵清婉还有些反应不过来的眨了下眼睛，那俏皮的样子已经是让陈凡无法克制自己，直接就吻了过去，道：“就是这个样子！”

　　“唔……唔唔唔……”

　　被陈凡这一下子就吻了人正着，赵清婉是没好气的拍打起陈凡的胸口，只不过，此时的陈凡已经是一手就环上了她的柳腰，将她给紧紧的抱在怀中……


第1632章 是不是男人，你亲自来试试不就知道了？

　　夜幕降临了，路灯接二连三地亮起来啦。晴朗的夜空，像一条蓝色的地毯铺在上面。

　　坐在滨海最豪华的酒店餐厅里，陈凡看着就坐在自己跟前，身着一件黑色修身连衣裙，将她那曼妙的身姿是尽显无疑，裙子的领口开得很低很低，接近要将胸前那两只诱人的小白兔给完蛋的释放出来。

　　烈焰红唇，一双仿佛可以勾人魂魄的媚眼时不时的释放着十万伏特以上的超强电压，半开半启的诱人红唇，实在是很难让人不想入非非。

　　现在陈凡才知道陪这样的妖精吃饭，别说是吃了，简直就是要命呀！

　　“怎么，东西不合喂口吗？”宋薇薇抬头看着陈凡，声音是充满着油腻腻的味道。

　　“不是不是，只是我现在还不饿。”陈凡连忙的摆了摆手，心中却是泛苦不以，对着这么的性感尤物，他这那里还有什么心思吃饭，心神早已经是被宋薇薇胸前大开的白花花一片给吸引住。

　　“还是多吃一点吧，别到时晚上没有力气干活哦。”宋薇薇若有所指，有意无意的将干活这两个字是吐得异常的清晰。

　　“——！”

　　这话，差点没有让陈凡是一头撞死在墙上，看着那还在拿着媚眼看着自己的宋薇薇，这心中是忍不住的咒骂一声：“妖精！”

　　“咯咯……”

　　看到陈凡那吃憋的样子，宋薇薇突间是娇笑了起来，那开领连衣裙根本包裹不住全部的两只小白兔是一阵剧烈的晃动，白花花的大片，才让陈凡注意到，这女人，竟然是真空上阵！！

　　噗——！

　　被晃得眼花的陈凡是差点没有一口鼻血是从嘴里直喷而出，俊脸通红的将目光从那两只诱人的小白兔身上给移开，免得一会连心神也被这白花花的一片给晃散。

　　“对了，我都还没有问你，那来滨海找你麻烦的人，都是什么来头，一个个实力之强，可是很少见。”宋薇薇收起了娇笑声，看着陈凡问道。

　　“敌人。”

　　陈凡简单的从嘴里吐出这么两个字来，必竟知道这些事情对于这个女人也是没有半点的好处，还不如别让这女人知道的好。

　　“我当然知道是敌人，但他们是什么来路？”

　　宋薇薇没好气的白了陈凡一眼，这小坏蛋还真是有着不少的事情是瞒着她的，也让她很是的好奇。

　　“知道太多对你没有好处，还是不在问，吃饭！”陈凡没好气的从嘴里吐出这么一句话来，夹菜就扔进嘴里是嚼了起来。

　　宋薇薇看到这个样子，当下也没有在继续的问下去，不过妩媚的双眼还是时不时的看着陈凡，也不知道是不是在打着什么鬼主意。

　　一顿饭，吃得很慢，足足吃了半一个小时才吃完，这期间主要是宋薇薇这个女人有事没事的老是调戏陈凡，让陈凡是苦不堪言，谁叫这女人今天晚上打扮得实在是诱人，而且还是诱人犯罪的那一种！！

　　“饭吃完了，时候也不早了，我送你回去好。”结了账之后，陈凡是对着宋薇薇说道。

　　“可是我现在不想这么早回去，要不你在陪陪我好不？”宋薇薇摇了下头，双眼是期待的看着陈凡，水汪汪的媚眼里充满着恳求之意，让人实在是难以拒绝。

　　“好吧。”陈凡想了下，最后还是点了下头。

　　听到这话，宋薇薇这妩媚的俏脸上立马是绽放出如花般诱人的美丽笑容，站了起来，道“那就陪我去喝点东西。”

　　说完，也不理会陈凡是否反对，宋薇薇是拉着陈凡就直接朝着酒店里的酒吧走去，让陈凡这想要甩开她的手也不是，而且陈凡还感觉到这女人的手真的很柔软，就好像是没骨头似的……

　　高档酒店都有设置的高档酒吧，当然，这些酒吧也不是一般人能够进入。

　　“酒吧？”

　　陈凡一看到宋薇薇竟然带自己来酒吧，这脸色当下便是有些泛苦了，这喝酒是最容易出事的，他可是试过不少次，所以对于酒吧，陈凡是多少有些恐惧感。

　　“怎么，有问题吗？”

　　“不是有问题，是很有问题。”陈凡这脸色泛苦的吐道一声，道：“算了，我不会喝酒，我们还是回去好了。”

　　“别走嘛，就当是陪我喝那么一小点。”说着，宋薇薇是用手指比量了一下，继续的道：“这么一小点，肯定不会喝醉的。”

　　“这个……”

　　“别这个了，快点找位置坐吧。”

　　也不等陈凡把话说完，宋薇薇是拉着陈凡的手直接就往酒店里走去，这让陈凡只能是苦笑的摇了摇头，他到是不会喝醉，可是他怕这女人喝醉，必竟他可不是什么坐怀不乱的柳下惠。

　　而就在陈凡这心中泛苦的时候，宋薇薇已经是拉着陈凡坐了下来。

　　“我说，你是不是可以放手了，一个大男人被一个女人拉着手拽，这也太丢人了。”

　　陈凡指了指被宋薇薇拉着的手，刚才在前来的时候，他就已经是注意到不少人已经是将目光投在了他跟宋薇薇的身上，尤其是宋薇薇，最吸引着酒吧里男士的灼热目光。

　　“去！就你？一个小男人还敢称大男人！”宋薇薇这俏脸没来由一红，一把就将陈凡的手给甩了开来，道：“我能主动牵你的手，也是你赚到了！”

　　“那我宁愿不赚好点。”陈凡苦笑的摇了下头说道。

　　“——！”

　　这话，让宋薇薇是一阵的无语，轻咬着诱人的红唇，心中已经是暗骂了起来：“这小坏蛋，本姑娘都这么主动了，还竟然敢在这里装木头，还真是可恶，可恨，白痴，混蛋……！”形容词是一个接一个的从有脑子里跳出来。

　　不过，当看到陈凡那好像什么没有瞧见的眼神后，当下是没好气的道：“你想要喝点什么酒？”

　　“我说了，我不会喝酒。”陈凡摇了下头说道。

　　“来酒吧岂有不喝酒的道理！”没好气的鄙视了陈凡一眼，宋薇薇就跟服务员是要来了两个大杯子的烈酒。

　　呃？

　　看着眼前这两个大大的酒怀，陈凡是有些傻眼了，立马是苦笑了起来，道：“这个，我真的不……”

　　“哼！少来这一套，不问喝难道还不会学呀，这来都来了，就入乡随俗好了。”宋薇薇没好气的白了陈凡一眼，顿了顿后，又咯咯的笑道：“你该不会是怕我吃了你吧？”

　　我就是怕你会吃了我！

　　看着宋薇薇胸前那又好一阵晃动的两只大白兔，陈凡是差点忍不住的吐出这么一句话来，不过这嘴里却是苦笑着的说道：“我到不是怕你吃了我，只是我真的不会喝酒。”

　　“你不会是想让我帮你把这一杯也喝了吧？”宋薇薇没好气的看着陈凡说道。

　　听到这话，陈凡还真是有些哭笑不得了，看来今晚想不喝酒那是不可能的事情，而且这么满满的一大杯，他还真怕这宋薇薇喝下去之后，会立马就趴下，当下只好是开口道：“那到不用，我喝就是了。”

　　“这还差不多！”

　　宋薇薇满意的点了下头，便是端起了酒杯道：“来，我们干上一杯！”

　　一杯？

　　陈凡是差点没有被宋薇薇这么给吓晕过去，这满满的一大杯岂是说干就干的，是连忙的开口道：“我看还是意思意思一下就好了……”

　　“是不是男人呀，我都说干了，你还怕死不成？”宋薇薇没好气的鄙视了陈凡一眼说道。

　　“——！”

　　这话，让陈凡是差点没有一鲜血给吐出来，看着宋薇薇那挑衅的眼神，当下是没好气的道：“我是不是男人，你亲自来试试不就知道了？我敢保证你试过之后，你绝对会说，我是个男人之中的男人，而你也终于做了一回真正的女人！”

　　唰！

　　尽管宋薇薇是放荡，不过陈凡的这翻话却是让她双颊潮红，一双盈盈的美眸媚得似能溢出水来，对着陈凡是抛着媚眼，吐气如兰的道：“那还真是要试一试才知道了！”

　　无语了。

　　陈凡这下是连想死的心都有了，他怎么就忘了这女人可不是一般的女人，跟她说这个，不是等同于羊入虎口嘛，现在他已经是后悔刚才所说的话了。

　　“咯咯，喝酒吧。”

　　看到陈凡那吃鳖的窘样，宋薇薇这心理得到了极大的满足，端起酒杯就是跟陈凡碰了下杯子，接着便是一饮而尽，让陈凡看得是脸色泛苦，不过宋薇薇这女人都已经这么豪爽了，如果他在不喝的话，那还真不是男人了！

　　想到这，陈凡是狠咬了下牙，端起酒杯，双一闭，一口气就是将整杯酒是倒入了自己的口中，一股火辣辣的滋味是从大石喉咙一直辣到胃里，那种感觉还真别担有多么的难受。

　　“这还差不多。”

　　宋薇薇满意的点了下头，又叫服务员是将酒给倒上，不过这一次却是没有在来什么一干而进了，反到是跟陈凡是聊起了天来。

　　老实说，宋薇薇还真是很想将眼前这一个出色的男人给据为己有，不过她却很清楚的明白陈凡这种男人可不是她一个人所能看得住的，单从他身边的红颜知己就可以看得出来，想起自己的身份，宋薇薇这脸上是忍不住泛起了一丝的苦涩……


第1633章 醉晕了好，最起码没这么麻烦

　　陈凡在喝完第一怀酒之后，便不敢在碰酒杯，而且他个人也并不喜欢这酒吧的气氛，虽然这是一处高级酒吧，比起那些什么迪吧还有吵闹的酒吧来说，这一间酒吧算是比较安静的那一种。

　　看着眼前的宋薇薇一怀酒一杯酒慢慢喝了下去，陈凡还真怕这女人会喝醉，要知道他最怕女人喝醉，这一喝醉，麻烦的人可就是他。

　　“别喝这么多，酒多伤身。”陈凡伸手挡下了宋薇薇那端起来的酒杯，声音之中是多少带着一丝的关心之意。

　　“怎么，你这算是在关心我吗？你又是我的什么人？”宋薇薇拿着媚眼看了看陈凡问道。

　　“这个……”

　　陈凡这脸色为难了一下，是慢慢的将手给放了下来，必竟宋薇薇说得很对，他还真不是她的什么人，说是朋友嘛，感觉好像还不算是，必竟他们之间曾经可以说得上是敌人。

　　“呵。”

　　看到这个样子，宋薇薇这脸上是露出一丝惨然的笑容，举起酒杯就是一饮而尽，也许是因为酒气的原因，她那张妩媚的俏脸上尽是诱人的红晕，红通通的，像是熟透的苹果，让人忍不住的想咬上一口。

　　陈凡也察觉到了宋薇薇那一闪而过的惨然笑容，这心中也是有着一股说不出来的异样感觉，可是并不知道宋薇薇这心中的想法，所以陈凡也没有去打扰她，就这么静静的坐在她的身边，看着她喝酒。

　　只是一会，酒吧的音乐倏然一变，柔和的曲调带着几分浪漫的气息，厅中的灯光也变得暗淡下来。

　　不少酒吧的顾客是纷纷放下了酒杯，与陪我伴自己而来的女伴或男伴，牵手在那醉人的旋律之中翩翩起舞，只有一些落单的男士们，此时双眼还在溜溜直转的寻找着落单的女士。

　　在音乐变化之时，宋薇薇也是放下了手中的酒杯，见到几位前后向自己走来的男士，不由微微的皱了下眉头，是突然站起身子，对着一旁的陈凡道：“陪我跳个舞。”

　　呃？

　　一愣，陈凡是下意识的摇头道：“我不会……”

　　“不会就学，那来这么多废话！”

　　说着，宋薇薇是直接拉起陈凡的手，就朝着厅中走了过去，让正想前来邀请宋薇薇作舞伴的男士们，脸上是纷纷的露出失望之色。

　　要知道今晚这酒吧里最美丽，最性感的女人就是宋薇薇，可是如此性感美丽的女士竟然已经是有了舞伴，看向陈凡的眼神之中是难免充满着各式各样的羡慕嫉妒恨，无奈的摇了摇头，继续的寻找着下一个目标。

　　“抱着我的腰！”

　　宋薇薇看到陈凡这来厅中的时候就跟一个傻子没有什么区别的傻站在那里，当下是没好气的吐道。

　　“这个……”

　　陈凡摸了下鼻子，正想想些什么什么的时候，宋薇薇已经是主动的拉着他的手放在自己那纤细的柳腰上，嘴里还十分不客气的鄙视道：“叫你抱就抱，那来这么多肺废话，我都不怕吃亏，你还怕啥？”

　　“这个，我是想说我不会跳舞。”

　　感觉到宋薇薇那柳腰上的纤细，还有那光滑的嫩肉，让陈凡这心神不由为之的荡漾，身子更是变得有些僵硬起来。

　　“废话！”

　　宋薇薇没好气的瞪了陈凡一眼，这话已经是他第二次说了，她早就知道他不会跳舞，他还用得着一在的提醒吗？

　　“呵呵……”

　　被宋薇薇这么一瞪，陈凡这脸上多少是有些不好意思起来，看着站在自己伸手可有之处，嘴里吞吐着芬芳，那芬芳中又夹着酒气，让陈凡这心中是有着一股说不出来的感觉。

　　虽然已经不是第一次跟陈凡如此近距离的接触，但陈凡那讪笑声中呆出来的温热气息袭来，宋薇薇感觉到自己的俏脸上是有种说不出来火辣辣的发烫，而且那股滚热竟快速地蔓延了开来，让她那颗心儿都情不自禁地加快了跳动的速度，一丝淡淡的红晕瞬息间底上了面庞……

　　哎呀！

　　宋薇薇这头刚刚不好意思，另一头却是被陈凡给踩到了脚，下意识吃痛的叫了一声。

　　“对不起对不起……我早说过我不会跳舞，现在你相信了吧。”陈凡一听，立马是关心的问了起来，想要松开宋薇薇，谁知道已经是被宋薇薇双手给环在脖子上。

　　“没事，让你陪我跳舞，早就预料到了。”宋薇薇轻轻的摇了下头，身子是下意识的往陈凡的身前靠了靠。

　　原本两人相隔的距离本就极短，宋薇薇再这么一前移，那双峭拔的玉峰顿时抵在了陈凡的胸口上……

　　“嗯……”

　　不经意轻轻的触碰，宋薇薇闷哼一声那轻微的碰撞让她好似触电一般，一股酥麻的感觉瞬即涌上心头，身躯微微颤栗了一下后，宋薇薇几乎整个人都倒在了陈凡的身上。

　　这突如其来的变化今陈凡愣了几秒，而后才手臂鞘微用力，楼住了这具玲珑的娇躯，亲密的接触，今陈凡更加深切地感受到了宋薇薇身体的凹凸有致，一种难以言喻的妙感传遍全身。

　　宋薇薇心中倍感羞臊，连鼻息都微有些急促起来。以前陈凡曾和她有过肌肤之亲，但那时候屋里只有两人，她并不觉得怎么羞涩，而现在毕竟置身于大庭广众之下，那楼抱给她带来了强烈的刺激，也让她这个平素看似放荡的女子变得有些慌乱。

　　陈凡根本没有想到会发生这样的事情，感觉到身上这一具柔软娇躯所传来的芬芳，还有胸口被两团柔软给紧紧的挤压着，那种感觉可别提有多么的美妙，一时之间也是下意识的伸出双眼环在了宋薇薇腰间之上。

　　而这抬头看去，只注意到在厅中，才发现已有大半的男男女女这样紧密地贴在了一起在那跳舞，这也让他不由松了口气，难道这舞就是这么跳的？？

　　在轻柔的音乐声中，二人就在那方寸之地轻轻漫舞起来，人也越搂越紧。慢慢的，陈凡那双热力四射的手，已经不满足于宋薇薇的腰间嫩肉，逐渐开始向下探索，移到了宋薇薇挺翘柔软的臀部，在上面缓缓的揉动起来。

　　宋薇薇也配合着陈凡，改成了双手从陈凡的腋下穿过，紧紧地抱住他，头枕在王昊的肩上，胸前那两团嫩肉，也全面的挤压在了陈凡的胸膛上。

　　“坏蛋！”

　　一个轻声的娇嗔传入陈凡的耳里，陈凡这才注意到自己的那不安份的举动，俊脸不由一红是连忙将放在宋薇薇翘臀上的双手给收了回来。

　　自己这到底是怎么了？

　　怎么会做也如此丢人的举动？

　　难道，这女人又对自己施展了媚术？

　　不可能！

　　如果真是那样的话，以自己聚神之境的修为又岂能会察觉不到？

　　想到这，陈凡这心中已经是有种说不出来的感觉，双手也是变得老实了起来，而宋薇薇感觉到陈凡竟然变老实了，这心中是突然有了一丝丝的失望，早知道如此的话，刚才宁愿不说话。

　　发生了这样的事情，陈凡这也不敢在乱来，只是静静的抱着宋薇薇在这柔和的音乐下，慢慢的缠绕着……

　　夜更深。

　　当两人离开酒吧的时候，已经是差不多一个多小时后，可是从酒吧出来，男的却是神采奕奕，而女的却是软绵绵的靠在男人的的身上，不仅面如火烧，就连心也是如同火烧般的灼热。

　　要不是陈凡的手臂在她的腰间拖着，单靠她那两条已经是发飘的修长美腿，估计早就已经是软倒在地上。

　　看着软在自己身上的宋薇薇，那媚脸如花，半眯着的双眼，是充满着说不出来的妩媚之意，让陈凡这心头是忍不住泛苦起来，他早就叫她不要喝这么多酒了，现在好了吧，悲剧了吧。

　　想想，陈凡真后悔当初没有强行制止这女人喝下去，搞得现在悲剧的是自己，苦的也是自己，而且被这么一条充满着诱人气息的娇躯给挂在身上，相信只要是个男人都难以克制得住心中的那一股火热的冲动！

　　“喂，要不我送你回家好了？”陈凡摇了摇怀里的宋薇薇，只见她好像已经是醉晕在了自己的怀里，完全失去了意识似的。

　　“醉晕了好，最起码没这么麻烦……”说着，陈凡是扶着宋薇薇，便是朝着酒店的大堂走了过去。

　　原本，他还打算送这女人回家，不过想了想，还是算了，现在都这么晚了，还不如干脆在这酒店里开个房间给安排她睡下，自己也好落个清闲，要不然谁知道送这女人回家的时候，要是这女人在半路上吐了的话，那岂不是更悲剧！

　　开了个房间，在酒店前台男服务员那灼热，若有所指跟羡慕嫉妒恨的目光之中，陈凡是扶着她上了酒店的电梯，陈凡是长长的吐出一口蚀气。

　　然而，当他刚刚按下电梯按钮的时候，怀中的宋薇薇却是突然间直起了身子，吓得陈凡是连忙将身子移了移，他还真怕这女人会呕的一下吐自己一身走是。不过宋薇薇只是翻动了一下身子，却是一歪，整个人温润如玉的娇躺又倒在了陈凡的身上，让陈凡这脸上是不由露出一阵的苦笑……


第1634章 这女人，真是想要人命！

　　酒可不是一个什么好玩意，最起码在陈凡看来是这个样子的，扶着紧靠在自己身上的那一香喷喷，娇艳无比的诱人娇躯，任由陈凡就算是柳下惠，也难以坐怀不乱，必竟他可是一个血气方刚的成年男子，又如何能抵受得了如此香艳的诱惑。

　　低头看着怀中那已经是醉得不醒人士的宋薇薇，面如桃花，白嫩诱人的肌肤中透露出一股淡淡的红晕，还有着阵阵灼热的体温从她的身上传来，女性特有的芬芳夹着那一丝丝的酒气，让人是心神为之荡漾无比。

　　原本衣着就是有些稀少的宋薇薇在这一来二去的挣扎之间，身上的衣服已经是变得大开大合，胸前两个诱人的小白兔更是有三分之二的位置是暴露在空气之中，浑圆而娇挺，带着那诱人心弦的气息，实得陈凡是忍不住的多看了两眼，心中是暗自的一阵叫苦不以。

　　“这女人，真是想要人命！”

　　心中暗暗的叫苦着，陈凡是克制着自己的目光不去接触那能乱人心神的两只小白兔，但却又任不住的想要多瞄几眼，那种做贼的窘态，实在是让人忍不住的想要发笑。

　　叮——！

　　清脆的响声传来，电梯终于是停了下来，电梯门也是缓缓的打了开来，而就在这个时候，宋薇薇却是吃力的睁开了眼睛，在陈凡的怀里剧烈的扭动起来，嘴里还不是的发着唠哆：“小……坏蛋，你怎么不……不说话了，怎么……怎么会有两个你呀……不行，我……我还要喝酒！”

　　喝酒？

　　在喝，就喝死你了！

　　陈凡这心中是没好气的叫骂到一声，不过心中却也是在暗自的叫苦不以，他宁愿这女人一直就这么的醉下去，也好在过现在半醉半醒的发着酒疯，而且那具香艳的娇躯在自己的怀里不停的扭动着，让人是有种说不出来的难受。

　　“坏……坏蛋，你要把我带到那里去？怎么……怎么不说话？你不会是……动了什么……歪心思？”就在陈凡要努力扶她出去的时候，宋薇薇却是突然拼命的抗拒起来，嘴里还不停嚷嚷着的叫了起来。

　　“——！”

　　陈凡顿时是无语了，没好气的道：“我现在送你去房间休息！”

　　“不，不要。我……我就呆在这里，我……我那也不想去！这里挺好的，就是没有酒……”说着，宋薇薇是再次闭上了双眼，仿佛是打算就赖死在这电梯里不走了，搞得陈凡是一阵的无语，还真没有想到这女人喝醉酒的时候，竟然会是如此的德性。

　　无奈之下，陈凡也不管宋薇薇的抗拒与反对，双手直接是拦腰将她给抱了起来，大步就是朝着外面走去。

　　“这女人怎么不一直醉晕过去呀，醒来，真是个麻烦！”

　　陈凡这心中没好气的嘀咕着，不过也不知道是不是宋薇薇知道了陈凡心中的想法，故意在跟他做对似的，两只纤纤玉手不断的在他的身上挠动，有好几次宋薇薇的手指甲还差没有划中他的眼睛，这短短的十几米距离，却是让陈凡好像走了几里地似的，脸上是一阵的苦笑不以。

　　早知道会是这个样子的话，当初还真不应该来陪她吃这个饭，喝这个酒！

　　费了一翻的功夫，陈凡是终于将宋薇薇带到了酒店的房间，这二话不说的话，陈凡是一点也不客气的一把就将宋薇薇给扔到了床上。

　　“哎哟，你……你要死呀，这么大力……”宋薇薇的嘴里顿时是发出一阵的娇嗔，让诱人的声音，实在是销魂无比，不知道的人还以为这是怎么着了。

　　看着那在床上翻来滚去的宋薇薇，也不注意一下自己此时已经是春光大露，胸前的衣服已经是接近完全的畅开，两条修长的玉腿在灯光的照射之下，光滑无比，充满着诱人的气息，让陈凡不由咽了下口水，是飞快的逃离着房间。

　　“这个女人还是诱死不尝命！”

　　一出房间，陈凡这嘴里是没好气的叫骂一声，转身就是走进了浴室，几分钟后，便是拿着条湿毛巾走了出来，打算帮宋薇薇是擦擦脸，接着就回去，可是没想到，这刚走出来，便是看到宋薇薇走到了卧室门口，一手撑着门框，身子摇摇晃晃，看上去似乎随时都可能会跌在地，把陈凡是吓了一跳的连忙就跑了过去将她给扶住。

　　“都醉成这个样子了，就不能少给我添乱吗？”陈凡这一手揽住宋薇薇的柳腰，另一手则是从她的腿弯处穿过，一把就将她这宛如无骨的娇躯给抱了起来说道。

　　“我……我肚子好涨好难受，我……我要去卫生间……”

　　就在陈凡想将她抱回床上的时候，宋薇薇一双媚眼是可怜兮兮的看着陈凡，也不知道是不是肚子憋得难受的原因，实得她清醒了一点，脸上是透出一股淡淡的羞涩。

　　呃？

　　一愣，陈凡是没想太多的道：“我抱你过去好了，别一会摔到这就麻烦了。”

　　“我才不要！”宋薇薇使劲摇晃着脑袋说道。

　　看到这个样子，陈凡顿时是没好气的翻了翻白眼，也不理会宋薇薇的反对，抱着她就进接朝着卫生间走了过去，要不然就她一个人的话，都醉成这个样子，知道那个是卫生间吗？别到时候随便进个房间就以为是卫生间，那可就悲剧了。

　　呼——！

　　将宋薇薇送进卫生间，陈凡便是松了一口气的退出了门外等候，老实说，他现在还真的很想扔下这个女人主跑，实在是跟这个醉酒的女相处实在是太难了，不过也不知道这女人没事喝这么多酒干嘛。

　　难道，还想着在发生上次那样的事情嘛……

　　想到这，陈凡不由苦笑的甩了下头，耳边便是传来着一阵‘哗拉拉’的声响，等了近五分钟之后，陈凡估计宋薇薇这个时候也应该收拾完了，这才推门走了进去……

　　呃？

　　抬眼一瞧，只见白花花的春景是进入眼帘，让陈凡整个人不由愣在了那里，双眼是一动不动的看着宋薇薇。

　　宋薇薇还坐在马桶上，但是上身却是一动不动的趴在膝盖上，仿佛已经是熟睡了过去，她那条蕾丝内裤也还没有提起，半截圆润的大腿还有圆滚滚的雪嫩翘臀几乎全都暴露了出来，当然，以陈凡的角度，只能见到一个侧面而已。饶是这样，也足够令人目瞪口呆了。

　　“喂，喂，醒醒？”

　　过了好一会，陈凡这面红耳赤的将目光从那诱人的小裤裤移开，是轻轻的拍着宋薇薇一连喊了好几声，可是宋薇薇就好像是睡死过去似的，连动都不动一下，让陈凡这心中是叫苦不以。

　　不过，也好在这女人睡了过去，要不然的话，这一幕还真是让人有够尴尬的。

　　苦笑了笑，陈凡只好是走了过去，伸手将宋薇薇托起靠在自己的身前，尽量的不去看宋薇薇那走过而裸露出来的部位，腾出一只手来，就抓住了宋薇薇那条蕾丝小裤往上面提……

　　呃？

　　湿的？

　　陈凡这一愣，脸色立马是变得比哭还要难看，他是怎么也想不到宋薇薇竟然将小裤裤都给尿湿了大半，这下，还真是让她不知道如此是好。但不管怎么样，也总不能让她整晚穿着这一条已经是湿去的小裤裤睡觉吧？

　　想到这，陈凡只好是抱起宋薇薇直接就回到了卧室，不过却是将她给放在了椅子上，看着那两条雪白玉脚上所挂着的蕾丝小裤，陈凡这狠咬了下牙关，也顾不以这么多的伸手就是将那条蕾丝小裤给扒了下来。

　　不过，在不经意间，陈凡的手指还是不可避免的触碰到宋薇薇那那滑腻而弹姓十足的肌肤，若是在此前，这样的接触或许不会让陈凡想入非非。

　　可如今，那最最旖旎美妙的春光却近在咫尺。偶尔一次，陈凡甚至瞧见了宋薇薇腿间那片幽深掩映下的神秘地带……这样的景致能让任何一个正常男人血脉贲张，当然，陈凡也不例外……

　　这下还真是要命了！

　　陈凡心中叫苦一声，强行的把目光从那销魂之处挪开，可是心中却依然在怦怦的猛跳个不停，腥下那男性的象征也早已经是情不自禁起了某种在正常不过的反应。

　　如果眼前的女人换作是白芳华之中的任何一个的话，估计他早就已经是忍不住的扑了上去，可是现在眼前这女人偏偏是宋薇薇，一个可以说得上是吃人不吐骨头的女人，这要真的扑上去的话，估计这以后的手尾可就长咯……

　　深深的做了个深呼吸，陈凡强行的压下心中的邪念，将宋薇薇的玉体抱到了床上，接过被子盖住了那一片撩人的春色，这才抬手，抹去额头上那一层细密的汗珠，拿起那放在厅中早已经是冷去的湿毛巾，重新走回到了浴室里热了一下。

　　然而，等到陈凡重新走回到卧室的时候，两只眼珠子又有些发直了……


第1635章 悲剧了！

　　只不过是离开短短的这么一小会的时间，只见宋薇薇已经是把被子全都掀翻在床下，如同小猫般蜷缩着那双修长的玉腿侧躺在床上，那浑圆饱满的臀瓣没有丝毫遮掩地进入了陈凡的视线当中，充满着无比诱人的气息。

　　咕——！

　　一阵的口干舌燥，让陈凡忍不住用力的咽了咽口水，一股邪火是从小腹之间猛然升起，让他是想压也压不下去，艰难的将目光从那两片诱人的臀肉上移开，俊脸一阵的通红无比，是连忙的走了过去，只不过这眼角的余光还是会情不自禁的偷偷瞄了过去，只见宋薇薇臀沟尽头那一掊隆起顿时愈加清晰地显露了出来，更是让人脸红心跳不以。

　　真是要人命呀！

　　陈凡这心怦怦的猛然跳动了两下，将床下的被子拉起是一把就盖住了宋薇薇那春光大江泄的翘臀，这才松了一口气，拿起毛巾在她的脸上轻揉的擦拭起来。

　　此时的宋薇薇面如桃花，双眸微微的眯在一块，娇艳欲滴的诱人红唇半开半启之间，一股淡淡的酒气是从她的小嘴里吐了出来，与那似兰似麝的体香交融在一起，更是说不出来的醉人心弦……

　　将毛巾放下，陈凡站起身子，看着床上这一个性感的尤物已经是完全的熟睡过去，当下也是完全的松了口气，弯下身子伸手帮她重新的将被子整好，可是没想到宋薇薇却是在这突然之间，双手一下子就环住了他的脖子，将他是往床上拽，嘴里还发出着各种喃喃细语。

　　“小坏蛋……”

　　听到这话，让陈凡这心中是一阵的苦笑不以，忙的想要搬开宋薇薇的双手，只是这女人却是搂得紧紧的，而且更过份的还是她的双腿竟然是一下子就夹在了他的腰间，整个人就好像是八爪鱼似的将他给死死夹住。

　　看到这个样子，陈那是连想死的心都有了，早知道如此的话，当初还真不应该答应跟她去酒吧里喝酒，要不然的话，也不至于搞成现在这个样子。

　　砰——！

　　陈凡是一个没有留神，整个人是被宋薇薇给拉到在床上，而他这正想起来动的时候，当发现两人现在的姿势实在是亲密无比，而宋薇薇胸前两只饱满的玉球紧紧的挤压在他的胸膛，一阵阵扑鼻而来甜美诱人芬芳，宛如催情药剂，给陈凡的身心带来着更加强烈致命的诱惑。

　　这无论陈凡在怎么的拼命克制，身下的小家伙却是极度顽强的抬起头来，兴奋的顶在宋薇薇那平坦，光滑而没有一丝赘肉的小腹上。

　　而更要命的还是在陈凡这失神之际，一张夹着酒气的湿润红唇，是在这一瞬间一下子就堵住了她的嘴，一条香艳的丁香小舌是伸进了他的嘴里……

　　轰——！

　　陈凡只感觉到大脑轰然炸开，整个人已经是不知道自己在做些什么，完全的跟自己身体的感觉走，拥着宋薇薇的香艳娇躯，便是在床上滚了起来……

　　其实这时陈凡已经隐隐约约地知道自己正在做什么，只是昏昏沉沉没去多考虑，完全只凭自身的本能和感觉行动。

　　他只觉得正和自己激烈亲吻着的这张小嘴娇嫩无比，虽然有着浓浓的酒气，但混合其自身如兰的气息，别有一种沉醉的味道。一条滑腻而灵巧的香舌不时地游到自己嘴里，与自己的舌头纠缠在一起。

　　当陈凡在宋薇薇的主动引导下挺身而入时，他没有多余的心思来考虑是否应该这样做，即使他此时已经基本上知道了身下的女人是谁。

　　身下的宋薇薇全身一震，四肢将陈凡缠得更紧，牢牢地抱在怀里，脖子往后一仰，不可遏制地发出了一声不知道是因为疼痛还是兴奋的叫喊。

　　两人心中现在都被无边无际的情欲所占据，疯狂地想宣泄体内蓄积已久的欲望，宋薇薇看似放荡，但却是一直紧守着自己的原则，没有在跟任何的男人亲近过，因此其身体本身的生理欲望，是一直在被她强行的压抑着，现在就好像是打阀门的大坝，干柴遇到了烈火，只想要疯狂的索取，满足身体本能的原始欲望。

　　疯狂之间。

　　宋薇薇如八爪鱼一般牢牢地盘在陈凡身上，不时地提起丰臀迎合着他的动作，只觉得那种久违的快感就如同汹涌澎湃的浪潮，而自己就好似漂荡期间的一叶扁舟，在海浪一波又一波的拍打下起起伏伏，说不出的刺激……

　　不知过了多久，陈凡突然感觉身体一乏，四肢一软，趴在了宋薇薇柔软的玉体上。

　　鼻息之间传来一阵混和着汗味、体味的独特气味，耳旁听着一声声风雨过后的娇喘吁吁。陈凡只觉得头脑一片混乱，疲惫和困意再次袭来，很快又沉睡了过去……

　　……

　　一夜无梦。

　　陈凡而且睡得很香，当他睁开双眼的时候，浑身上下是有种说不出来的舒爽，正想起床，一只手掌无意识地在一片滑润之处揉动了几下，另一只手则是捏了捏掌中的那团柔软，美妙的触感，让他整个人立马是睡意全无，一下子就睁开了双眼，顿时是心头大惊。

　　只见床上一片狼藉，外套、衬衣、短裙、内衣、内裤等各种衣物凌乱地散落在各个地方，而旁边还躺着一个成熟性感的美女，却正是宋薇薇！

　　下意识的低头看去，只见自己正一只手握着宋薇薇胸前其中的一只小白兔，另一只手则是放在宋薇薇的两腿之间，而他的身上还是什么都没有穿，这让陈凡立马是想起了昨晚的事情，脸上已经是忍不住的泛起着一阵的苦笑。

　　而一夜疯狂后的宋薇薇睡得很香，呼吸均匀平缓，妩媚的脸上浮现出一抹淡淡的红晕，微微闭着的小嘴娇艳欲滴，挂着一丝若有若无的浅笑。身上只随意地盖着半截被子，露出两条修长光洁的大腿，以及大半边白皙高耸的胸脯，连顶端那傲然翘立的乳尖都一览无余，说不出得诱惑和动人。

　　“嗯……”

　　一声的嘤咛，宋薇薇揉了下双眼，便是睡了过来，不过当眼中出了陈凡的脸时，却是让她整个人不由愣在了那里，下意识的眨了眨眼睛，在低头看了看……

　　啊！！

　　惊天的尖叫立马是响了起来，让陈凡是忍不住苦笑了笑，直到尖叫声停了下之后，这才尴尬的开口道：“咳咳……现在这个……你我……呵呵……”

　　“你……你的手……”宋薇薇这是骤然回过神来，妩媚的俏脸上有着娇羞，惊慌，气愤，开心……各种神情是全部写在了那红通通的俏脸上。

　　“手？”

　　陈凡一愣，这才想起自己的右手正握住宋薇薇胸前的一只玉峰，而左手正是紧贴在她两腿之间柔嫩之处。

　　“对……对不起。”应了一声，陈凡是如触电般的，急忙就将双手给缩了回来，才发现自己的左手上的几根指头处已经是挂满着闪亮的银丝。

　　一旁的宋薇薇看到陈凡那左手指上的闪亮银丝时，更是有种说不出来的羞耻，满脸通红，无地自容的恨不得找个地缝钻进去！

　　“这个，我先去洗个澡。”

　　说着，陈凡是一把就跳了下床，捡起地上自己的衣物，回快的就跑出了房间，俊脸也是通红无比，心是忍不住的猛然跳动着，而通红的俊脸上却也是挂满着说不出来的苦涩。

　　“这下，还真是悲剧了！”

　　想到这跟宋薇薇发生了如此荒唐的事情，陈凡这心中已经是苦笑不得，而且自己昨天晚上一夜未归，也不知道白芳华她们会怎么个样子的表情……

　　房间里。

　　宋薇薇看着那已经是跑进浴室的陈凡，这妩媚的俏脸上还是难以掩饰的娇羞一片，对于她来说，她虽然已经是早有预谋，可是当事情真正的发生的事情，她才发现自己还是跟一个小女孩一般，心中是有着说不出来的感觉。

　　“哼哼，你这小坏蛋还是没有逃得过我的手掌心！”

　　宋薇薇这眼中带着一丝的得意，从床上站了起来，一股不适的感觉从身下传来，让她这脸上又是忍不住不阵的嫣红，怎么也没有想到这小坏蛋这么的猛，竟然让人家……

　　想到这，宋薇薇已经是在也不好意思在往下想去，捡起床上的衣服便是穿了起来，不过当入手的小裤裤时，却是发现身上那条蕾丝小裤是湿湿的，知道是不能在穿，只好是收了起来，而这身下穿来的阵阵凉意，却是让她有种说不出来的羞涩。

　　过了好一会之后，只见陈凡已经是洗完澡的从浴室里走了出来，当看到已经是穿好衣服的宋薇薇时，陈凡这俊脸上还是有着说不出来的尴尬，道：“我……我洗完了。”

　　“哦，那就到我洗。”说着，宋薇薇是连忙的跑进了浴室，将浴室的门给关了起来。

　　呼——！

　　一把坐在沙发上，陈凡这听着浴室里传来‘哗哗’的水声，脸上是忍不住的泛起着一丝说不出来的苦笑……


第1636章 蒙混过关

　　清风，从车窗外呼呼的吹入，早上九点多钟，太阳已经是升了起来，也正好是过了上班的高峰时段，陈凡这开着车子，听着耳边所传来的风声，目光是忍不住偷偷的瞄了一下坐在副驾驶位上宋薇薇，一时之间也是不知道应该如何好。

　　“这个，对不起……”

　　陈凡想了好久，最终还是开口打破着车内的平静，或许一句‘对不起’并不能改变已经发生的事情，不过陈凡还是说了出来。

　　“为什么要说对不起？”

　　宋薇薇这妩媚的俏脸上眨着一丝的嫣红，道：“我以前都勾引了你这么多次，你次次都没有上当，这次怎么就把持不住了？”

　　“——！”

　　这话，让陈凡顿时无语了，早知道这个样子的话，先前就不说‘对不起’了，搞得现在说出口了，还被人是一顿的鄙视。

　　“我想，你现在已经是想想等下回去的时候，应该怎么跟你的那些红颜知己解释还好一点，如果让她知道你昨天晚上是跟我在一起的话，估计……哼哼……”说到这，宋薇薇那妩媚的俏脸上是多了一丝虐戏的笑容。

　　“——！”

　　陈凡再次的无语，他现在才发现，跟这女人说话是一件多么痛苦的事情，尤其是发生了这样的事情之后，这女人看起来好像更是有些肆无忌惮。

　　“怎么不说话？”

　　宋薇薇眨了下眼睛看着不说话的陈凡，这嘴里是突然没有由的吐道：“想不到你不大，却是挺猛的，搞得人家现在还有些疼。”

　　吱——！

　　陈凡是差点是差点没有一头撞死在方向盘上，下意识的猛踩了下刹车，车子是一下子就停在了路边，双眼是没好气的看着宋薇薇，尴尬的道：“这个，我们能不能不说昨晚的事情？”

　　“怎么，做了还怕别人说呀？”宋薇薇是有些打趣的看着陈凡，她现在才发现，陈凡是一个比女人还要脸皮薄的人。

　　“这个，不要在说就是了。”陈凡尴尬的看着宋薇薇，真是很想将这个女人给再次好好的蹂躏一翻，看她还说不说！

　　“哼哼……不说就不说。不过，这以后你打算怎么补尝我？别想着提起裤子就不认账！那我会让你知道我的厉害！！”宋薇薇点了点头，媚目是看着陈凡，闪过一丝狡猾的光芒说道。

　　“——！”

　　陈凡这下还真是后悔了，恨不得找块豆腐撞死得了，虽然早就知道这女人难缠，吃完之后，想要嘴巴一抹就什么事都没有的话，那简直就是不可能的事情，不过却没有想到这女人这么快就要跟他谈条件了。

　　想想，陈凡真的很后悔昨天晚上的事情，可是事情已经发生，现在想要后悔已经是不可能的事情。

　　“你到底想怎么样？我都跟你说对不起了，而且昨天晚上要不是你喝醉酒的话，也不至于发生这样的事情。”陈凡这脸色泛苦的说道。

　　“女人不罪，男人没机会。难道你连这话也没有听说过吗？”

　　宋薇薇是对着陈凡挑了挑眉头，让陈凡是一口气接不上来的，只能是一下子就沉默了下来，现在他总算是明白到酒这东西，还真是王八蛋！！

　　“好了好了，不逗你，快点开车吧，要不然在晚点回去的话，估计你那些红颜知己能把你给活撕了！”宋薇薇看到陈凡那憋屈的样子，不由娇笑着开口说道。

　　听到这话，陈凡只好不在说什么的重新发动着车子，不过，他可不认为这女人会如此简单就算了，肯定又会借着这次的机会要挟他！

　　想想，自己这以后的日子可就不怎么的好过了……

　　十多分钟后，车子是在宋薇薇的住所外停了下来，只见宋薇薇是从车子里走了下来，对着陈凡是抛了记媚眼道：“以后记得接我的电话哦。”

　　“妖精！”

　　陈凡没好气的骂道一声，看着宋薇薇那走回到住所里的诱人身影，脸上泛起一阵的苦笑之后，这才掉转车头离开……

　　……

　　南泉山别墅。

　　只见白芳华等人早已经是醒了过来，一个个坐在大厅的沙发上，对于昨天晚里陈凡这一夜不归的事情，她们是早就已经知道了，而且昨天晚上她们也给陈凡打了无数个电话，才发现这小坏蛋，竟然把电话给漏在了房间里面。

　　“少爷，你总算是回来了，不过你要小心一点，芳华小姐她们好像很生气，正在大厅里等着你。”刘丽看到陈凡这开车回来，当下是迎了上去，开口提醒着说道。

　　呃？

　　一愣，陈凡是苦笑的点了点头，看着别墅的大门，是有种说不出来的心虚，单从刘丽那简单的话语之中，陈凡就可以听得出来，这别墅里是有多么的‘凶险’！

　　不过，就算在怎么的‘凶险’，他也得进去，谁叫这里是他的家，他也总不可能一辈子的避着吧，更何况这兵来将挡，水来土淹，怕什么！

　　想到这，陈凡是豪气无比的迈着大步就走进了别墅，他还真不相信白姐她们能将他给吃了，只要不让她们知道昨天晚上的事情，还能整出得什么事情来。

　　不过这刚进家门的时候，陈凡这才发现自己错了，只见白芳华，赵清婉等人是正坐在沙上，他这刚一进门，五双眼睛，就好像是五把利刃似的，一下子就将他的身体给洞穿，让他立马是说不出来的心虚。

　　“哎，白姐你们今天怎么没去公司里呀？”陈凡是陪笑着说道。

　　“哼！你到是想我们都不在！”林曼云是没好气的瞪了陈凡一眼，俏脸上是说不出来的气愤！

　　“这个嘛，怎么会了。”陈凡尴尬的搔了搔头发，接着道：“先不上了，昨晚有些事情，忙了一个晚上，我先上去洗个澡！”

　　“站住！”

　　白芳华这时是冷冷的从嘴里吐出这么一句话来，双眼是看着陈凡道：“昨晚去那了？为什么没有回来？”

　　“这个，就是出了点事情，需要去处理的。”说着，陈凡是压低着声音道：“是关‘天门’的！”

　　“真的？”

　　白芳华皱了下眉头，她可是知道‘天门’的一些事情，如果陈凡真的是去处理‘天门’的事情，那她还真是无话可说。

　　“真的！”

　　陈凡用力的点了下头，道：“就算在怎么样，我也不敢拿这样的事情来开玩笑，而且这‘天门’的事情很条复杂，你们还是不要知道那么多，这些事情我会处理好的。”

　　“哼，量你也不敢说谎！”白芳华此时的脸色终于是好上了一点，要不然的话，她还真没有这么容易放过这小坏蛋！

　　“呵呵，我这那敢说谎呀，难道不怕你们将我给活吞了。”陈凡陪笑的搔了搔头发，心中却是忍不住的松了一口又一口的大气，继续的道：“白姐，那我先上楼洗澡了。”

　　“去吧。”

　　白芳华点了下头，陈凡是一下子就冲了上楼，速度是快得宛如一道清风，害怕白芳华等人会突然叫住他似的。

　　“YES！这样也被我蒙混过关！”

　　一上楼，陈凡是紧挥了挥拳头，是难以掩饰激动的叫了起来，他还真没有想到这么容易就糊弄过白芳华等人，刚才也还真是吓出他一身的冷汗。

　　“少爷，你这是怎么了？”董小云看到陈凡自顾自的在那里激动着，不由疑惑的走了上前问道。

　　“哦，没事，你去忙吧。”陈凡连忙收起刚才那激动的模样，一本正经的吐道，便是转身走回自己房间……

　　“白姐，你就这么容易就相信那个小坏蛋所说的话？”赵清婉看着白芳华问道。

　　“相信这小坏蛋也不敢骗我们。”

　　白芳华点了下头，继续的道：“而且，我前段时间也听王伯说过，这‘天门’可是十分难对付的一个组织，还跟小凡有着很多的过节，如果他真是去处理这些事情，我们最好也是不要过问太多。”

　　说着，白芳华是将目光移向一旁张心的身上，要知道张心是她们之中对于这些事情是最来说话权的人，如果真是这样的事情，她们还能有什么好怀疑陈凡的，更何况陈凡也不可能会拿这样的事情来开玩笑吧。

　　只是她们不知道陈凡还真是敢拿这样的事情来糊弄她们，也不知道她们这知道真相后，会不会把陈凡给大卸八块……

　　……

　　王六的房间，只陆冰嫣正坐在沙发上，冰冷无比的俏脸上，还有那冷漠的双眸，让人就好像是看到一具万年寒冰似的，说不出来的冰冷，也不敢正视着她的双眸。

　　“冰嫣，你可要想清楚了，为师这么做可是为了你的安全着想，必竟你现在的修为提升得过快，并不是一件好事情。”看着眼前的陆冰嫣，王六是语气深长的说道。

　　“师傅，弟子想得很清楚了，弟子也相信自己可有能力控制住体内的寒冰之气。”陆冰嫣肯定的点了下头说道。

　　听到这话，王六不由无奈的摇了摇头，站了起来，道：“那好吧，竟然你已经是有所决定，那为师也不好在说什么，不过你还是听为师的一句话，切莫操之过急，慢慢的消化过后，在冲击更高的境界，俗话说万丈高楼平地起，地基不稳，这楼迟早也会塌的。”

　　“弟子明白，弟子一定会谨记！”陆冰嫣用力的点了点头。

　　“好吧，那为师就去将你的决定告诉少爷。”说着，王六就已经是转身走出了自己的房间，老实说，他还真不希望陆冰嫣做出这样的决定……


第1637章 无题

　　陈凡还真是没有想过陆冰嫣会做出如此的决定，当这洗澡之后，王六来找他说明来意的时候，还真是让他多少有些意外。

　　“王伯，她真的是想清楚了吗？这境界提升得过快，对于她来说可不是一件什么好事情。”陈凡坐在沙发看着王六问道。

　　“这丫头的性格就是这个样子，她当时说话的语气很坚定，估计是想清楚了之后，才会做出这样的决定来。”王六点了下头，是苦笑着说道。

　　“既然是这个样子的话，那我们也只能是希望她真的可以按照你说的一步一步来，别只顾着一味的提升境界。”

　　陈凡无奈的摇了下头，必竟这陆冰嫣已经是做出了决定，他也没有办法去改变，只是不知道她为何会拒绝，要知道这对她以后的好处可是多着了，而不是学现在这个样样子，好似是在刀尖上跳舞一般的危险。

　　“我以后会多点提醒她。不过这丫头的性格还真是很倔强。”王六点了点头，嘴里是忍不住叹了口气。

　　听到这话，陈凡也是不好在说什么，必竟陆冰嫣的事情，他能帮的就只有这么多，剩下的就只有靠在她自己的努力。

　　“对了王伯，我过几天还要去练气界一趟，必竟这司徒家的事情还没有解决，我必须回去一趟，而且在练气界里的天地灵气比起世俗的不知道要强上多，实在是一个难得修练场所。”陈凡抬头看着王六说道。

　　“现在司徒家的势力已经是不在世俗，而这练气界想要进去却不见得一件容易的事情。”王六点看着陈凡说道。

　　“的确，这练气界里只有四条通道，而这四条通道都是被四大世家给把持着，这外人想要进入可不是一件容易的事情。”

　　陈凡点了下头，继续的道：“不过，我是从凌家的通道里出来的，回去的时候也是走凌家的通道，到不会有什么事情，只是我也想带着王伯你一起前去，必竟在练气界，如此浓烈的天地灵气，更加有利于突破聚神之境，只是不知道凌家会不会同意。”

　　“呵呵，少爷的好意，我就心领了。”

　　王六笑了笑我，继续的道：“司徒家的势力虽然已经不在世俗，可是‘天门’还在，谁也不知道陈三会不会耍什么手段，我还是留在世俗保护芳华小姐她们。”

　　听到这话，陈凡不由的点了点头，老实说，这‘天门’还真是一根喉中刺，如果不拔掉的话，还真是很难受很难受！

　　“如果是这样的话，我干脆在去练气界的时候看能不能将这‘天门给连根拔起！也算是除去心中的一具隐患！”

　　想到这，陈凡是冷冷的从嘴里吐出这么一句话来，尤其在知道陈三竟然只是想将自己做为炼功所用的鼎炉时，那种心情，那种悲痛，到现在也是让他的心是说不出来的难受！

　　“只不过，这想要找到‘天门’的总部可不是一件容易的事情，更何况谁也不知道陈三会躲在什么地方，尤其是当他知道少爷你已经是聚神之境的强者时，他会不会闻风而逃，到那时候想要抓他，可不见得是一件容易的事情。”

　　王六想了一会，是将自己心中的想法给说了出来，虽然他不知道在天南的时候到底发生了什么事情，不过从刚才陈凡那双眼之中所流露出来的愤怒，可以看得出陈凡在这天南里肯定是跟陈三之间发生了什么事情，才会让陈凡的眼中闪过一丝冰冷的杀机。

　　“这一点我会注意的，更何况这也只不过是我心中最完美的打算而以，谁知道到时候会不会发生样的意外。”

　　陈凡点了点头，他知道王六说得并不是没有道道，而且陈三是比一只老狐狸还要狡猾，想要抓住他，那是消谈何容易……

　　不过，现在陈凡要做的，还是要找机会跟白芳华说明白，也免得到时候让她们担心自己，而且这算算，自己离开练气界也是快有着一个星期的时间，也不知道现在里面的情况如何，他可是知道司徒家最近跟凌家已经是闹翻，这战斗也很有可能会随时打响。

　　但是想来以凌家的实力，这司徒家肯定是讨不了半点的便宜，必竟这在聚神之境的强者之中，凌家要比司徒家多出许多，这司徒家又怎么可有会是凌家的对手，除非是生死之拼，还有聚神之境强者的自己爆！

　　想到当初在天南的时候，司徒绝自己爆时的威力，到现在还是让陈凡有些心有余惊，那恐怖的能力，那怕现在他已经是聚神之境的强者，估计也是难以抵挡得了，要不然当初凌飞然也不会逃得如此之快。

　　跟王六交谈完之后，陈凡这从上午直到下午都在陪着白芳华等人，不过白芳华等人不去公司里的，也是让陈凡有些担心，必竟这么大的一个公司如果没有看着的话，谁知道会不会出什么事。

　　“白姐，你们这不回公司，真的不会有事吗？”陈凡这搂着白芳华，看着白芳华那诱人的俏脸问道。

　　“现在公司已经是上了轨道，就算我们一段时间不回公司，公司也乱不了。”白芳华没好气的白了陈凡一眼说道。

　　听到这话，陈凡不由尴尬的摸了摸鼻子，必竟这对于公司的事情，他从来都不过问，那里知道现在公司是一个什么样子的情况。

　　“对了小坏蛋，我们打算将聚龙村给买过来，现在已经是安排人手跟相关部门商谈着，如果成功的话，我们找算将聚龙村进行改建。”一旁的赵清婉是突然开口说道。

　　呃？

　　这话，让陈凡不由一愣，道：“你们说是说真的的？”

　　“当然。”

　　赵清婉用力的点了下头，继续的道：“其实这个想法还是白姐提出来，必竟当初公司成立的时候也是以你以前所在村庄来命名，而且曼云也去聚龙村考察过，的确是一个环境很优美的地方，也很适合发展。”

　　“白姐真是辛苦你们了。”陈凡这心中是有着一股说不出来的感动，从来没有想过白芳华等人竟然会如此做。

　　“辛苦啥，就算是在辛苦也是值得的。”白芳华没好气的娇瞪了陈凡一眼，将头是埋在陈凡的胸膛里，心中是有着一股说不出来的甜蜜。

　　“呵呵，还有一个好消息要告诉你的，我们已经是开始投资修建着进村的道路，等到时候路修好，聚龙村那边的事情在谈下来的话，我们就可以开始动工了。”赵清婉继续的说道。

　　“其实这件事情给李老打个电话的话，我相信李老绝不会难为我们。”陈凡想了下说道，必竟这有关系不用，那还真是傻子了！

　　“这一点我们也曾想过，不过想来还是按合法的程序去走好点。”白芳华开口说道。

　　“嗯，这事你们拿注意就好了，不过聚龙村是一个很好的地方，我不希望它改变以前的样貌。”陈凡点了下头说道。

　　“放心吧，这个我们早就已经是有了规划，绝不会让你失望的！”赵凝素是眨了下眼睛说道。

　　“就是就是，到时候你就等着惊讶好了。”林曼云也是点头附和着说道。

　　“对的，我们一定会让聚龙村变得好像仙境一般。”

　　……

　　听着众女这你一言我一语的，让陈凡这心中也是充满着好奇，不过这怎么问，白芳华等人就是不说，这让陈凡也是很无奈，只能是强忍着心中的好奇，也许等到自己在回去的时候，就会有的所答案。

　　陪着众女在坐在沙发上一直长聊着，有时候陈凡也会忍不住的毛手毛脚，也是忍来着众女一阵的娇嗔与鄙视，气氛是变得十分的温馨，就连刘丽等人也是不忍去打扰这一份温馨从头到尾也是没有出现在客厅里面。

　　天色渐渐的暗了下来，直到客厅里的灯光亮了起来，众人才知道不知道什么时候天已经是黑了，而且刘丽也是在这个时候过来喊着陈凡等人吃饭，这时间的速度，也是让陈凡感觉到有些不等人，没想到这一坐就是到了晚上。

　　吃过晚饭，陈凡原本是打算回房间找白芳华等人说些事情，必竟先前他这跟白芳华等人聊得入神，一时之间也是忘了告诉她们自己将来离开的事情。

　　不过，这才刚上楼，便在走廊里看到陆冰嫣一个人站在阳台外面，那孤寂的身影，实在是让人忍不住的有些触动，想了想，陈凡还是举走朝着阳台走了过去。

　　“刚才吃饭的时候怎么没见你下去？”走过去，陈凡的声音是很轻，不过却是能让人听得一清二楚。

　　“你怎么会在？”陆冰嫣的声音很冷，就连那意外的神色，也是给人一种说不出来的冰冷。

　　“那你又为何在这？”

　　陈凡耸了下肩，并没有因为陆冰嫣的冰冷而感到不适，只是感觉到这女人真的是太冷太冷了，也难道她不下去吃饭，就她这么一块万年寒冰往饭桌上一坐，估计也没有几个人能吃得下去。

　　“我问你！”陆冰嫣皱了下眉头，双眸中是流露出一股说不出来的寒意问道。

　　“你在这，我就在这咯。”陈凡随口的摊了下手，继续的道：“为何不接受我的提议，那对你只会有好处，而没有害处。”

　　“不想！”

　　……


第1638章 这就是你说的有事？

　　不想？

　　简单的两个字让陈凡是感到一阵的无语，虽然不知道陆冰嫣这到底是怎么了，跟以前的她比起来，实在是有着不小的变化，如果说以前的陆冰嫣还有些人情味，那么现在的她就好像是一块万年寒冰，一言一语之间都是带着说不出来的冰冷。

　　看来这九阴绝脉对于她的改变还真是不小，也不知道在这么继续下去的话，这女人会变成什么样子，说不定会是一个没有丝毫感情的人。

　　“看来当初还真不应该让你跟着王伯学习练气。”

　　想到这，陈凡不由苦笑的摇了下头，看到陆冰嫣现在这个样子，让他是感觉到一丝的后悔，不过如此当时不让她跟着王六的话，估计她现在也不会活得好好的。

　　“你后悔了？”

　　陆冰嫣冷冷的看着陈凡，那冰冷的语气实在是让人有些说不出来的感觉，就好像是一阵寒流吹过似的，让人忍不住的不寒而粟。

　　“是有些挺后悔的，尤其是看到你现在这个样子。”陈凡很老实的点了下头说道。

　　“那你大可以废了我这一身的修为。”陆冰嫣从嘴里是冷不丁的吐出这么一句话来，而且这话好像说得跟自己没有任何的关系似的。

　　“——！”

　　这话，让陈凡顿时是无语了，如果要是真这么做的话，他早就动手了，而且他也没有必要这个样子做，又没有什么深仇大恨，不过从这话也能看得出陆冰嫣的变化真的很大，最起码变得让人有些难以理解。

　　“感觉跟你说话真的很累，如果我真的要这么做的话，我当初又何必要救你。”陈凡苦笑的摇了下头，他发现现在的陆冰嫣是十分的陌生，就好像是换了一个人似的。

　　“累得的话，就早点休息。”

　　陆冰嫣从嘴里吐出这么一句话来，转身便是朝着自己的房间走了过去，完全没有打算在理会陈凡，这让陈凡只能苦笑的摇起头来。

　　“还真是变得越来越没有人情味……”

　　看着陆冰嫣那离去的冷漠背影，陈凡这嘴里是忍不住的摇了摇头，看着天上那漆黑的夜空，这心中也是有着一种说不出来的滋味。

　　夜色迷人，灯火通明。

　　回到房间后的陈凡直接洗了个澡，便来到了白芳华的房间里面，而此时的白芳华也是正准备休息，当看到陈凡时，也是让她感到有些意外。

　　“白姐，这么早就休息呀？”陈凡看着白芳华那身着睡衣，曼妙的曲线，玲珑剔透，说不出来的诱人的雪白娇躯，是忍不住咽了下口水问道。

　　“你是不是走错房间里，今天你应该是去凝素那丫头的房间里。”白芳华没好气的白了陈凡一眼说道。

　　“嘿嘿……我怎么可能会走错房间，我只是有些事情想要跟白芳华你交代的。”陈凡讪笑的摸了摸鼻子说道。

　　“哦，什么事情白天不能说，要偏偏等到晚上？”白芳华可不认为陈凡这大晚上的跑来自己的房间会有什么事情。

　　“这个，你就不能让我先进去在说嘛。”陈凡看了看房间里面说道。

　　听到这话，白芳华是翻了下白眼，让出了位置，道：“谈完事情你好滚蛋了，要不然一会凝素那丫头知道的话，肯定会来找我的麻烦。”

　　“放心放心，我说完就走说完就走……”陈凡这陪笑了几声，但是心里却是在说：说完就走才怪了！

　　走在房间的沙上，白芳华是给陈凡倒了杯水，那略有些紧身的呆带睡衣，在胸前的饱满之下，一条丰满的乳沟是暴露在灯光之下，显得格外的诱人，两条修长的双腿从睡衣裙摆下延伸而出，白花花的，也是说不出来的迷人，让陈凡是看得有些呆了，趁着白芳华给他倒水之际，是一把就将她给拉入了自己的怀中。

　　“喂，小坏蛋，你到底想干嘛？”白芳华不由娇嗔了一声叫道。

　　“白姐你真美。”陈凡搂着白芳华那条纤细的腰肢，双手已经是在上面轻轻的挽动着。

　　感觉到腰间传来的触感，白芳华这妩媚的俏脸上已经是泛起了红晕，娇艳欲滴，媚眼如丝的娇瞪了陈凡一眼，道：“好了，快放手了，今晚你应该去找凝素那丫头，而不是跑来我的房间里使坏！”

　　“可是，我就想对白姐你使坏。”说着，陈凡的一只手已经是慢慢的上移，已经是一把就握住了她那娇挺柔软的硕大之处，轻轻的揉动起来。

　　“嗯。”

　　一声的嘤咛，那如触电般的感觉从胸前传来，让白芳华的娇艳的红唇已经是半天半启之间吐出着一阵阵如兰芬芳，好像陈凡的大手有着某种说不出来的魔力，让她是难以克制着住心中那一股燥动。

　　“好了，变在弄了，快点放开我。”

　　白芳华下意识微微反抗了几下，不过她的反抗在陈凡看来，更像是在调情，一只手已经是悄然的朝着白芳华的裙摆之下伸了进去……

　　“嗯！”

　　白芳华下意识的猛夹双腿，将陈凡的手是死死的夹在里面，妩媚的俏脸上已经尽是说不出来的娇羞，道：“死坏蛋，都说了不可以，你还乱来！”

　　“白姐，不是我想乱来，是它想乱来。”说着，陈凡是有意无意的挺了下小腹。

　　呃？

　　一愣，白芳华立马是可以感觉到在自己的翘臀之下，一根说不出来的坚硬还有灼热是死死的顶在着她的股沟之上，让她这脸色更是瞬间的红如血滴。

　　“你这坏蛋！”

　　白芳华没好气的娇嗔了一声，双腿已经是慢慢的松了开来，任由着陈凡的大手在里面胡作非为……

　　满园春色，直到一声的凤鸣之声响起的时候，白芳华这整个人已经是柔倒在了沙发上，娇躯还在不停的微微抽搐着，两片白花花的俏臀就这么的露在灯光之下，显得格外的诱人，胸前的两只小白兔更是完全的暴露在空气之中，身上那条吊带睡衣就这么的挂在腰间，一阵阵的微促的喘息声还在不停的从红唇中吐出。

　　“死坏蛋，这就是你说的有事？”白芳华回过头来，没好气的娇瞪了还趴在自己身上的陈凡，妩媚的俏脸上带着那阵阵的潮红。

　　被白芳华这么一瞪，陈凡是有些不好意思的摸了摸鼻子，将白芳华是抱了起来，轻轻的拥入着怀中，道：“其实我来是想跟白姐你说，我过两天还有些事情要离开滨海。”

　　呃？

　　一愣，白芳华也没有去整理着身上的衣服，抬头看着陈凡道：“你又要走，这次又要走多久？”

　　“还不知道，等事情办完了就回来。”陈凡轻轻的摇了下头，在白芳华的额头上亲了一口，道：“别担心，我不会有事的，只不过是去处理一些事情而以。”

　　“有危险？”

　　白芳华看到陈凡这个样子，不由微微的皱了下秀眉，虽然她也有大概的猜到陈凡这所说的事情是什么，不过心中还是担心着陈凡的安危问题。

　　“不必担心，我不会有事的。”陈凡再次的安慰白芳华，这练气界之行，他是一定要去的，至于危险，又怎么可能会没有。

　　“清婉她们知道这件事情吗？”白芳华靠在陈凡的怀里，轻声的问道。

　　“我这不是过来跟你说嘛，至于婉姐她们那边，就麻烦白姐你跟她们说明白。”陈凡轻轻的摇了下头说道。

　　“哼，这些事情为什么你不自己亲自跟她们说，还要我跑去跟她们解释！”白芳华是没好气的娇瞪了陈凡一眼，对于陈凡这要离开的事情，心中还是充满着不舍。

　　“这不由白姐你跟她们说不是最好的嘛。”陈凡摸了摸鼻子，一只手是攀在白芳华那诱人的双峰之上，轻轻的揉动着，感觉着上面的柔软触感。

　　听到这话，白芳华是没好气的朝着陈凡翻了翻白眼，接着是没好气的将陈凡那使坏着的手给拍了下来，道：“死坏蛋，还不快松手上，还有弄到什么时候？”

　　“嘿嘿……我这不是情不自禁嘛，谁让白姐这里如此的诱人。”陈凡坏笑的看着白芳华那露在空气中，那两只诱人的小白兔，一股邪火再次的从小腹上升了起来。

　　唰——！

　　感觉到陈凡身下的变化，白芳华这俏脸是在一次的通红起来，媚眼如丝的娇瞪着陈凡，道：“死坏蛋，你应该去凝素那丫头那了！”

　　“不要，今晚我就在白姐这里好了。”陈凡坏坏的一笑，小腹一挺，长枪已经是直捣黄龙，一声悦耳的娇吟声已经是从白芳华那诱人的小嘴上发了出来。

　　“坏……蛋，你快点……快停下来……”

　　白芳华已经是有些语无论次，可是腰肢，却好像是有些停不下来，不停扭动着的迎接着陈凡的每一次冲激，就好像是身存在狂风骇浪中的一叶孤舟，那快感就好似潮水般一浪接一浪的汹涌而来，让她已经是开始迷失了自己，陷入了无边的爱火之中……


第1639章 重返天南

　　天南。

　　王海民这段时间里日子也算是过得逍遥自在，不过他却有些不明白最近家族里为何会有这么弟子赶着回去，也不知道家族这段时间里是不是发生了什么事情，必竟他并不是真正的凌家人，有些事情也不是他这一个层次的人所可以知道的。

　　“王经理，看不出来你还挺休闲的嘛。”

　　就在王海民坐在办公室里享受着休闲的下午茶时，一个声音好像是突然从虚空中传了出来，吓得他整个人是一下子就肌肉紧绷，扭头看去，整个人立马是松了下来。

　　“又是你？难道你就不知道敲门的吗？”王海民看着这个离开了一个多星期又突然回来的陈凡，嘴里已经是没好气的吐了出声。

　　“我如果不这么上来的话，估计早就被楼下的保安给拦住了。”说着，陈凡已经是走到沙发上坐了下来。

　　在跟白芳华交代完之后，两天的时间是转眼而过，陈凡便是一个人悄悄的便回来了天南，也是为了不引起陈三的注意，而这回到天南的第一次事情，陈凡自然是不忘来找王海民，必竟他可是凌家的人，对于寻找‘天门’总部的位置，可是有着很大的助力。

　　“谁敢拦你，他们这是不要命了！”王海民大咧咧的说了一句，继续的道：“对了，你怎么又回来天南了？”

　　“还有一些事情是需要解决的，所以就打算回来天南看看。”说到这，陈凡是抬头看着王海民，道：“你是凌家的人，又在天南呆了这么久，我想你一定知道‘天门’。”

　　呃？

　　听到这话，王海民顿时不由一愣，有些不明白的看着陈凡，道：“这个组织我听说过，不过，你不会是跟这个组织有过节吧？”

　　“我想要你帮查一查这个‘天门’总部的位置，相信你们凌家还有不少的眼线在天南，应该有能力查得到。”陈凡并没有回答王海民的问题说道。

　　“这个，可怕有些难。”

　　王海民想了一下，继续的道：“‘天门’当初跟‘地部’斗的时候，就连‘地部’也查不出这个‘天门’总部的位置，要不然的话，你以为这‘天门’可以支撑这么久吗？”

　　“如此说来，就连你们凌家也没有办法吗？”陈凡不由皱了皱眉头，虽然他早就预料到没有这么容易找得到陈三的下落，可是现在却没有想到竟然好像是连凌家也没有办法。

　　“不是没有办法，是很难。”王海民纠正了一下，继续的道：“不过，我会吩咐凌家的人去给你打听一下，谁叫你是大小姐的朋友，这点事情我还是能帮上忙的。”

　　“是这样的话就最好不过。”陈凡当下是满意的点了下头，不管这最后能不能找到陈三的下落，只要这王海民愿意帮忙就行了。

　　不过，想来他在这天南所呆的时间也绝对不会长，如果实在是没有办法的话，他也只能是暂时将陈三的事情给放到一旁，等处理完司徒家的事情之后，在慢慢的寻找陈三的下落，只不过到时候也不知道陈三又会掀起什么风浪来？

　　想到这，陈凡这心中是一阵的苦笑不以，他实在是很难想象当初那个和蔼的爷爷会变成今日的魔头，这其中的反差实在是让人难以接受，而且那种一直被至亲的人所蒙骗的感觉更是说不出来的难受。

　　在王海民的安排之下，陈凡是住进了枫叶酒店，回到房间之后，陈凡便是直接就倒在了床上，看着天花板，脑子里是一在想着陈三的事情，必竟这可是他心头最为担心的事情，至于司徒家现在有凌家所牵止着，也分不出心来查找司徒少杰的死因。

　　与此同时。

　　一名冷冰冰的女子也是出现在枫叶酒店的大堂里，一头黑色的及腰长发随风起舞，虽然不像电视广告上的那样油亮，但是却很柔顺也不油腻，更有一种清新的感觉。

　　同样是黑色的眼眸里流露出冷漠与不屑，冷得可以把人冻成冰雕。月白色的皮肤与发色形成巨大的反差，却更加突显她惊心动魄的美。浓密的睫毛微微垂着，虽然并不翘，却完美地衬托出她那冰冷的气质。

　　好冷的女人！

　　当看到这名女子的时候，大堂里酒店的服务员心头都是不由升起同样的想法，而且他们感觉到这女人只是站在那里，身上所散发出来的冰冷气息，就让人是不寒而粟。

　　如果陈凡在的话，一定可以一眼就认出这个女人是谁，而且也绝对会惊讶她为何也会出现在天南！！

　　“给我个房间。”

　　陆冰嫣的语气之中带着说不出来的冰冷，让这大堂的服务员听得就好像是一阵的寒流吹过，浑身上下是寒毛直竖。

　　“小……小姐你等等。”

　　前台的工作人员是结巴的吐道一声，便已经是开始忙活了起来，他们现在只想快点将这个座冰雕给送走，要不然在这么下去的话，他们估计自己也要被冻成冰棒。

　　很快，前台的工作人员就是办理好了一切入住的手续，将房卡是交到陆冰嫣的手上，道：“欢迎入住我们枫叶酒店。”

　　不过，陆冰嫣可没有理会这工作人员的话，拿着房卡就已经是掉头走了上楼，完全是无视着这些工作人员。

　　唔？

　　王海民这刚从电梯同来，便是跟陆冰嫣碰了个正着，感觉到这个女人身上那冷如寒冰的气息，是忍不住的皱起了眉头，回头看着那已经是关闭的电梯门，这嘴里是忍不住的吐道：“好冷的女人，而且还是一个即将突破化形期的高手！”

　　“还真是有意思了，这前脚陈凡才刚刚出现，现在又来这么一个冷冰冰的女人，今天到底是发生了什么事情……”

　　说着，王海民是摇头晃脑的向前走去，他现在还有事情要做，这寻找‘天门’的总部可不是一件好差事呀……

　　……

　　‘天门’总部。

　　陈三正坐在大厅的椅子上，而下面只是站着周山还有金卫等一众的骨干精英，自从这‘地部’灭亡之后，这整个天南早已经是被陈三给暗自的控制在了手上。

　　“现在‘地部’已然消灭，接下来我们要做的，则是重新开辟新的地盘，滨海这一块暂时不要去触碰，剩下的兵分两路，开始将各个城市的地下势力给我控制在手上，还有那些官员，能收买的就经我收买，不能的，就送他们下地狱去！”

　　“是，门主！”

　　周山等人一个个是神色激动，要知道他们自从被‘地部’给死死压制之后，便是一直将各个地方的势力给抽调了回来，现在终于是让他们等到了这一个机会。

　　“报！”

　　一个声音传来，只见一名天门的子弟是从外跑了进来，一把就单膝跪在了地上，道：“门主，刚刚接到消息，陈凡已经是来到了天南，现在就下榻在枫叶酒店。”

　　唔？

　　听到这个消息，陈三这眉头是瞬间就皱到了一块，嘴里是喃喃的道：“没想到这个小子来得还挺快的，这么快就重新的回来天南，这动机是可想而知了！”

　　“门主，这小子竟然敢在这个时候出现，我看我们不如先下手为强！”金卫等人在这陈凡的手上可是吃了不少的亏，早就已经是对陈凡恨之入骨。

　　“这小子现在没有以前那么的好对付，用不着如此的冲动。”陈三摇了下头，现在的陈凡已经是成长到跟他相差无几的境界，想要对付他还真是一个不小的问题。

　　“门主，这小子这么快就回来天南，估计是想对我们下手，如果不将这小子给解决的话，估计也是个一个心腹大患！”周山这时也是开口说道。

　　“他早已经是成为了大患。”陈三这嘴里是吐了这么一句，没有人比他更清楚现在的陈凡，想想他现在都已经是有些反悔当初为何不早点下手，至到如今是养虎为患，想要打虎却是恐怕虎伤。

　　“那按照门主的意思，难道我们就让他在我们的眼皮底下活动？”周山皱了下眉头，这个陈凡可是三翻四次的破坏了他们的许多好事，留在眼皮底下，这迟早也会出事情。

　　“目前看来，也只能是让这小子在我们的眼皮底下活动。不过，这小子我自己有办法对付，你们只管做好自己的事情就可以。”

　　陈三想了一下，必竟现在的陈凡，门中可是没有一个人是他的对手，除自己以外，而且这个小子还不能死，他还得靠他带自己去练气界，他又怎么可能会让这小子这么容易出事。

　　“是，门主！”

　　众人听到陈三这么一说，当下也是无话可说的应道一声，必竟现在的陈凡，周山也是十分的清楚，就连自己也不是他的对手，这门主虽然好手如云，但却是找不出一个是能对付陈凡的。

　　当然，门主除外！现在也只能是靠门主去对付这个小子，要不然的话如果这小子找到了他们的老窝，估计肯定会是一场恶战，对于他们天门的损失可是一点都不小！


第1640章 无题

　　天色渐渐暗了下来，街道外面已经是灯火通明的一片，整个人天南宛如陷入着一片五光十色的灯火之中，夜色说不出来的迷人。

　　当陈凡从床上醒过来的时候才发现，不知道什么时候已经是晚上的八点多钟，摸着有些空空的肚子，陈凡直接从床上跳了起来，简单的洗了把脸，便是走了下楼。

　　不过这才刚走到电梯门口，却是感觉到一股身后的走廊处传来着一阵说不出来的阴冷，这回头一看，却只见走廊里是空荡荡了无一人，这让陈凡是感到一阵的疑惑，他先前明明感觉到一股冰冷无比的气息，怎么转眼之间便是消失得无影无踪？

　　“奇怪了，明明感觉到，为何会没有？难不成这酒店闹鬼了不成……”说着，电梯门已经是打了开来，陈凡是无奈的摇了摇头，便是走了进去。

　　而当电梯门关闭的那一瞬间，只见一条修长的倩影是出现在走廊内，陆冰嫣还真没有想到陈凡的警惕性会如此之高，差点就将她给发现，看来这以后要离得他远一些才行，而且体内的寒冰之气，也必须控制住，要不然很容易就会让他给察觉到自己的存在！

　　想到这，陆冰嫣已经是转身就走回了自己的房间内，至于她为何什么出现在这里，又为何会不让陈凡发现，也许只有在她的心中才会有所答案……

　　从电梯里出来，陈凡是直接就来到了酒店的餐厅里，叫了些吃的，便是开动了起来，虽然在餐厅里还是有着不少人认出了他来，谁叫他当初失踪的事情是搞得满城皆知，不过并没有人去理会他，必竟警方都说人已经是找到了，也没有了赏金，谁还会去理会这么一个陌生人，只不过好奇的多看了他几眼而以。

　　陈凡也注意到了这样的一个情况，不过对此他并没有去理会，还是自顾吃着桌上的东西，对于旁人的目光，完全是当作透明的。

　　“先生，不知道你能否帮我一个忙？”

　　就陈凡还在集中消灭桌上的菜时，一个很是悦儿动听的声音是传入了耳中，只见一名身着套裙，短袖的开襟上衣下，雪白的奶罩隐约可见，时髦的超短裙勾勒出下身修长柔和的曲线，衬着雪玉似的美足上粉红色的细带高跟凉鞋的美丽女子是突然在他的对面坐了下来，而且这么美女子的脸上带着一丝惊慌失措之色。

　　“这个，我们好像不认……”

　　“臭婊子，你以为跑到来这里老子就拿你没有办法了吗？MD快给老子回去上班！”就在陈凡还没有把话说完的时候，从外面是一下子就冲进三名凶神恶煞的男子，其中带头的那名男子，二话不说就已经是伸手要去抓女子的手，吓得女子是一阵的尖叫连连。

　　啪——！

　　男子的手还没有抓到女子，陈凡的手中的筷子就已经是扔了过去，一下子就将男子的手给砸到了一旁，痛得男子是一阵的撕牙裂嘴。

　　“小子，你敢动我？”男子抓着被砸的手，双眼是凶光毕露的盯着陈凡叫道。

　　“动都动了，有何不敢之说？”陈凡慢幽幽的看着男子，又看了一下对面吓得脸色惨白的女子，道：“她是我朋友，不知道她这惹了什么事情，要让你们三个大男人如此的对待一个女人，也不嫌丢人吗？”

　　“臭小子，我劝你最后是少管闲事！”男子见陈凡这衣服光鲜，而且又能在这么高档的酒店里吃东西，应该也是一个有身份的人，当下并没有立刻发火的叫道。

　　“如果我偏要管了？”陈凡挑了眉头说道。

　　“哼，你管的话可以！这女人欠我们五十万的债，你要管的话，就先帮她把债给还了，要不然最后给我闪一边去！”男子立马是嚷嚷起来的叫道。

　　“我没有！我只不过是找你们借了十万块而以，那来的五十万！”女子一听，立马是急得叫了出声。

　　“嘿嘿，这前前后后，利滚利的，五十万算是少的了，现在没有钱还，那就出来做，等还清了债，哥们三个也不会理会你。”男子是一脸阴笑的说道。

　　听到这话，陈凡已经是哑口无言了，也是大概明白到是怎么一回事，看样子，这女人是偷了高利贷，现在被人追债，没钱还，只能是被人给逼良为娼了。

　　“五十万而以，用不着逼良为娼。”说着，陈凡是从怀里直接就是开了一张支票扔了过去道：“这里是五十万的支票，现在你们可以滚蛋了！”

　　呃？

　　三名男子还真没有想到眼前这个小子竟然还是一条水鱼，如此简单就将开出五十万的支票，让人不由看了看手中的支票，心中还是有些不敢相信。

　　“怎么，担心这支票是假的吗？”陈凡微微的皱了下眉头，继续的道：“如果你们怕是假的话，那就还回给我好了。”

　　“怎么会怎么会……”男子这一见陈凡想要回去，那里肯给，一下子就收入了怀中，狠狠的瞪了女子一眼，道：“算你这婊子运气好，找了这么一条水鱼，要不然，哼！有你好瞧的！我们走！”

　　陈凡看到这三名男子已经离开，也并没有多说什么，坐下来便是重新吃了起来，对现在的他来说，五十万只不过是一个数字而以，他现在就连自己有多少钱也不知道，更何况这只要能用钱解决的问题，就不在是问题。

　　“谢谢，这钱……我会还你的。”美女是惊魂不定的看着陈凡，她也没有想到眼前这人竟然二话不说，就帮她这个陌生人还了如此的巨款。

　　而且，刚才她只不过是想让这人帮自己挡一下这三名男子，好让她逃跑，可从来没有想过会还生这样的事情。

　　“如果你还得起的话，就用不着被人追债了。”陈凡抬头看了一眼女子，虽然这么女子长得很不错，不过也还没有让他心动的地步。

　　“这个……”

　　女子是一下子就哑口无言了，红着脸，低着个头，那是连一句话也说不出来，必竟陈凡说得一点也没有错，如果她真还得起的话，也用不着搞成现在这个样子。

　　“吃饭了没有？”陈凡见女子不少说，当下是放下筷子问道，只见女子是摇了摇头，陈凡这才叫来服务员，又点了好几个菜，道：“没吃的话，就坐下来一起吃。”

　　“谢谢。”

　　女子点了点头，等到菜重新上来的时候，女子这在看了看陈凡之后，这才动起了筷子，而且吃相还是十分的温柔，让陈凡也是感觉到有些好笑。

　　一顿饭吃完，陈凡也没有问这女人叫什么名字，直接就买单离开，可是等到走出餐厅的时候，才发现这先前那女子是一直跟在他的身后，这让他是感觉到有些疑惑的停下了脚步。

　　“怎么跟我？吃饱了，就赶紧回家吧。”陈凡皱了下眉头问道。

　　“这个，我……我没有钱还你……不……不如今晚……我就留下来陪……陪你一夜……”说完，女子已经是快要将头给埋入了胸前。

　　“——！”

　　陈凡这下还真是有些无语了，走了过去，将女子的头给抬头起来，看着她那通红的俏脸，道：“长得很不错。可惜你搞错了，刚才那钱，我只不过是一时的好意而以，你没有必要陪我，还是快点回家去好了。”

　　说完，陈凡也不理会女子，直接就转身走了上楼。

　　看着陈凡那离去的背影，让女子这目光是变和明些闪烁不定，而且实在是让她想不通，这个男子怎么会如此的大方，而且从他的样子来看，这年纪估计还要比她小上两三岁，可是竟然可以眼都不眨一下的帮她还了五十万的债。

　　“喂，喂，你等等，我还不知道你叫什么名字……”说着，女子是快步的追了上去，只可惜电梯门已经是关上……

　　周小若从来没有想到自己竟然还会有着出门遇贵人的一天，当初找高利贷借钱也只是为了治好母亲的病，可是没想到这病还没有治好，这债还没有过多欠，竟然就已经是高达五十万之多。

　　别人都说高利贷就是吃人不吐骨头，现在她总算是相信了，十万块钱，这前后还不到二年就变和成五十万，就连她都不知道这利息是怎么算的。

　　回到家中，周小若总算是松了口气，这债已经是还了，以后也在都不会有事了，说来还真的要好好的感谢刚才的那个贵人，只是不知道他叫什么名字。

　　“小若小若，你回来了？”一名焦急的声音是传了过来，周小若是连忙的回过神来，跑进了母亲的房间，只见母亲是艰难的从床下来，正扶着门框，脸色是十分的苍白没有一丝的血色。

　　“妈，你有病在身，医生说了你要多休息，你怎么下床了？”说着，周小若连忙的夫着母亲回到床上。

　　“小若，那群混蛋没有为难你吧？”周母是抓着周小若的手叫道。

　　“没有没有，妈你就别担心了，今晚我遇到了贵人，那人帮我将债都给还清了。”周小若这无债一身轻，脸上是带着开心的笑容说道。

　　“你是说真的？”周母有些不敢相信的说道。

　　“妈，我怎么敢骗你了，是真的。”周小若用力的点着头。

　　“真是太好了太好了……”说着，周母又是紧抓着周小若的手，道：“小若，你可要好好的感谢这名贵人呀。”

　　“妈，我会的……”

　　……


第1641章 贪得无厌？

　　次日，陈凡是很早就从床上爬了起来，在阳台上活动了下筋骨，又打了两回太极拳之后，这才走进卫生间洗漱了一翻，而此时酒店里的服务员已经是将早餐送入了陈凡的房间。

　　必竟陈凡可是王海民在三交代过要好好的伺候着的贵客，这酒店里的工作人员又岂敢有半分的怠慢。

　　“陈先生，我起床了，早点已经是准备好了，看一下合不合喂口。”送餐上来的是一名女子，长得很不错，一身合身的酒店制服，也是将她的曲线勾勒无疑。

　　“还可以，你下去吧，有什么事情我会叫你。”陈凡点了下头，看着那一桌子丰盛的早点，也是十分的满意，想不到这王海民还挺有心思的，怪不得凌月会称他为马屁精。

　　“陈先生，如果有什么需要的话，请随时喊我。”

　　送餐的女子点了下头，便是退出了陈凡的房间，不过这一颗心也是跳得飞快，必竟陈凡一个如此帅气又多金的帅哥又有那个女人会不喜欢……

　　不过，陈凡可不知道这女子打得是什么鬼主意，吃完饭之后，便是换上衣服准备出车，而且也是特意的去了趟王海民的办公室，找王海民是要了辆车子，必竟这在天南要他重新买过一辆车子的话，他可没有这样的闲心，还不如直接找王海民借上一辆。

　　王海民那里会有不肯的道理，当听到陈凡说要用车，二话不说就将一辆宝马X5的车钥匙是交给陈凡，而这车子是他早在昨天的时候就已经是准备好的，为的就是怕陈凡要用车，所以是提前就有说准备，这也不得不说王海民这拍马屁的功夫还真是一流！

　　拿了车钥匙，陈凡从王海民的嘴里打听了一下，暂时还没有天门的消息，陈凡当下也没有多问，便是离开了王海民的办公室，他今天也是打算到上次司徒绝自爆的地方看一看，当初那聚神之境强者的自爆，到现在还让他是记忆犹新。

　　“先生，你还记得我吗？”

　　就在陈凡这刚出酒店的时候，从一旁是窜出一名手里提着果篮的女子，一下子就是挡住了陈凡的去路，这让陈凡不由皱了下眉头，这定眼一看，才发现这女子竟然是昨天晚上的那名女子。

　　“是你？你怎么会在这里？”陈凡看了看女子，只见女子今天穿着一整套的纯白带粉色边运动服，乌黑的秀发扎成一个轻松活泼的辫子，给人一种青春秀丽的感觉。

　　“先生，昨晚真是谢谢你，我今天是特意过来感谢你的。”说着，周小若是连忙将那自己买到的水果蓝是递给了陈凡，道：“请你一定要收下！”

　　看到这个样子，陈凡还真是有些无语了，不过他却看得出女子是十分的诚恳的来跟自己道谢，当下也是没有多说什么的将果蓝给接了过来，道：“好了，现在你可以离开了。”

　　说着，陈凡也没有打算在理会这名女子，必竟只是一面之缘而以，便是举步朝着停车的位置走了过去。

　　“不，不不……先生，我……我还有一事想要请先门帮忙的。”周小若又是一下子就将陈凡的去路给拦了下来，脸上有些不好意思的说道。

　　呃？

　　陈凡是瞬间就皱起了眉头，昨天晚上他也只不过是一时好心而以，没想到眼前这女子却好像是瞪鼻子上脸，要跟他没完没了似的，帮了一次，还要在帮一次，让人是有种好像贪得无厌的感觉。

　　“什么事情？”

　　想到这，陈凡是皱着眉头的看着周小若问道，虽然不知道这女子又要他帮什么忙，不过陈凡还是开口问出声来。

　　“是……是这样的，我……我母亲有重病在身，所以……所以我想……想……”说到这，周小若这已经是有些不好意思在说下去。

　　“想找我借我钱是吧？”

　　陈凡皱了下眉头，昨天晚上已经是帮这女人还了五十万的债，今天到是主动的跑来找自己借钱，而且还是只跟一个见过面的人借钱，想想，陈凡还真是有些反悔昨天晚上的一时好心。

　　“这个……这个，我一定会还的，一定会！”

　　周小若用的点了下头，虽然她也很不想这个样子做，可是昨天晚上怎么也没有想到原本好好的母亲却是突然发病，急得没有办法的她，也只能是厚着脸皮来找陈凡，必竟陈凡可以如此大方的帮她还债，那么肯定也不会在乎那点小钱。

　　“你这女人还真是有些贪得无厌！昨天晚上我已经是好心帮了我一次，今天却是厚子脸皮来找我借钱，还真是第一次遇到这样的人！”

　　说着，陈凡将手中的果蓝是直接就扔回到周小若的怀中，直接就向前走了过去，只不过是小心的将对方给撞倒在了地上。

　　啊！

　　一声的尖叫，只见周小若是一把就扔在了地上，而果蓝里的水果是全撒了出来，滚落得一地都是。

　　听到这话，陈凡只是回头看了周小若一眼，虽然是有些与心不忍，不过在他看来，这个周小若就是一个骗子，当下也没有理会这么多的直接就钻进了车子。

　　看着那一地散落着的水果，周小若心中是有着一股说不出来的委屈，如果不是实在没有办法的话，她又怎么会出次下策，而且她来之前也是预想到肯定会被人当成是骗子，只是她真的是没有办法。

　　鼻子一傻，泪水已经忍不住的从眼中滑落了下来，站起身子，是弯腰便将散落在地上的水果给捡了起来，只不过有些已经是摔烂。

　　“你刚才说的都是真的，你母亲真的病重？”

　　陈凡的声音是传了过来，先前陈凡坐在车上，原本是打算离开，不过当看到周小若那孤寂的背影时，这心中是有着一股说不出来的触动，所以这才从车子里走了下来。

　　“嗯。”

　　周小若用力的点了下头，道：“我真的不是骗子，如果不是没有办法的话，我也不会如此厚着脸皮的来找你。”

　　“上车。”陈凡并没有多说什么，打开了一旁的车门，道：“带我去见你的母亲。”

　　周小若知道陈凡一定是还在怀疑着她所说的话，不过这也是很正常的事情，当下便是上了车子，也许等到这人见到自己的母亲之后，说不定会改变主意，而这也是她所抱有的最后希望。

　　从倒视镜中看着女子，那还带着泪痕的俏脸是有种说不出来楚楚动人，是忍不住的开口问道：“我叫陈凡，你叫什么名字？”

　　“周小若。”

　　应了一声，周小若是看着陈凡，道：“陈先生，昨天晚上的事情真是谢谢你，如果不是你的话，他们就要逼我去大富豪当坐台小姐。”

　　“过去的事情就别在提，左转还是右转？”陈凡摇了下头问道。

　　“左转。”

　　周小若应了一声，继续的道：“我知陈先生你肯定还在怀疑我刚才说的是不真话，必竟我这么一个陌生人，昨天晚上陈先生已经是帮了我很大的忙，如今我又……”

　　“刚开始是有所怀疑，不过后来我感觉你并不是在说谎，先前在酒店门口的事情还真是对不起。”陈凡抱歉的说道。

　　“没……没关系，是我太突然了。”周小若连忙的摆着手，继续的道：“陈先生后面能相信我的话，我就已经是很满足了。”

　　看着周小若那文弱而又有种说不出来的楚楚怜人的样子，陈凡这心中也是难免产生了一丝的怜意，而且车子在左转之后，所转进来的只是一片老城区，很多地方都不如外面的高楼如此的光鲜亮丽，反到很像是平民窟。

　　将车子停在了路边，在周小若的带领之下，便是朝着她的住处走去，而这一路上也是遇到了不少的邻居。

　　“小若你这是带男朋友回家了？”一名邻居在婶在看到周小若的时候是打量着一旁的陈凡笑意吟吟的问道。

　　“莫大婶，不……不是的……”周小若是脸红耳赤，忍不住的看了下身旁的陈凡，只见他一脸的平静，心中那里有这个非份之想。

　　“好了好了，别解释，大婶知道的。”说着，这莫大婶是露出一脸我明白的神色，更是让周小若是有些无地自容。

　　“对不起，他们不知道所以才会乱说的。”周小若是不好意思的看着陈凡说道。

　　“没关系。”

　　陈凡轻轻的摇了下头，两人是很快就来到了一处只有两层高的破旧老房外，可是这还没有走近，里面就已经是传来着一阵吵杂的声响，让陈凡是忍不住皱起了眉头。

　　“MD，那小妞竟然不在家，昨天晚上要不是有那臭小子的话，老子早把那小妞给上了！”

　　“大哥别急气，这跑得了和尚，还怕跑得了庙吗？”

　　“嘿嘿，说得也是。”

　　……

　　周小若听着这熟悉的声音，这脸色已经是吓得一阵的惨白无比，而且声音还是从屋里传来，当下那里还顾得了这么多，立马便是快步的冲了进去，只不过这还没有进门，便是被昨天晚上的那三名男子给拦了下来。

　　“嘿嘿，小妞，你还真让得哥几个好等呀。”带头的那名男子是脸带着淫秽的笑容看着周小若说道。

　　“你们想干吗？钱不是已经还清了吗？还不快给我滚！”周小若一看到这三名男子，惨苍白的脸上是说不出来的愤怒。

　　“钱是还清了，只不过，我们哥几个……嘿嘿……”

　　……


第1642章 大金主？

　　“滚开点！你们要是敢在动手动脚的话，我立马就报警！”

　　周小若一把闪过为首那名男子伸来的手，这脸上已经是一阵的花容失色，也许她怎么也没有想到这还了债之后，对方还会找上门来，而且看样子还是来者不善。

　　“报警？好呀，哥几个还真想看看你是怎么报警的。”为首的地痞，脸上是一阵淫秽笑容的吐道。

　　他们哥几个今天可是在这里等了周小若很久，如果说她以为还清了债就想平安无事的话，那还真是想得太过天真了，也不想想他们哥几个是什么样的人，如果一只即将到嘴的白天鹅就这么让她给飞了的话，他们岂不是白费力气了。

　　“嘿嘿，这一带的所长可是跟我们哥几个很熟，你说他会理你吗？各何况哥几个可又没有犯什么事，警察来了能把我们哥几个怎么样？”左边鹰勾鼻的男子是伸手摆弄着周小若的头发说道。

　　“你要是报警，哥几个天天的缠着你，看到时候谁更怕谁！”右边有着一双贼眼的男子，眼中是流露一丝的阴狠吐道。

　　听到这话，周小若这脸色是变得更加的惨白一片，她可是知道眼前这三人可都不是什么好惹的主，尤其是对于她们这种一没身份，二没地位，三没关系的平民老百姓来说，惹上他们只会有着无穷无尽的麻烦。

　　“你……你们……我这钱已经还清了，你们还……还想怎么样？”

　　想到这，周小若下意识的后退了两步，眼中是充满着恐惧的看着三人，心中已经是有着一股很不好很不好的感觉。

　　“钱是还清了，不过哥几个嘛……嘿嘿……”为首的男子说着，已经是一脸色眯眯的看着周小若，这脸上的表情已经是写得很明白他想要干什么了。

　　“其实我们也不想干嘛，只要你能陪哥几个好好的爽一爽，这以后保证什么事也没有。”贼眼男子是嘿嘿的淫笑着说道。

　　“你们……你们别乱来……我……”周小若这脸色惨白已经是很清楚眼前这三人到底想要干什么，双手紧紧抓着胸前的衣服，身子是一直不停的后退。

　　“你们几个狗杂种，老娘跟你们拼了！”

　　突然，一声的怒喝传来，只见屋内一名五十多岁的大妈是拿着扫把就朝着这三名地痞流氓是砸了过去。

　　一时没有注意的三名地痞流氓还真是被这个大妈给砸了个正着，而这大妈的嘴里还是不依不饶的飞舞着扫把朝着三人的身上就招呼而去：“我打死你们这群人渣，打死你们这群王八蛋……”

　　啪——！

　　清脆的响声传来，只见为首的那名男子是一把就将这位大妈手中的扫把给夺了过来，一下子就白折断掉，朝着大妈的身上一砸，伸手一推，骂道：“死老八婆，我看你是嫌命长了，竟然敢动我们哥几个！”

　　“妈！”

　　周小若看到母亲被一把就给推到在地上，嘴里发出一阵撕心裂肺的叫喊之声，人就已经是朝着屋门冲了过去，只可惜是被三名男子给拦了下来。

　　“小妞，好好的陪我们哥几个，要不然的话，哥几个让你们在这一带呆不下去。”为首的男子一把抓住周小若的手，脸上是一阵淫秽笑声的说道。

　　“放开我！快点放开我……！”

　　挣扎着，周小若朝着为首的男子就是一阵的拳打脚踢，发泄着心中的怒火，看着那摔到在地上的母亲，见她是一动不动的，也不知道情况如何，心中是说不出来的焦急。

　　“草！臭婊子给脸不要脸，哥几个看上你，可是你的福气！”

　　为首的男子这叫骂一声，扬手就是想要一记大耳光着甩过去，可是这手才要下去，便是停在了半空之中，而且还是他自己想要停的，而是被人给紧紧的扣在手里，让他是没有办法打下去。

　　“陈先生。”

　　周小若一看到陈凡，就好像是看到救命的稻草，趁着男子这不注意之际，是一把就挣开了男子的手，躲在了陈凡的身后，那花容失色的俏脸上，还写满着害怕。

　　“是你？”

　　为首的男子很快就认出了眼前的陈凡正是昨天晚上的那名男子，这脸色立马是变得阴沉起来：“小子，你还真是多管闲事呀。”

　　“我这个人没有什么优点，就是喜欢多管闲事。”陈凡冷淡的看着这名男子吐道。

　　“呵呵，多管闲事好呀。”男子阴冷的笑了笑，道：“如果你想帮这小妞的话，那就在拿五十万出来，我们哥几个保证在也不动这个小妞。”

　　“陈先生……”周小若还想要说些什么。

　　“五十万？好呀。”

　　陈凡无所谓的应了一声，这话让三名男子听得着是一阵的愕然，没想到这么容易就能赚到五十万，这个个的脸上更是变得阴险无比，这么大的一只水鱼可是不容易找呀。

　　“大哥，五十万太少了，我看不如一百万。”贼眼男子这目光是闪烁不定的说道。

　　“一百万，也行。”

　　陈凡无所谓的点了下头，更是让这三名男子是心花怒放，尤其是那眼贼眼男子，他只不过是随口说说而以，没想到对方还是答应了下来，这对于他们来说，那还真是等同于是天上掉馅饼的好事情。

　　“小子，你说的是真的？一百万？你真的愿意给一百万？”为首的男子看着陈凡，这大脑好像还有些反应不过来，实在是陈凡答应得太轻松了，轻松得让人难以相信。

　　“你看我这个样子像是在开玩笑吗？”陈凡轻笑的看着三人说道。

　　“大哥，这小子昨天晚上既然能这么大方的帮那小妞还钱，看样子绝对是一个金主，对于这样的金主，我们得慢慢的来，这有第一次就有第二第三次……嘿嘿……这以后哥几个想不发财都难呀。”贼眼男子是在为首男子的耳边吐道。

　　为首的男子是点了下头，抬头看着陈凡道：“小子，一百万现在拿来，哥几个保证以后在也不动这个小妞，要是你敢耍哥几个的话，哼哼……”

　　“好，现在就给你们。”说着，陈凡那扣住男子的手突然用力一拧。

　　啊——！

　　随着一声凄历的惨叫，只见男子的左手是被陈凡给硬生生拧断，整条手臂是一下子就垂了下来，挂在身上，就好像是一条多余的面条。

　　“大哥大哥……”

　　两名男子没想到陈凡竟然敢对自己的大哥动手，这叫喊了几声之后，只见那鹰勾鼻的男子是一把就朝着陈凡扑了过去：“草！臭小子老子灭了你！”

　　砰——！

　　一记耳光扇出，只见这名鹰勾鼻的男子就好像是断线的风筝，整个人是重重的砸在了墙上，一侧的脸下塌，鲜血是不停的从他的嘴里吐了出来。

　　“小子，我看你是找死！”

　　贼眼男子看到陈凡这两三下就伤着自己的兄弟，从怀里是掏出一把刀，朝着陈凡就劈了过去。

　　“滚！”

　　冷喝一声，陈凡这一脚踢出，直接就将这么贼眼男子是给踢飞出去，让他是连爬也爬不起来，而且这嘴里还不时的吐着鲜血，整张脸是扭曲不以，变得异常的难看。

　　“怎么样，还想要这一百万吗？”陈凡一手将跪在跟前的男子是从地上提了起来，脸色已经是变得异常的冰冷。

　　“不……不要了……哥几个有眼不识泰山，求大哥就放了我们哥几个，我们保证这以后在也不敢来打扰这个小妞。”男子此时那里还敢要这一百万呀，在要的话，估计是连命也没了。

　　身后的周小若没有想到陈凡竟然是如此的厉害，只是三两下就将这三名凶神恶煞的地痞流氓给教训了一遍，这心中是有种说不出来的惊讶，双眼甚至流露出一丝的花痴状。

　　“不敢？狗改得掉吃屎吗？”

　　陈凡冷冷的轻笑一声，单从先前的一幕幕之中，他就可以看得出这三人就是人渣，这次放了他们的话，绝对还会在有第二第三次，这样的人，留在这个世上只会让更多的人受苦而以！

　　“能改能改……我发誓，我们几个绝对不敢，不敢在来搔扰这位小姐……”男子是拼命的点着头叫道。

　　“可是，我不相信！”

　　说着，陈凡是将男子的右手一拧，只听‘喀嚓’一阵骨关碎裂的声音传来，一阵阵凄历的惨叫之声是从男子的嘴里是传了出来，那钻心的痛楚，已经是让男子想要晕死过去，可是偏偏又晕不过去，只能忍受着那痛苦的折磨。

　　身后的周小若看到如此心中是有种说不出来的痛快，尤其是看到男子受到如此的折磨后，是恨不得让这男子在接受着千倍万倍的折磨，对于这样的人渣，她可是没有半分的同情心，只是她实在是想不到眼前这个陈凡，竟然会是如此的厉害，就好像是她生命之中的救星。

　　“你……你不能杀我……我警告你……我……我可是天门的人，你要是敢杀我的话，我老大肯定不会放过你！”

　　天门？

　　陈凡整个人不由一愣，一股冰冷无比的杀气顿时是从他的身上爆发出来，实在是想不到，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！！


第1643章 举手之劳

　　“把刚才的话在说一遍！你是那的人！？”

　　冰冷如实质般的杀气，就好像是寒风扫过，让人忍不住的打了个寒颤，那语冷如冰的话，更是如同西伯利亚寒流，让人忍不住的不寒而粟。

　　“天……天门……老子可……可是天门的人，你要是敢动我的话，我敢保证你……你别想活着走出天南……”

　　男子虽然不知道陈凡的身上怎么会突然间爆发出如此惊人的杀气，而且现在在他眼前的陈凡，就好像是一个魔鬼，让他这浑身上下是说不出来的颤抖不以，心中更是有种说不出来的害怕。

　　“很好，我最喜欢诚实的人！”

　　陈凡这目光是变得越发的冰冷起来，而身后的周小若也是感觉到陈凡这身上气息的不同，如果以前看到的陈凡给人一种如沐春风的感觉，那么现在的陈凡则是给人一种说不出来的冰冷，好像是要将四周的一切给完全冻结似的。

　　“给我老实在这里呆着，等我处理完事情之后，还有些事情要你帮忙的。”说着，陈凡是一把就将男子给扔在了地上，正想走进屋内的时候，是回头冷冷的看了眼男子，道：“别想着逃跑，要不然，我会让你比死还要难受！”

　　说完，陈凡是直接就迈步走进了屋内，而身后的周小若是连忙的跟了上去，连看也不敢看一眼那三名躺在地上的地痞流氓。

　　“妈，妈，你怎么样了？”一把抱起母亲，周小若这眼中的泪水已经是不停的往外流着，双手不停的摇晃着母亲，这脸上已经是说不出来的伤心与痛苦。

　　陈凡看到这个样子，是连忙蹲下身子伸手就为周母是号起脉来，只见那脉象是虚有若无，好像随时都有可能会消失，而且这老人家还患有重疾在身，五脏六腑已经是接近毫无生机。

　　“快放她躺下。”

　　陈凡连忙的说道一声，便已经是从手腕上将银针给抽了出来，也来不及跟周小若解释这么多，手中的银针已经是飞快的扎入了周母的体内。

　　周小若看到如此，这心中是说不出来的惊讶，不知道陈凡这到底想要做什么，不过看到他那下针如飞的动作，是一点都不陌生，而且还熟练无比，让她这心中是忍不住的相信着陈凡，双眼是焦急与担心的看着躺在地上的母亲。

　　“你母亲的病真的很重，可以说是病入膏肓，如果不及时医治的话，估计是撑不了几天。”陈凡这一边出手帮周母治疗着，嘴里是一边开口说道。

　　“陈先生，你一定要救救我妈，一定要救救她……”周小若这一听，心里立马是更加的焦急起来的哀求出声。

　　“放心，我是不会见死不救的，我现在不正是在救你母亲吗？”

　　陈凡这说着，已经是出手捻动着周母身上的银针，这体内的原始生气也是源源不停的通过银针是透入到周母的体内，不停的滋润着她体内的五脏六腑，焕发着新的生机。

　　不过，陈凡很快就发生在周母的体内竟然还有着一股莫名的毒素，而这些毒素也正是这破坏周母体内生机的凶手，这让陈凡不由很是的奇怪，而且这种毒素他还是从来都没有见过的。

　　“去给我打盆清水过来。”

　　想到这，陈凡是对着一旁的周小若开口说道，这想要治好这个周母，就必须将她体内的这种莫名毒素给清除，要不然的话，就想是治好了，也会很快就复发。

　　周小若这一听，那里敢有半点的迟疑，起身便是飞快的跑进厨房，很快就是打了一盆清水过来，按照陈凡的指示是放在了一旁，双眼是一直紧紧的看着自己的母亲。

　　“让开一点。”

　　说着，陈凡是将周母给扶了起来，拿出银针是在周母的手指上扎了个口子，对着一旁的周小若道：“拿稳，记得千万不要碰到你母亲的伤口，更不要碰到那流出来的鲜血。”

　　周小若这从陈凡的手中接过母亲的手，悬放在盆子的上空，只见一滴漆黑的鲜血是从周母伤口处滴落在盆里，一股腥臭的味道是从盆里散发出来，让人是忍不住的皱起了眉头，而在周小若的心中更多的则是惊讶，不知道这黑色的血为何会从自己母亲的身上流出来。

　　“这些血有毒，你母亲的病，很大原因都是因为这些毒血的原因。”说着，陈凡这体内的原始生气是不停的从周母体内的毒血是从伤口逼了出来。

　　毒？

　　周小若不由一愣，她可是从来都不知道自己的母亲中毒，而且当初去医院也并没有检查出来，只是说长期操劳过度，这长引起身体上的问题，可是如今陈凡却说自己的母亲因为中毒所以才会病成这个样子，而且又有这黑色的血液为证，也轮不到她不相信。

　　黑色的血液一滴滴的从周母的手指上滴落出来，足足过了大约三分钟后，从周母这伤口上滴出来的血液才开始慢慢的恢复正常鲜红色。

　　“好了。”

　　陈凡吐到一声，便是停下了动作，伸手便是将扎在周母体内的银针给收了回来，而就在这个时候，只见屋外先前的那外男子是突然站了起来就跑。

　　咻——！

　　一根在细小不过的银针是直接从陈凡的手里飞了出去，瞬间就扎在了男子的右脚上，只见男子是一下子就扑倒在地上，整条右腿是连动都不能动。

　　“你母亲已经没事了，只是有些营养不良，你先扶她回房间休息。”说着，陈凡是端着那一盆带着腥臭味的黑色血水就走了出去。

　　刚好，就在屋外的门口处就有一些生石灰，陈凡是随手拿起两块就扔进了血水里，只见一股带着刺鼻的白烟生升，而陈凡在处理完这些带毒的血水之后，便是朝着那么男子走了过去。

　　“你是不是忘记我刚才说过了什么？”陈凡冷眼的看着地上的男子，俊脸上尽是那说不出来的冰冷。

　　“我……小的知错，小的在也不敢跑了，求求你，就放过我这一马。”男子是一把眼泪一把鼻涕跪地求饶起来。

　　“只要你按我说的去做，我自然会放你一条生命，要不然……哼哼……你应该知道会有什么样的下场！”陈凡冷笑的看着男子，这语气之中是充满着威胁之意。

　　“知道知道，小的一点会按照大哥的意思去做，大哥叫我干啥我就干啥。”男子是连连的点头叫道，这为了活命就算是叫他当街脱裤子他也干了。

　　“哼！”

　　陈凡厌恶的看了男子一眼，便是转身走回到了屋内，现在这男子的腿上的经脉已经是被他给封住，他是一点都不担心对方能跑掉。

　　回到屋内，此时的周小若已经是将母亲扶回到房间，当看到陈凡走了回来之后，是立马就上前感谢着道：“陈先生我真的不知道应该怎么样感谢你才好，真的谢谢，如果不是你的话，我……我这都不知道怎么样好。”

　　“用不着谢我，只不过是举手之劳而以。”

　　陈凡轻轻的摇了下头，老实说，如果他不是答应过帮周小若的话，也许就不会意外的撞上天门的人，虽然外面的人只不过是天门那不入流的小喽喽而以，但，有些时候命运就是如此奇妙。

　　“我还有事，就不打忧你了，你好生的照顾你母亲，这里是十万块钱的支票，你帮你母亲买点营养品好好的调理身子。”说着，陈凡是开了张支票递了过去说道。

　　“不，陈先生，我不能在要你的钱，你都已经帮了我这么多，我怎么能在要你的钱。”周小若是连忙的将陈凡那递过来的支票是推了回去说道。

　　陈凡原本还想说些什么，不过看到周小若如果坚决的态度之后，只好是将支票给收了回来，道：“既然你如此的坚决，那我就不好在说什么，不过你放心好了，这次过后外面那三人不会在来找你的麻烦。”

　　“谢谢陈先生。”周小若看了看那扒在外面的男子，心中是说不出来感激。

　　“我看你的样子好像还没有工作，如果有需要的话，你可以到枫叶酒店找一个王海民的人，跟他说是我叫你来的，他会给你安排一份工作。”陈凡看了下周小若这家境，也是知道周小若的生活状况，更何况这只不过是安排一份工作而以，也只不过是一件小事。

　　“真不知道应该如何答谢陈先生，真是谢谢。”听到陈凡这话，周小若已经是感激的流出着激动的泪水。

　　“我就不打扰你了。”

　　说着，陈凡便是站了起来，走了屋外，随便就将一旁的两名男子给提了起来，道：“走！”

　　两名男子就好小鸡般的没有一丝的反抗，被陈凡拧了起来，嘴里却还不停的发出着求饶的声音，不过陈凡是全然没有理会，这三人都是天门不入流的小喽喽，不过从他们的身上应该可以找到自己想要的消息。

　　身后的周小若看着陈凡那离去的背影，这眼中尽是那感激之色，如果不是遇到陈凡的话，她还真不知道自己会如何，她也不敢去想，而且她也知道陈凡不是一个简单的人物，自己的心中又能有什么的非份之想，只能是这个只出现在自己生命里两天的男子给深深的印在内心的深处……


第1644章 追查！

　　杜四还真没想到自己竟然会是个倒霉蛋，原本还以为昨天晚上随随便便就赚了几十万，第二天还想在找周小若潇洒一下，谁知道昨天晚上的那个大金主不是金主，而是一个大煞星，现在双手残废不止，就连腿也是废了一只。

　　而他只不过是天门的一个外围成员，或者是说连外围成员也算不上，只不过是天门外围成员所收到的一个小弟，但尽管如此，这样的身份也能让他是在天南里横着走，必竟这天门在天南的势力，有谁敢不给他们面子。

　　可是，今天他们真的是遇到了完全不给这天门面子的煞星，这除了个倒霉之外，他还真是不知道应该怎么样形象自己今天的遭遇。

　　“大哥，我们真的只不过是天门外围都不算的成员，你们就放了我们吧，我们那里知道这门中的总部都在什么地方。”杜四这脸色是比哭还要难看的说道。

　　听完这杜四的话，陈凡是不由皱起了眉头，原本他还以为这杜四会是天门的小喽喽，现在看来自己还真是太看得起他了。

　　“哼，带我去找你的大哥！我自己会放了你们。”陈凡冷冷的从嘴里吐道。

　　“是是是，我这就带你去……”杜四这那里还敢拒绝，眼前这人简直就是一个煞星，这拒绝的话，谁知道会有什么后果发生……

　　……

　　宋文治只是天门的一个外围成员，但就算如此，在天南的城东这一带，任何人都要给宋文治几分面子，不为别的，只是因为他背后靠着的可是天门两字。

　　某处公寓里，宋文治是搂着一条白花花的娇躯，正在上面是不停的耕耘着，一阵阵诱人的娇吟声是从房间里传了出来。

　　“用力，在用力……啊……嗯……好爽……”

　　“叫大声点，在大声点……”

　　……

　　“治哥，你今天怎么这么的猛呀，弄得人家舒服死了。”一名光着身子的女子是紧贴在宋文治背上，长得也是一个很不错的女子。

　　“嘿嘿，我马上就被提升为天门的正式帮众，比起现在外围小喽喽的身份是要高上一个级别。”宋文治吐着烟雾，一只大手是覆盖在女子胸前的玉乳之上，用力揉动着说道。

　　“要死呀，刚才已经来了好几次了，弄得人家这下面都快肿了。”女子是没好气的拍了下宋文治的大手叫道。

　　“肿了？让我看看是不是真的。”说着，宋文治这翻身，便是扒开着女子的双腿，嘴里是淫秽的笑道：“还真是有些肿了，不过应该还能在干两次。”

　　“啊？治哥不来了，人家真的要受不了。”女子这嘴里虽然这么说，不过却没有半点的抗拒之意，反而是将两腿给张得大大的，好让腿下的男人能看得更加的清楚一点。

　　“骚货，不要还将腿张这么开。”

　　……

　　砰——！

　　突然，一阵破门而入的声音传来，让两人立马是性欲全无，宋文治这披上衣服刚走出房间，只见是杜四三人是跪在地上，而客厅的沙发上是坐着一名长得十分帅气的男子。

　　“杜四，你们这是怎么回事？”宋文治这脸色立马是变得愤怒起来的叫道。

　　“他就是你们的老大？”陈凡抬头看了眼这从房间里走出来的中年男子，俊脸上是说不出来的冷淡，就好像是看到了一个死人一般的眼神。

　　“臭小子，你是什么角色，跟老子装老大，没死过！”说着，宋文治这一个大步，便是一拳朝着陈凡砸了出去。

　　返扑期！

　　陈凡也是多少有些惊诧，没想到一个外围小喽喽竟然也有着返朴期的修为，只不就这一点修为在他的面前，那还不够看！

　　“跪下！”

　　砰——！

　　一声的轻喝，只见宋文治这原本还扑过去的身影，在半路上一顿，整个人就好像是被一股无形的力量所挤压，身子是不听使唤，双腿一曲，瞬间就跪到在地上，动弹不得。

　　高手！

　　宋文治这下已经是大惊失色，他是好不容易才突破到返朴期，所以才被破格提升为内外的帮众，可是如今却是被眼前这人一声的冷喝，整个人就好像是不受控制一般的跪倒在地上，可想而知眼前这人的修为到底有多么的恐怖。

　　“我问你，天门的总部在那里？”陈凡看着眼前这跪在地上的宋文治，嘴里是冷冷的吐道。

　　“我……我不知道。”宋文治摇了下头。

　　噗——！

　　话音刚落，只见那名鹰勾鼻的男子整颗脑袋是飞了起来，鲜血如泉涌般的从他的脖子处喷射而出，场面骇是恐怖吓人。

　　“再给你一次机会。”陈凡无视着那已经是倒在地上的尸体，双眼依久是冷冷的罩着宋文治问道。

　　“我……我……”宋文治这下还真是说不出话来了，因为他是真的不知道天门的总部在什么地方，必竟他只不过是一个外面的小喽喽，又怎么可能会知道组织的总部在什么地方。

　　“我只不过是一个外围的成员，我……我真不知道组织的总部在那里。”宋文治见陈凡这目光是变得越发的冰冷，急得已经是快要哭出来的吐道。

　　喀嚓——！

　　清然的响声，只见那名贼眼的男子，脖子是一下子就被陈凡给拧断，鲜红的血液是从他的嘴里流了出来，双眼睁得老大，也许是怎么也没有想到陈凡竟然会向他动手吧。

　　“有什么办法可以找到天门的总部？”陈凡扔下尸体看着宋文治再次的问道。

　　一个问题，一条人命，这在宋文治还有杜四看来，眼前这人根本就是一个杀人狂魔，自己都已经是回答了他的问题，可是他还是继续的杀人，如此的一幕幕是严重的刺激着两人的大脑神经。

　　“这……这个……”宋文治也不知道应不应该回答陈凡的问题，而且谁知道他接下来又会杀谁，可是自己不回答的话，这说不定死的就是自己。

　　“你……你不能杀我，你答应过会放了我的……”杜四当看到陈凡的目光移到他的身上时，就好像是被一条毒蛇给盯上了一样，立马是拼命的摇起头来。

　　“是的，我答应会还过你，不过我现在反悔了。”说着，陈凡拿起桌上的一水怀朝着杜四的脑袋就是射了过去。

　　噗——！

　　整个水杯是穿过杜四的脑门，鲜血一下子狂飙，至于杜四那是双眼睁得老大，死得不能在死，而那喷出来的鲜血，在喷溅到陈凡身外三尺的位置处就好像是被一道无形的空气墙给阻挡在外。

　　“现在你可以说了，有什么办法能找到天门的总部。”陈凡冷冷的看着宋文治，对于自己刚才所杀的人，是完全没有任何的负罪感。

　　“别杀我……我说我说……”

　　宋文治这下是怕了，尤其是对于陈凡这种冷血的魔头来说，谁知道下刻他会做什么，当下便是将自己所知道的事情给全都说了出来。

　　只不过天门的等级可是十分的森严，而在宋文治上面还有内门的帮众，而负责他们这些外围小喽喽的还有外围的堂主，至于这外围的堂主知不知道这天门的总部宋文治也不知道，必竟他一个外围小喽喽，所能知道的事情只有这么多。

　　“你们外围的堂主在什么地方？”陈凡看着宋文治，他看得出这宋文治不敢对他说谎。

　　“在……在……我要是说出来的话，你会放了我吗？”宋文治咽了下口水的看着倒在一旁的杜四，他可是很敢陈凡会反悔。

　　“只要你说出来我，我绝对不会为难你，也会放了你。保证不反悔。”陈凡肯定的点了下头说道。

　　听到这话，宋文治当下便是将这外围堂主的地址给说了出来，道：“你说过的，不许反悔。”

　　“放心，我肯定不反悔。”说着，陈凡是站了起来，嘴里却是冷冷的道：“不过，我这好像从头到尾也没有说不杀你。”

　　咻——！

　　一根细小的银针是没入了宋文治的眉心，一滴小血点是从他的眉心之处流了下来，双眼睁得老大的宋文治也许怎么也没有想到陈凡竟然会跟他玩着文字游戏，身子是倒在了地上，已经是死得不能在死……

　　“外围堂主吗？”

　　陈凡是喃喃的吐道一声，便是走出了公寓，至于房间里还有一人，他可是知道得一清二楚，只不过里面的只不过是一女子而以，所以陈凡也并没有打算斩杀一个不知情的女子，必竟他可不是什么嗜杀之人。

　　不过，他还真没想到这天门的等级会是如此的严明，怪不得如此难找得到这天门的总部，看来也只有天门的核心人员才有可能知道这天门的总部所在，才知道这陈三的下落。但是陈凡相信只有从中抽丝拨蚕的话，一定可以找到这个陈三的下落！！

　　离开公寓之后，陈凡是开着车子便是朝着宋文治所说的天门外围堂主所在的地址是驶了过去，他知道这宋文治不会说谎，一个如此怕列的人又怎么可能会说谎……


第1645章 现在可以跟我说实话了吗？

　　夕阳西下，残阳如火。

　　一辆黑色的奔驰桥车是慢慢的驶入星海国际别墅区，这里也是天南少有的富人区之一，而杨则锋在天南也算是一个有头有脸的人物，在整个人天南，可以说没有人会不给他几分薄面。

　　不过，表面上他是一个商人，可是在背后还有着一个身份，那就是天门外围的堂主。尤其是这段时间里地部被灭，也使得他们是可以重整旗鼓，开始着新的计划。

　　“管家，给我放水，我要洗澡。”

　　一进家门，杨则锋将身上的西装外套一脱，便是张嘴喊了起来，不过却没有半点的回应，这让他不由有些疑惑了起来，道：“管家，管家，没听到我在说什么吗？”

　　这话音刚落，杨则锋这人已经是走到了大厅里，不过整个人却是当场就愣在了那里，只见这沙发上是多了一个陌生的年轻人，而他先前嘴里的管家就倒在一旁的地板上，同时倒在地板上的还有好几名下人。

　　“你是什么人？”

　　杨则锋当看到这名男子之后，虽然是感觉到有几分的眼熟，不过却是一时之间想不起来在什么地方见过。

　　“归元期，难怪能做得了堂主。”

　　陈凡打量着这个杨则锋，嘴里是自言自语的吐道这么一句话，是完全的无视着杨则锋刚才的那一个问题。

　　唔？

　　听到这话，杨则锋这眉头更是深深的皱到了一块，实在是眼前这个陌生的男子竟然可以一下子就说出来他的修为，而他，却完全的看不穿眼前这男子的深浅，心中是顿时升起着一股不安的感觉。

　　“不知道阁下到底是什么人，为何要伤我这家中的下人？是不是我杨某得罪了阁下什么？”杨则锋知道自己看不穿眼前这个男子的深浅，那就只有一个解释，眼前这人的修为要比自己高出许多！

　　“你到是没有得罪我什么，只不过是有几个问题想要向你打听的，希望阁下可以为我解答。”陈凡轻轻的摇了下头说道。

　　“哦，不知道是什么问题？如果在下知道的话，一定知无不言。”杨则锋知道自己现在害怕，或者是逃跑的话，也是没有半点的机会，当下便是镇定的在一旁的沙发上坐了下来。

　　“你一定知道的。”

　　陈凡肯定的看着杨则锋，继续的道：“只是你愿不原意回答的问题而以。”

　　“在下说过，如果在下知道的话，一定会知无不言。”杨则锋是做着保证的说道。

　　“如果是这样的话，我们一定可以合作得很愉快，必竟我也不希望发生一些不愉快的事情。”陈凡满意的点了下头，靠在沙发上，双眼是看着我的杨则锋，道：“听说阁下是天门外围的堂主，不知道是不是真的？”

　　呃？

　　这话，让杨则锋整个人不由一愣，全身的肌肤是瞬间就紧绷到了一块，实在是他的这一层身份所知道的人可不多，除了组织的成员之外，能知道他这一层身份的，可没有几个人，而眼前这人到底是如何知道的？

　　而他，又到底是为何事而来？

　　“怎么，刚才你不是说知无不言吗？这个问题对于你来说应该不难回答吧？”陈凡看着杨则锋，俊脸上是有着几分说不出来的冰冷。

　　“呵呵，不难不难，只是不过知道阁下问这样的问题到底有何请教？而且我可是从来没有听说过什么天门这门的，不知道阁下是不是搞错了什么，在下只不过是一介商人而以，怎么会知道这些。”

　　杨则锋搞不明白眼前这男子到底是什么人，又那里敢乱说话，承认自己的另一层身份，那对于他来说，指不定是一个毁灭性的打击。

　　“我刚才好像说不希望发生什么不愉快的事情，现在看到你是不肯跟我合作咯？”陈凡冷淡的看着杨则锋，俊目之中是闪烁着一阵冰冷的寒光。

　　“这……我……”

　　砰——！

　　话还没有说完，杨则锋也不知道是发生了什么时候，只感觉一股无形强大的巨力将他的头是朝着玻璃茶几上是撞了过去，顿时是撞了个头破血流，而玻璃茶几也是变得粉碎的掉落着一地的玻璃碎片。

　　“臭小子，你……”话才刚出口，杨则锋突然发生他这浑身上下是提不起一丝的内劲，体内的真气是被一股无形的能力给压制得死死的，让他是变得跟一个普通人没有任何的区别。

　　“这……”

　　杨则锋这心中已经是有着一股说不出来的惊讶，如此诡异的事情他还是第一次遇到，在看看那坐在沙上的男子那是从头到尾连手都没有抬一下，可是他整个人却是被空气中一股无形的力理给死死的压制着，坐在沙发上那是动弹不得。

　　“怎么样，现在可以跟我说实话了吗？”陈凡看着杨则锋，俊脸上是说不出来的平淡，不知道的人还以为他是一个人畜无害的人，但只有杨则锋的心里明白，眼前的这个男子是有多么的恐怖。

　　“这个，我真不知道阁下在说些什么，我真不知道什么是天门……”

　　啪——！

　　陈凡是虚空之中扇了一记耳光，只见杨则锋是被扇得头晕脑涨，大牙都被扇飞了两颗，嘴里是鲜血淋淋，一则的脸夹已经是接近塌了下去，是说不出来的骇人。

　　“还不愿意说实话吗？”陈凡看着杨则锋，嘴里是再次的冷淡吐出这么一句话来。

　　“我……我真不知道阁下……”

　　啪——！

　　又是一记耳光，直把扇得杨则锋是口吐鲜血，两边的脸已经是红肿大片的都已经是渗出了血水，看得出陈凡是没有丝毫的留下，这打在身上是说不出来的疼痛不以。

　　“俗话说，事不过三。这是我第三次问你，如果你还不说实话，我能有一百种的方法让你求生不得，求死不能！”陈凡冷冷的盯着杨则锋，这声音已经是变和异常的冰冷无比。

　　“我……我的确是天门外围的堂主，不知道阁下问起这个到底想干什么？”

　　杨则锋看得出陈凡是一点都不像是在开玩笑的样子，当下是咬了咬牙之后，便是点了下头说道。

　　“呵呵，早这么合作的话，刚才也有不着受了那么几下皮肉之苦了。”陈凡轻轻的笑了笑，道：“既然你是外围堂主的话，估计在天门之中的地位应该也不低咯。”

　　“这个，我只不过是外围的堂主而以，跟门中的内门堂主之类的成员比起来，我还差很多很多。”杨则锋为难的从嘴里开口吐道。

　　“哦，这么说来，你的地位很低咯？”陈凡看了看杨则锋问道。

　　“这个……”

　　杨则锋还真弄不明白眼前这名男子到底想要干什么，这一时之间也不知道应该如何作答，可是当看到陈凡那慢慢抬起来的右手时，当下是连忙的开口道：“也并不是很低，一些该知道的事情，我还是有权限知道的，可是所知道的事情并不多。不知道阁下为何这个样子问？”

　　“既然不低的话，那你一定知道天门总部在那咯。”陈凡这时才问到重点，双眼是看着杨则锋，他到是很希望这个杨则锋可以解答自己这个问题。

　　“这个，我只不过是一个外围堂主而以，那里有权利知道总部在那，一直以来我都是跟内门的堂主交涉，门中好些重大的事情，我那里有权限知道。”杨则锋是摇了下头说道。

　　“哦，这么说来，你是不知道咯？”陈凡皱了下眉头问道。

　　“不是不知道，而是没有这个资格知道。”杨则锋摇了下头说道。

　　“那你刚才说的内门堂主又是什么人？他有权利知道这天门总部在那吗？”陈凡看着杨则锋在次的问道。

　　“这个……这个……”

　　杨则锋这顿时就为难了起来，他实在是想不明白眼前这男子为何要问起这样的问题，他这寻找组织的总部又到底有何目的？

　　“怎么，不想回答吗？”陈凡皱了下眉头，这脸色已经是变得冰冷起来。

　　“不不不，不是不想回答，只是不知道阁下打听我天门的总部到底有何贵干而以。”杨则锋连忙的摇着头，试探性的问道。

　　“这个跟你没有任何的关系，你只要老实回答我的问题就行了。”陈凡轻轻的摇了下头，如果告诉他自己是来找他们麻烦的话，估计这家伙又会跟以前那些天门的高手那样子，到死也不肯吐露半句。

　　“可是……”

　　杨则锋这刚想说话，可是被陈凡那两道凌厉的目光一瞪，所有话是立马就吞回到了肚子里面，道：“我说我说，内门的堂主叫……”

　　陈凡听着杨则锋这一五一十的将自己所知道的都给说了出来，是十分满意的点了下头，道：“我最喜欢如此合作之人，的确是很不错。”

　　说着，陈凡便是从沙发上站了起来，慢慢的朝着杨则锋走了过去，道：“不过，天门中人，该死！”

　　“不！”

　　……


第1646章 再见舒柔

　　天色渐暗，路边的灯光已经是亮了起来，晶亮的雪花在光影里闪闪烁烁，像一群群洁白的小飞蛾。

　　这从杨则锋的住所出来，已经是晚上的六点多钟，陈凡并没有打算现在就去找那内门的堂主，开着车子便是很快就回到了枫叶酒店。

　　而就在陈凡这刚回到酒店房间的时候，王海民便已经是敲门走了进来，看样子，陈凡这回来的时候，酒店的服务员就已经是找人通知了王海民，要不然这王海民怎么会来得如此的之巧。

　　“天门的事情有线索了？”陈凡给自己倒了杯水，坐回到沙发上的看着王海民问道。

　　“线索是有了一点，不过我们查不到天门总部的地置，只知道最近天门的动作很频繁，看样子好像是有什么大动作。”王海民看着陈凡说道。

　　“哦，说来听听。”陈凡应声问道。

　　“是这样的，我们的人查到，最近有不少天门的高手正在陆续的离开天南，看样子，这地部的事情解决之事，天门又重新开始对其它地方下手。”王海民看着陈凡说道。

　　听到这话，陈凡不由微微的皱了下眉头，喝了口水，他还真没有想到这天门的动作会如此之快，这地部的事情刚刚解决就开始将势力是调往其它地方，看样子这图谋还真是一点都不小呀。

　　“消息准确吗？”

　　陈凡看了看王海民，如果天门的势力在这个时候真的是调理天南的话，这对于他来说可是一个很好的机会，也是最好下手的时机，只是现在却还不知道天门的总部在什么地方。

　　“我们虽然还没能查到天门的总部位置，不过这个消息绝对是千真万确，不会有假。”王海民用力的点了下头说道。

　　这下，陈凡是不由沉默了下来，如果是真的话，这天门的势力会调往什么地方？

　　想到这，陈凡是连忙的抬头看着王海民，道：“可知道这天门有没有将势调往滨海？”

　　“根据我们所掌握的线索来看，这天门的势力并没有朝着滨海的方向里运，应该没有打算向滨海下手的打算。”王海民想了下说道。

　　听到这话，陈凡顿时是松了口气，如果真是这样的话，这滨海暂时还是安全的，只不过这陈三为何没有打算向滨海下手了？

　　想来，应该是知道滨海里还有王伯跟康伯两人的存在，他们天门想要在滨海立足的话，估计也不会是一件容易的事情。

　　“真是麻烦你们了。”

　　陈凡抬头对着王海民道谢一声，继续的道：“这两天里，可能会有一个叫周小若的女子来找你，如果可以的话，帮我给安排一份工作。”

　　“哦，她是陈先生你的朋友？”王海民不由一愣的看着陈凡问道。

　　“算是吧。”

　　陈凡点了点头，继续的道：“如果没有什么事的话，你就出门忙你的，我还想先洗个澡。”

　　“既然如此，那我不就不打扰陈先生了。”

　　说完，王海民便是退出了陈凡的房间，不过这心中却还在想着陈凡所说的那个周小若会是一个什么样的人，竟然能让陈凡是亲自己的让他帮她安排工作。但不管怎么样，既然是陈凡亲自说的，那他肯定不会怠慢。

　　陈凡可不理会王海民会怎么想，等到王海民离开之后，便是直接走了浴室，这奔波了一天，也应该洗上一个舒服的澡，好好的休息一下……

　　砰砰……

　　当陈凡这刚刚洗完澡的时候，一阵敲门声便是传了过来，这让陈凡不由感觉到很是疑惑，这个时候应该不会是王海民前来瞧门，可是会有谁会来敲他的房门？

　　想到这，陈凡是擦着头发上的水珠，便是朝着房门走了过去，当开门的那一刻起，也是让他有些吃惊了。

　　只见门口里站着的竟然是李强还舒柔两人，这实在是让他感到一阵的意外无比，不知道这两人是怎么找上门来的。

　　唰——！

　　舒柔没想到陈凡会是刚洗完澡，身下只围着一条浴巾，上身那比女人还要光滑，白嫩的肌肤，让她这同是身为女子的人都感到有些嫉妒，但是更多的则是面红耳赤。

　　“怎么会是你们来个？”陈凡下少毛巾的看着两人问道。

　　“陈先生，我们此次前来有些事情是想要你配合的。”李强可是知道陈凡的来头很不小，能让自己大伯如此紧张的人，肯定是有着一些什么特残的本事。

　　“哦，请进吧。”

　　陈凡应了一声，便是让两人进来，关上房门道：“随便坐吧，要喝什么的话，自己倒，不用客气。”

　　“这个，你能不有先回房间穿上衣服？”舒柔看了看陈凡，是脸红不以的开口吐道。

　　听到这话，陈凡这才注意到自己是光着膀子，当下是不好意思的摸了摸鼻子道：“你们先坐，我换好衣服就出来。”

　　说着，陈凡是飞快的跑回到房间里面，只是一会的时间便是换了一套干净的衣服出来，也许是因为刚洗完澡的原因，陈凡这整个人看起来是神采奕奕，说不出来的帅气，让一旁的舒柔是忍不住的多看了陈凡几眼，心是一阵阵‘怦怦怦’的乱跳个不停。

　　“说吧，不知道你们这找我有什么事情需要我配合的。”陈凡坐在沙发上，看着两人问道。

　　“是这样的，今天在XXX公寓里发生了一起命案，死了四人，而根据现场的唯一生还者的口供，我们这才找上了陈先生。”李强并没有说明陈凡就是犯罪心嫌疑人。

　　“你是想说我就是那个凶手吧？”陈凡轻笑的看着李强说道。

　　“根据生还者的口供，这凶手的确是陈先生。”李强并不否认的点了下头。

　　“既然已经是肯定我就凶手了，为何还坐下来跟我这么好声好气的说话。”陈凡微笑的看着两人问道。

　　“原因陈先生是一个不简单的人！”李强肯定的吐道。

　　听到这话，陈凡是笑了笑，靠在沙发上，道：“没错，人是我杀的，不知道有什么问题没有？”

　　“既然如此的话，请陈先生跟我们走一趟。”李强抬头看着陈凡是咬牙吐道。

　　“你们应该认识这样东西吧？”

　　说着，陈凡是将自己身上那特别行动处的证件是推到了李强两人的跟前，继续的道：“我这次来天南是有任务在身，希望两位不要干涉我的工作，当然，也包括你们警方在内。”

　　“这……”

　　……


第1647章 大言不惭！

　　特别行动处，李强可是知道这一个部门的存在，当看到陈凡将那证件推过来之后，这心中已经是有着一股难以言语的涛波汹涌，拿起证件看着上面所写着的资料还有陈凡的身份，这更是惊讶得连一句话也说不出来。

　　一旁的舒柔也是将头伸了过去，当看到证件上有关于陈凡的资料时，这双美目是忍不住瞬间的睁得老大，看着陈凡，怎么也没有办法将眼前如此之年轻的人跟证件上面所写的资料给联系到一块。

　　“李队，这不会是一本伪造的证件吧？”舒柔这咽了下口水的对着李强小声的问道。

　　“呵呵，如果你担心这是伪造的话，你可以拿给你们局长看，或者是你们也可以上报上级，不过估计以你们的权限还没有资格知道太多。”陈凡好笑的说道。

　　“这证件不是谁都可以伪造的，是真的。”李强用力的点了下头，将证件是递了回去，道：“陈首长，刚才我们是多有得罪了，先前我们两个并不知道陈先生的身份，请不要见怪。”

　　“还是叫陈先生吧，首长这个词听着怪有些别扭的。”陈凡摆了摆手，收起证件继续的道：“现在既然两位都已经知道了我的来意，我想应该没有我的什么事情了吧。”

　　“没有，先前还真是多有打扰了。”李强摇了下头，接着便是站了起来，道：“我们就不打扰陈先生休息了，小柔我们走。”

　　舒柔听到这话，当下也是站了起来，不过还是忍不住的多看了陈凡几眼，实在是她很难相信陈凡会有如此大的来头，让她还真是有些难以接受，但是李强都说了证件是一点问题也没有，那就是，陈凡的这个身份可是真的咯。

　　不过，他才多大呀？

　　竟然就会有着如此的来头，实在是让人难以相信。

　　两人这走出枫叶酒店，舒柔是低头不语，也许还在想着先前的事情，突然是开口道：“李队，这事情我们就这个样子算了，那可是四条人命呀。”

　　“别说是四条人命了，就算是多加几条，我们也没有办法，更何况以他的身份，可是手握着生杀大权，他这么做肯定是有任务在身，而且死去的那四人也并不是什么好东西，也算是为民除害。”

　　李强看了看舒柔，必竟陈凡的这一层身份，他们根本就是无权干涉陈凡的事情，更何况陈凡先前都说了，他可是有任务在身，可想而知能出动这特别行动处的人，这件任务是多么的重要。

　　“可是，他才多大呀？少将，这个军街是不是有些太吓人了？”舒柔想了下吐道。

　　“有些事情并不是以年龄来决定的，能力往往是决定着很多事情，他能有这样的成就，那就证明他有着很大的本事，要不然的话，我大伯也不会如此的看重他。”李强摇了下头说道。

　　“那我们回去之后怎么交代？”舒柔微微皱了下眉头问道。

　　“如实交代。”

　　……

　　酒店房间内，陈凡这将李强还有舒柔给打发走之后，便是坐在沙发上休息起来，老实说这警察会这么快的找上门来，也是完全的出乎他的意料之外，而且李强还有舒柔还能这么快就查到那宋文治还有杜四的死跟他有关系，这办事的能力还真的很不错。

　　只不过陈凡也并没有去理会这些事情，相信这次之后，这李强等人也不会在来找自己的麻烦，现在首先要做的，还是先好好的休息一下，接下来就应该去好好的会一会天门这内门的堂主！

　　与此同时。

　　在天南一处高级别墅内，只听一阵劈哩啪啦，摔东西的声音是夹着一阵的咆哮之声传了出来。

　　“死了？TMD这杨则锋是怎么死的，就一个死了？凶手了？凶手TMD是谁！”刘大海对着手下是一阵的咆哮出声，脸色是变得异常的难看无比。

　　“大人，我们也不知道是什么人下的手，而且以杨堂主的修为，这一般人可是动不了他。”一名手是有些害怕的看着刘大海说道。

　　“我TMD也知道杨则锋的身手不错，可是问题到底是那个混蛋敢跟我们天门做对！”刘大海是一阵破口大骂出声。

　　在如今这天下太平，正值是他们天门大展手脚的时候，却是发生了这样的事情，怎么能不叫刘大海这来气，或者说是愤怒。

　　“大人，发生这样的事情我们要不要向上面汇报呀，必竟这事关一名外围堂主的死。”手下是抬头看着刘大海小声的问道。

　　“你TMD猪脑袋呀！现在这个时候汇报岂不是证明我刘大海办事不力，找抽吗？”刘大海是指着这名手下的脑袋猛戳着说道。

　　“是是是，是小的错，小的不应该这么的提议。”手下是连忙的点头说道。

　　“叫人去查一下到底是什么人下得手，一定要将凶手给我找出来，我到要看看是什么人敢跟我们天门做对！”

　　“是，小的这就叫人去查。”

　　说着，这么手下是飞快的逃离出刘大海的书房，他可不敢多待下去，谁知道等下这刘大海会不会一怒之下拿他来出气，所以还是先闪为妙。

　　“真TMD该死，到底是什么人敢在这个时候跟老子做对，真是活得不耐烦了！”刘大海这脸上是闪过一丝的狠之色……

　　……

　　夜更深。

　　寂静的街道上，人影少见，四周的商铺都已经是大门紧闭，只有时不时的一阵清风吹过，给人一种萧条不以的感觉。

　　而在这夜色之下，一天人影是从半空之中飞掠而过，速度之快，宛如一道幻影，转眼之间便是消失在漆黑的夜色之中。

　　刘大海今天的心情可并不怎么样，所以是早早的搂着情人就入睡，不过这入睡之前也是少不了一翻盆肠大战，这才心满意足的进入着梦香。

　　不过，当窗台外吹来一阵的冷风的时候却是将他从睡梦中冷醒了过来。

　　“MD，老子明明记得将窗给关好了，怎么又打了开来，今天还真是什么事情都让老子感觉到不顺心……”

　　叫骂着，刘大海这才起身去关窗，不过这才刚一起床，从窗台外所透入来的月色之下，只见房间里的椅子上是多了一个人影，冰冷的双眼，冷俊的俊脸，给人一种说不出来的冰冷，让刘大海这整个人的肌肉是瞬间就紧绷到了一块。

　　“你是什么人？”刘大海这一转过身子，语气是异常冰冷的吐道。

　　“来找你解答几个问题而以。”

　　陈凡看着这个刘大海，大腹便便，却是有着化形期的修为，真没想到这天门的高手还真是不少呀，算上上次见的那个周山，这天门之中就已经是出现了两名化形期的高手。

　　如果换作是以前的话，陈凡还真是有些不敢想像，也许就这么两名化形期高手，如果陈三真的要在那个时候对付自己的话，估计自己已经是死得不能在死了，不过也好在这个陈三够贪，才让他成长到现在如此的地步。

　　“如果我不回答了？”

　　刘大海看着眼前这个男子，目光之中是闪过着一丝的阴狠，他可是十分的清楚，对方竟然能无声无息的潜入他的住所，就绝对不会是一个简单的人物！

　　“我会有办法让你开口的。”陈凡选择在这个时候出现就是为了不惊动太多的人，而且这月黑风高的，也是最合适做杀人放火勾当的事情。

　　“是吗？那我到要看看你有什么本事让我开口！”

　　话音刚落，刘大海这身形一动，那看似大腹便便的身材竟然是轻灵的宛如闪电，瞬间就已经是出掌朝着陈凡就是劈了过去，这速度是快如流星。

　　“死！”

　　刘大海这沉声一喝，手刀如山，朝着陈凡的胸前就是猛劈而去，气势如虹，宛如惊涛骇浪，那劲风是吹得人面颊好生的发痛。

　　“大言不惭！”

　　陈凡冷冷的喝道一声，右掌是随即挥起，一股如泰山压顶的劲气是从天而降，只刘大海整个人是脸色一变，无形之中就好像是撞上了一块坚硬无比的铁板，整个人是一瞬间就倒飞了出去。

　　噗——！

　　鲜血别样桃红，原本还意风发的刘大海就仿佛是老了几十岁，整个人如泄气的气球一下子就萎在了地上，浑身上下是连半点的力气也提不上来。

　　“什么人？”

　　而就在此时，先前的声响早已经是惊动了别墅里的一众的天门子弟，纷纷的撞门而入，当看到房间里的一幕时，一个个立马是有些傻眼尖叫出声。

　　不过，陈凡根本没有大算跟他们啰嗦，这身形一动，手如真刀，瞬间就是朝着这突然冲进来的四人劈了过去。

　　噗噗噗……

　　一道道的血柱狂喷，这四名天门子弟，是连陈凡怎么样出手的都没有看清楚，就已经是一命呜呼，鲜血是瞬间就染红了整个地板，浓烈的血腥气味，让人是忍不住的想要作呕。

　　最起码对于床上那名光着身子的女子来说，那里曾看见过如此恐怖的一幕，这惨叫一声便是直接就晕死了过去……


第1648章 你你一定会说的！

　　聚神之境！

　　一定是聚神之境的强者！

　　刘大海这萎在地上，心中却是有着一股难以言语的波涛汹涌，已经不知道怎么样形容自己此时的心情，他真的很难想像陈凡竟然会是聚神之境的强者，要不然的话，以他这化形期的修为，怎么连对方的一招都接不下来。

　　“是你？你是陈凡！”

　　刘大海当看到陈凡慢慢走近自己的时候，终于记起了眼前这个男子是谁，嘴里已经是忍不住的惊呼出声。

　　“呃？这么快就认出我是谁了？这样也好，也剩了大家不少的功夫，想必你也猜到我前来的目的。”陈并不意外，必竟刘大海有此修为，又是天门内门的堂主，知道的事情肯定很多，能认出自己也是很正常的事情。

　　“你做梦！”

　　刘大海狠狠的盯着陈凡嘴里是吐出这么一句话来，心中已经是有所答案眼前这陈凡突然出现在里的原因是为了什么。

　　“是吗？我从来都不会做梦想做的事情。”陈凡走近着刘大海，脸色的表情已经是变得异常的冰冷无比，让刘大海是看得忍不住的打了个寒颤。

　　“你想干嘛？”

　　刘大海看着陈凡那冰冷的脸色，这心中已经是有股说不出来的寒意，身子是下意识的向后退了一下。

　　“不想干嘛，只是想让你老实的开口说话而以。”

　　陈凡轻轻的摇了下头，手中已经是多了一根冰冷的银针，道：“你既然是天门的人，那你应该知道我这医术还是有这几下子的，而医术这用得好可以救人，用得不好的话既能杀人，也能让人求生不得，求死不能！”

　　咕——！

　　看着那在灯光之下泛着冰冷寒光的银针，刘大海是忍不住用力的咽了下口水，他可是很清楚陈凡的老底，也知道陈凡这话里说得一点都没有错，这眼中已经是充满着恐怖之色。

　　“杨铡锋是你杀的？”

　　刘大海好像是想到了什么，现在陈凡出现在自己的眼前，那么除了这个陈凡处处跟他人天门做对之外，还能有什么人敢对他们下手，更何况现在地部已经不在，也只有陈凡，也只有他敢对付他们天门。

　　“看来你还不至于太笨。”

　　陈凡并不否认的点了下头，手中的银针已经是慢慢的朝着刘大海的体内扎了进去，道：“我这银针能让人这痛觉神经最起码扩大一百倍左右，那怕是平常的针扎，也会让人痛不欲生。”

　　“不，不……”

　　刘大海听到陈凡这话，双眼中尽是那说不出来的恐惧之色，已经是拼命的摇起头来，想要反抗，却是没有一丝的力气，只能是看着那银针一点点的没入体内，那种精神上的煎熬婉仿佛能让人疯掉。

　　“回答我，天门的总部在什么地方？”陈凡冷眼的看着刘大海，语气宛如西伯利亚寒流吹过，让人是毛骨耸然。

　　“我……我不知道……”刘大海拼命的摇着头说道。

　　喀嚓——！

　　啊！

　　骨头碎裂，十指连心，只见刘大海左手的尾指被陈凡硬生生的捭断，那钻心的痛楚是进入心田，在加上那扩大着上百倍的痛觉神经，那痛苦，简直就是无法用语言来形容，就好像一股如电流般的痛楚直入心田之际，接着是化作无数道的痛流瞬间的传遍着全身，让人是无法忍住的惨叫出声。

　　那凄历的惨叫之中，就已经是足以证明着刘大海此时所受的痛楚到底有多么的惊人，整张脸是完全的皱到了一块，脸上是汗如雨下，身子就好像是刚从水里捞出来似的。

　　“怎么样，这种感觉不好受吧。”陈凡用着原始生气维持着刘大海那所需要的清醒，让他是不至于一下子就痛晕过去，那样的话，事情可就变得不好玩了。

　　“你……你干脆杀了我！”

　　别看刘大海这大腹便便的，但却也是一个十分有骨气之人，强忍着那股钻心的痛楚是冷冷的从嘴里吐出这么一句话来。

　　“想死不难，可是想要死得痛快，却没有这么的容易。”

　　陈凡冷冷的一笑，手已经是握上了刘大海左手的食指道：“等我慢慢的将你这手指一个个慢慢的捭断，接着在将你身上的骨头一寸寸的捏碎，跟着在你的身上开上无法的伤口，在上面洒上的蜜糖，到时候一定会很好玩。”

　　“你……你这个魔鬼，快点杀了我！有种就杀了我！”

　　刘大海这嘴里不停的咆哮出声，单是从陈凡这语言之间，他就已经是猜到了自己这活着绝对是比死还要难受，想要自杀，可是全身的力气却是被陈凡给封住，他现在是连咬舌自尽都做不到。

　　“只要你乖乖的说出来，我一定会让死得很痛快，而且一点痛楚也没有。”陈凡轻笑了笑说道。

　　“不可能！”

　　喀嚓！

　　啊！

　　食指碎裂，惨叫之声是再次的从刘大海的嘴里传了出来，更为剧烈的钻心痛楚如激流瞬间的传遍着全身，让他已经是忍以的忍受，可是更悲剧的是，他想要自己晕死过去，可是却好像着一股力量支撑着他，不让他晕过去，他知道这一切肯定是跟陈凡脱不以关系。

　　“杀了我，我是死也绝对不会说的！啊……！”

　　刘大海咆哮着，想要以此来分散自己身上的注意力，可是那被放大的痛觉神经，就算他是疯狂的咆哮出声，也是完全不能减轻半分的痛楚，就是这么简单的两下，他就已经是深深的体会到什么叫求生不得，求死不能的痛苦。

　　“会说的，你一定会说，放心，你也别想晕死过去，因为我绝对不会让我晕过去的，就看看你能挺得过多长时间。”陈凡阴冷的看着刘大海，手已经是伸向他左手的中指，接着一个用力。

　　喀嚓！

　　清脆无比骨头碎裂之声，又再的传了出来，十指连心，那种痛苦可不是常人所可以忍受，更何况，还是放大了上百倍的痛觉神经，那种痛苦的折磨更是非常人所可以忍受……

　　但是，陈凡却是没有停下，而且每一次都是等刘大海这痛楚过后，才继续的下手，每一次都让刘大海仿佛是经历着一次又一次死亡的煎熬……


第1649章 生不如死

　　生不如死！

　　十指连心，根根寸断，尽管刘大海已经是经历过了前几次那种无边的痛楚，但每一次还是让他好像是从地狱里走了一遍，那种钻心的痛楚已经是不知道用何语言来形容，整个人已经是湿透，仿佛是浸泡在水中之人。

　　他很想晕过去，可是却是清醒无比，想要求死可是却无能为力，看着那十根已经是寸断的手指，那钻心的痛楚还在不停的从上面传遍着全身，让想是生不如死，那种肉体与精神的折磨，那怕是经过严格训练的人，也难以忍受得了。

　　可是，偏偏他却是挺了过去，他甚至不知道自己是到底怎么样挺过去的，或者是说他根本就不想挺过去，因为他实在是受不了如此的煎熬，他很恨自己为什么要挺得过去，也会是眼前这个魔鬼对他的身体动了什么手脚，要不然他怎么可能挺得过去。

　　“杀……杀了我，求求你……杀了我……”

　　刘大海看着眼前的魔鬼，双眼中是充满着恳求之意，因为他真的要忍受不下去了，死对于他来说，绝对是最好的解脱，浑身上那从十指中传来的无尽痛楚，让他这身上的肥肉是一直颤个不停。

　　“我怎么舍得这么快杀你，你都还没有回答我的问题，杀了你那岂不是没得玩了。”

　　陈凡轻轻的摇着头说道，便是站了起来，只是五分钟不到的时间，只见陈凡的手中是多了一把小刀，还有一瓶蜜糖。

　　“也不知道你这房间里有没有蟑螂蚂蚁或者是老鼠之类的小动物，如果有的话，等下肯定会很刺激。”陈凡轻轻的晃动着手中的蜜糖还有小手走近着刘大海，俊脸上尽是说不出来的阴笑说道。

　　“魔……魔鬼……你……你有种就杀了我！”

　　刘大海看着陈凡手中的那两样东西，也不知道是从那里来的力气，对着陈凡就是一阵的咆哮，他可是很清楚自己接下来的将会接受着什么样的非人折磨。

　　“NONONO，我不会杀你的，我这都还没有玩够，除非你告诉我，我想知道的一切，要不然的话，我有大把的时间跟你耗下去，看谁先忍不住。”陈凡摇摇头，是蹲下了身子，拿着刀在刘大海的脸上比划着道：“你说我这第一刀应该扎那里？这里？还是这里？或者是这里？”

　　看着陈凡拿着刀在自己身上的各个部位比划着，那冰冷的刀锋是直刺骨髓，让人是有种说不出来的不寒而粟，就好像是看到一条毒蛇在自己的身上不停的游走着，随时都有可能会被咬上一口。

　　“别说我不给你机会，再问你一件，天门的总部在那里？”陈凡冷冷的看着刘大海问道。

　　“我不知道！”

　　刘大海死死的咬牙从嘴里挤出这么一句话来，看样子他就算是已经知道自己接下来会接受着我怎么样的非人折磨，但，还是没有打算松口！

　　“嘴巴真的很硬，只是不知道等下还能不在继续的硬下去！”

　　说着，陈凡这目光一寒，手中的匕首已经是朝着刘大海大腿的肌肉狠狠的扎了过去，完全是避开了要害部位。

　　噗——！

　　啊！

　　鲜血直喷，凄历的惨叫宛如杀猪之声，让人光是听着就是有种说不出来的毛骨耸然，但是陈凡却是没有因为这凄历的惨叫而停手，匕首是狠狠的滑了下去，皮开肉炸，鲜血如泉直涌，那血腥的画面，让人是忍不住的想要作呕。

　　“你……你快一刀宰了我！求求你，宰了我！！”

　　撕心裂肺的痛楚让刘大海是咆哮着出声，整张脸已经是完全的皱到一块，光看着就让人感觉到难受，也能深深的感觉到此时刘大海所受的痛楚到底是有多么的惨烈。

　　“求我了？可是我绝对不让你这么容易就死去，你应该知道我的手段，只要你还有一口气，我都可以将你从死神的手上夺过来！”陈凡这嘴里发出着一阵的冷笑，手中的匕首已经是朝着刘大海的另一条大腿扎了过去。

　　啊——！

　　……

　　陈凡真的很佩服，不知道这个刘大海为何会如此的嘴硬，受了这么多的折磨都还不愿意将天门的总部给说出来，到底这个陈三对他们施了什么魔法，既然能让他们如此的忠心，就算是受尽着折磨也是不愿意吐露半句！

　　所以，这从某此方面，陈凡还真是很佩服刘大海这个家伙，必竟他也并不是完全冷血的人物，如果不是没有办法的话，他也不想用这么残忍的手段折磨一个人，尽管对方是敌人也好，但是，现在这个样子，他却是不得不这么做。

　　必竟，这士可杀，不可辱！

　　这刘大海看起来虽然大腹便便，让人一看，第一感觉就觉得此人是一个酒囊饭袋，可是这一阵的折磨下来，这个刘大海也不方为是一条汉子，也是让陈凡这心中是有着一丝的敬意，但就算是如此，陈凡也不会一时心软的给他一个痛快！

　　刘大海感觉自己这浑身上下就好像是被人一刀一刀的将身上的肉给割下来，而且用着还是最钝的刀，让他是生死不能，十分清醒着的意识是感受着这每一刀所带来的无边痛楚，在看着陈凡将手中的蜜糖是一点一点的倒入着他身上的伤口，那种痛楚，更是没有办法用语言来形容，总知就是比死还要难受。

　　“杀了我，求求你……快点杀了我吧……”刘大海真的没有办法在忍受下去，因为他怕自己会坚持不下去。

　　“想死的痛快，就将我想要知道的事情说出来，我保证不会在让人受半点的痛苦。”陈凡看着身上的肥肉正在不停颤抖着的刘大海说道。

　　“做……做梦！”刘大海死死的从牙缝里挤出这么两个字来。

　　“既然如此的话，那你就继续的忍受好了，别想着会失血过多而死，这蜜糖可是有着一定的止血作用，更何况我还在你的体内留着一股真气，足够让你挺上三天三夜都不会死。”陈凡无所谓的摇了下头说道。

　　“你这个恶魔！”

　　刘大海早就知道陈凡在自己的体内动了手脚，没想到却是这一点，现在别说是三天三夜了，每一秒钟对于他来说，都好像是漫长无比，三天三夜，估计他会疯掉。

　　“随你怎么说，反正我只想知道答案，只要一天没有答案，我都不会让人这么容易就死掉，你就是慢慢的忍着好了。”陈凡无所谓的耸了下肩膀说道。

　　“该死，你这个懦夫，快点杀了我，有本事就杀了，来呀，快点动手呀，不动手的就是王八蛋，我……”

　　刘大海看着那已经是坐在一旁椅子上的陈凡，这嘴里已经发出着一阵的破口大骂，可是对于陈凡来说，却是充耳不闻，给自己倒了一怀水就是自顾自的喝了起来。

　　蜜糖对于蚂蚁蟑螂等小动物来说，那就是最爱的食物，只是没过多久，只见已经是有一头蟑螂从床地下伸出着触角，好像是闻到了饭香味，朝着刘大海身上就是爬了过去。

　　这有第一只，自然也就会有第二只，才过了不到五分钟的时间，刘大海的身上就已经是爬满着十几只蟑螂，还有着那许多的苍蝇还有蚂蚁，看上去是说不出来的骇人恐怖。

　　而对于刘大海来说，那则是新的一轮无边的折磨，他甚至可以听见那些蟑螂蚂蚁在细口细口的啃着他的血肉，那只是一小口，却是如同从他身上被割下了一大块的肉，那撕心裂肺的痛楚，让他整个人是颤抖不以，身上的汗水流入伤口，夹着伤口中的蜜糖，更是一种新的，让人难以承受的折磨。

　　“看来你这别墅的卫生还真不怎么的，竟然还真的有蟑螂，相必此时的感觉一点很不受吧。”陈凡一边喝着水，一边冷眼的看着刘大海说道。

　　“你……这个魔鬼！”

　　“嘴还真的很硬很硬，我还真不明白你到底为何到现在还不愿意说出来，说出来的话，我绝对会给你一个痛快，也好过在继续的忍受这种非人的煎熬。”陈凡看着刘大海，真的很想弄明这刘大海心中的想法，到底是什么东西在支撑着他，让他到如今这样的地步，也不愿意说出口。

　　“别做梦！我……我是不会说的！”刘大海死死的咬着牙关的从嘴里挤出这么一句话来，那已经是完全扭曲变型的脸，让人是看着就有股说不出来的难受。

　　“既然不愿说的话，那我们就这么继续的耗下去，估计等下那些蟑螂蚂蚁的就人爬满你的身体，接着在从伤口进入你的体内，到时候那种感觉绝对是比生不如死还要更加的难受。”陈凡无所谓的耸了下肩膀说道。

　　时间一秒一秒的过去，只见蟑螂是越来越多，很快就已经是爬满着刘大海的身体，也许是那带着蜜糖的血腥味严重的刺激着它们，一只只蟑螂是在刘大海的身体不断用力的撕咬着，那一阵阵传来着钻心的痛楚，让刘大海是接着快要疯掉，凄历在的惨叫是不停的从嘴里叫出声来。

　　“啊……杀了我……我说我说……快点杀了我！”刘大海终于还是没有办法在忍受下去的大叫出声。

　　听到这话，陈凡的嘴角上顿时是露出一丝胜利的微笑……


第1650章 无题

　　“还真是想不到，原来竟然会是在那种地方，怪不得这么的难找。”

　　听着刘大海说出来的地址，陈凡是有种恍然大悟的感觉，实在是想不到天门竟然如此的聪明，如果不是从刘大海的嘴里得知的话，陈凡也许是怎么也想不到天门的总部竟然会在那种地方。

　　“现在……现在你可以给我……给我一个痛快了吧。”刘大海这说出来之后，整个人就好像是有种说不出来的解脱感觉，刚才那一直紧绷着的神经是瞬间的松了下来。

　　“希望你先前说的不会是假话。”

　　说着，陈凡这手一伸，地上的匕首就好像自己会动似的，一下子就跳到了陈凡手中，陈凡是连看也不看，一挥手，匕首化为一道寒芒，瞬间就扎入了刘大海的心脏……

　　直到生命的流逝，刘大海这脸上是一直挂着解脱的笑容，死对于他来说，可是一件在幸福不过的事情。

　　解决了刘大海，陈凡并没有多做停留，人已经是从窗台上直接跃出，转眼间便是消失在漆黑的夜空之中，只留下阵阵的清风从窗台上吹入，吹散着房间内那刺鼻的血腥味……

　　回到酒店，陈凡重新洗了个澡，便是直接就躺到了床上，今晚光是折磨这刘大海，就已经是让他这心中是有种说不出来的感觉，也许是因为手段太过残忍，让他自己也是有些接受不了，但不管怎么样，终于还是让他问出了这天门的总部所在。

　　陈三，很快我就会来找你！！

　　……

　　次日。

　　刘大海的住所里，便是传来着一阵的尖叫之声，过了十多分钟之后，只见周山已经是出现在刘大海的住所。

　　当看到房间里那被人一击毙命的四名天门子弟，便已经是让他皱起了眉头，当看到那被人折磨得不成人型，胸口的部位扎着一把显眼无比的匕首而躺在地上已经是死去多时的刘大海时，这心中更是有种说不出来的波涛涌。

　　这，得是经过多少骇人的折磨，光是那满身的伤口，还有那尸体上还有不少的蟑螂尸体，而且这在尸体的伤口上，还有着不少的蟑螂在上面爬着，让人看着就已经是说不出来的恶心。

　　“什么时候发现的？”周山对着一旁的手下问道。

　　“今天早上的时候发现的，而第一个发现他的，就是这个女人。”说着，那名手下做了个手势，只见两名天门的子弟是将一名脸色苍白，衣服凌乱的女子带了上来。

　　周山抬头看着这名女子，道：“你都知道些什么，全都给我说出来！”

　　“我……我真的不知道发生了什么事情，只知道昨天晚上，我被一阵的叫声给惊醒，这一起来便看到一个男子在杀人，接着我就吓晕了过去，等到我早上醒来的时候，这里……这里便是变成这个样子了。”女子是惊魂未定的摇头说道。

　　“大人，她是刘堂主的情人，昨天晚上就跟刘堂主睡在一起。”一名手下是在周山的耳边小声的说道。

　　周山只是点了下头，再次看了女子一眼，道：“你说的那名男子长得什么样子，多大的年纪？”

　　“这个……这个当时他是背对着我，我看不清他长得什么样子，不过从背影来看，应该……应该是一个年纪不大的男子。”女子回想了想说道。

　　听完这话，周山这眉头已经是皱到了一块，一个年纪不大的男子，会是谁了？

　　“我……我知道的就只有这么多，你们……你们放我……放我走吧。”女子实在是不敢在继续的在这里呆下去的恳求着说道。

　　“要走，我送你一程好了。”周山并不反对的点了下头。

　　“谢谢……”

　　女子这一听，立马是拼命的点头道谢着，转身便是准备撒腿就跑，只不过，这还没有走出一步，嘴里却是突然一口鲜血喷了出来，双眼充满着不敢相信的看着周山，鲜红的血液是从她的胸口处流了出来。

　　“你真不应该在那个时候晕过去！！”

　　周山一把将女子给推开，只见原先扎在刘大海心脏上的匕首已经是扎在了这名女子的胸口上。

　　砰——！

　　女子不甘的倒在了地上，双眼还瞪得大大的，身体不停的抽搐了几下，便是没有了任何的动作，而一旁的几名天门子弟也只不过是冷漠的看着这一切，没有半点的同情之心。

　　“大人，刘堂主被杀，估计这事是有些针对我们。”一名手下是对着周山说道。

　　“刘大海怎么说也是一个化形期的高手，能够如此的将他给完全虐杀，此人的修为绝对不低，而且还很恐怖！”周山看了看刘大海的尸体说道。

　　“此时看来必须尽快的向门主汇报。”另一名天门的子弟是连忙的开口说道。

　　周山并没有说话，只是轻轻的点了下头，道：“叫人尽管将现场给处理了，这事还是不要惊动这天南的警方，必竟这是我们天门的事情，将这警察牵扯进来，也是一个不智的选择！”

　　“是！”

　　其中一名手下我应了一声，便是对着一旁的两名天门子弟道：“你们两个快将先场给处理了，别留下一点的蛛丝马迹！”

　　周山并没有理会手下是怎么处理这里的尸体，已经是转身走出了房门，脑海里是一直在想着，到底是什么人要跟他们天门做对，会不是会陈凡这小子，要知道这小子最近就在天南，除了他之外，这天南之中还有谁敢对他们动手！

　　“立马去见门主！”

　　想到这，周山这吐道一声，便已经是快步的走出了别墅，直接就站进了画子里离开。

　　必竟，如果这事真是陈凡那小子干的话，看来这小子已经是掌握了不少关于他们天门的资料，而刘大海那一身的伤估计就是陈凡这小子为了逼供所留下的，也不知道刘大海有没有将不应该说的事情给说了出来！！

　　而这也是他最为担心的，更何况就连刘大海也是完全的被陈凡这小子给虐杀，看来这小子的修为肯定是又有所进步，也不知道是到了何等境界……


第1651章 一大失算！

　　“终于让逮到了你了！”

　　当周山等人的车子刚离开刘大海的别墅时，身后一辆宝马X5已经是悄然的跟了上去，而开车的人，正是陈凡。

　　他这从早上起来之后，便是一直躲在刘大海别墅的路口，因为他知道发生这样的事情，天门的人绝对不会置之不理，更何况不管这刘大海说的是直是假，也绝对没有自己调查得来的结果准确。

　　而且，他也想看看这天门之中的人会派谁来处理这事，必竟这刘大海在天门的职位也不低，怎么说也是一个内门堂主，更有着化形期的修为，如果天门还因此派个小啰喽过来的话，那是不大可能的事情。

　　只是让陈凡没有想到的，竟然会是周山来处理此事，这还真是让他给歪打正着了，没想到这么容易就让他给找到了正主。

　　静悄悄的跟在周山的车后，陈凡可不敢靠得太近，毕竟这周山怎么说也是一个化形期的高手，而且还是很精明的人，太近的话，说不定还真的会让他发现自己开车跟随在他的身后。

　　一路上，陈凡也不知道是经过了多少个红绿灯，只知道是进了市区又出市区，很快就来到一处别墅林立的地带，而这里跟刘大海所说的地址那还真是相差着十万八千里。

　　周山的车子是很快就开进了这处别墅区，陈凡知道自己开车是没有办法在跟上去，只好是将车子随便一停，这人一动，是宛如清风一般的朝着这别墅林立之处是闪了过去……

　　……

　　“门主，刘大海的确是遇害了，而且这被杀之前还曾过百般的非人折磨。”

　　周山在来到一处别墅之后，便是快步的来到了陈三的身旁，行了一礼之后，便是汇报着说道。

　　听到这话，陈三只是微微的皱了下眉头，道：“可有什么线索？”

　　“只知道是一个年轻的男子干的，而且属下很怀疑惑此时跟这陈凡是脱不了干系，这天南之中现在除了这小子之外，还能有谁可以完全的虐杀刘大海。”周山开口看着陈三说道。

　　“这么说来，还真是很有可能是这陈凡动的手，没想到这小子的本事到是不小，这么快就找了线索。”陈三皱了皱眉头吐道。

　　“的确。”

　　周山点了下头，继续的道：“一直以来，我们都已经是吩咐门中的兄弟不许去招惹这个小子，可是这小子是怎么找到些线索的？而且这段时间里，暗中有另一股势力也是在不停的打控着我们的消息，也不知道会不是跟这股势力有关。”

　　“你刚才说刘大海死之前还被人百般的折磨，是不是？”陈三不理会周山刚才的话，自顾自的开口问道。

　　“是的，而有对方的手段还是极其的残忍，实在是让人难以想像，当时刘大海所忍受着的痛苦。”周山是点了下头，接着便是将刘大海尸体的惨状给说了出来。

　　“好手段！够毒！够狠！”

　　一听，陈三这立马是高喝出声，好像是在说着一件好高兴的事情一般，但是这脸色却是随后就沉了下去，声音是变得阴冷无比：“真没想他已经是成长得越来越难对付，这样的速度，实在是让人惊讶！！”

　　“门主，我们不能在让这小子这么下去，而且也不知道刘大海这最后有没有跟这小子说些什么，要是他真的有说些什么的话，估计这小子是很快就会找到我们的总部，要知道关是总部的那些高手，可不一定可以挡得下这小子！”

　　周山是担心的看着陈三，要知道就以刘大海如此的修为也被他给虐杀，那这门中还真是少有人会是他的对手，就算是围攻，也不一定可以百分百的拿得下这个小子。

　　“现在担心这些已经是无用了。”

　　陈三摇了摇头，嘴里是突然朝着天空暴喝出声：“来了，就别在躲躲藏藏，出来吧！”

　　呃？

　　听到这话，周山顿时不由一愣，还没有等他反应过来，只听一声的冷喝已经是从半空之中传了过来。

　　“果然不愧是天门门主，我才刚靠近一点，竟然就已经是发现了我，好本事！”

　　话落，人落，只见一条人影是从半空中落了下来，稳稳的站在离陈三还有周山两人只有十米距离左右的位置。

　　“陈凡？”

　　周山当看到来人的长相之后，嘴里是忍不住的惊呼出声，因为他是怎么也想不到，出现在自己眼前的人竟然会是陈凡，而且这陈凡怎么可能会知道这里，如果说是从刘大海的嘴里问到的话，那根本就是不可能的事情，因为刘大海根本不知道这里是门主的落角之处，他所知道的只不过是天门的总部而以！

　　“你怎么会在这里？”周山回过神来，这嘴里是下意识的冷言吐道。

　　“我之所以能出现在这里，还真是多得你的帮忙，如果不是你的话，我也根本找不着这一处地方。”说着，陈凡是将目光移到了陈三的身上，这眼中是多少有些复杂之色，但是嘴里却还是冷冷的道：“陈三，想不到上次你竟然会大难不死！”

　　“你也是，我还以为上次你已经是被炸得连渣也不剩，没想到你这小命这么硬，竟然这样也不死，而且，看样子修为还更进了一步，果然是大难不死必有后福呀！”

　　陈三看着陈凡，这嘴里也是冷冷的挤出这么一句话来，而且陈三还发现，现在的陈凡修为很高，就跟上次的司徒绝还有凌飞然有的一拼，这心中也是有着一股难以言语的波涛汹涌，怎么也没有想到，这个陈凡去一趟练气界，竟然是成为了聚神之境的强才！

　　“看到现在的我是不是很惊讶？没想到我会成为聚神之境的强者吧？是不是也很后悔当初没有等我成长起来的时候就将我给作为鼎炉给吸收了？”

　　陈凡这第一句话，每一个问题从嘴里吐出，这脸色就是比先前更发的冰冷，双眼中已经是直泛着杀机，可是在他的心中却是每一句话，都让人他痛入心菲，必竟他绝对不想去接受眼前这人竟然会是自己的爷爷。

　　“的确。想起来，我现在还真是很后悔，当初为何要这么的贪心，如果在你还没有真正成长起来，在还没有失控之前，我就已经动手将你给吸收了，也不至于让事情是发展到了完全不受我控制的地步。”

　　陈三很老实的点了下头，继续的道：“犯了错，下次一定会改我，但绝对不会承认错误！只要把这个错给纠正过来，那就是没有错！”

　　“还在狡辩？今天，我就要为村里的二百多条人名讨回个公道！”说着，陈凡已经是准备动手。

　　“哼哼，别忘了，我可是你的亲爷爷，你？下得了手吗？”陈三阴冷的看着陈凡说道。

　　亲爷爷？

　　一旁的周山听到这个答案，这心中已经是震惊得说不出话来，怎么也没有想到门主跟陈凡之间会有这样的一层关系，这实在是让人有些难以接受。

　　“我，已经跟你没有半点的关系！！”

　　陈凡迟疑了一下，嘴里是一个字一个字冷冷的吐出声来，脚一点地，身子是如幻影般的朝着陈三栖了过去：“拿命来！今天我就要为村里死去的人报仇！”

　　“是吗？就看你有没有本事要我的命！”

　　陈三虽然知道陈凡已经是聚神之境的强者，但就算如此他可不是那种坐以待毙之人，面对着陈凡那劈过来的如山掌劲，嘴里发出着冷喝，没有打算躲闪，出掌便是迎了上去。

　　轰——！

　　惊天的巨响，宛如原子弹爆发，激起着千层骇浪朝着四周是席卷需去，就连周山这化形期修为的强者也是直接被这一股劲风给扫出了数十米开外，这才将身子给站稳，而这脸色却是苍白无比。

　　好强！

　　这就是聚神之境的实力，真的好强，好恐怖！

　　周山擦着嘴角上的血迹，这心中已经是说不出来的波涛汹涌，虽然他早就有所预料这聚神之境的强者实力肯定会很恐怖，但却没有想到会是如此的厉害，单是这交手的罡风，就已经是让自己忍受不了。

　　砰——！

　　尘土飞扬之间，只见陈三的身子是从中倒射而出，脸色苍白，嘴角带血，看得出他虽然已经是无限的接近聚神之境，但必竟还不是聚神之境的强者，这一掌又如何会是陈凡的对手，但是可以接得下来，也算这陈三是个了不得的人物。

　　“陈三，现在的你不是我的对手！”

　　陈凡虽然是被陈三给逼退了一小步，可是相对于陈三来说，他却是有着压倒性的实力，也终于可以扬眉吐气的吼出这么一句话来，以前的对于陈三的阴影是一扫而空！

　　“小人得志！”

　　听到这话，陈三是气得肺都要炸了，什么时候他会被陈凡给瞧不起，现在陈凡这明显不把他放在眼里的话，让他这心中是有着一股难以压抑着的不快，但是他却清醒的认识到，现在的陈凡，的确是非他可以力敌！

　　真是没想到，一趟的练气界之行，竟然会让这小子成为聚神之境的强者！还真是一大失算！


第1652章 我会让你安享晚年！

　　败了？

　　门主竟然不是这小子的对手？

　　一旁的周山看到如此的情形，这心中已经是有着一股说不出来的震惊，他知道陈凡很强，他是从来都没有过门主会输给这小子，可是如今的结果却是十人的明显，只是一招，陈三却是完全的处于下风，明眼人一眼就可以看得出，是陈三输了！

　　那种反差的心理，让他实在是有些接受不了，一直以来在他的心目之中，陈三可是那种属于神一般的存在，可是最近却是连连的在陈凡的手上栽了如此的跟斗，前两前对阵陈凡，这陈三都是带着伤回来，而这一次，更是被陈凡一招就给震飞。

　　这，这简直就是不可能的事情，门主，他怎么可能会输给这个小子！

　　周山这心中真的是没有有办法接受这个一个突如其来的事实，双眼死死的盯着陈凡，而心中却是充满着期待的希望陈三可以赢，可以胜得过这小子！！

　　场中，陈三是第一次感觉到后悔，而且还是很后悔，陈凡的成长速度已经是完全的超乎他的想像，一趟的练气界之行，就已经是让这小子成为了聚神之境的强者，如果当初别那么贪心，在他还能被自己掌控的时候下手，也许就不会有今天如此的恶果。

　　可是，这个世界上从来都不会有后悔药可吃，那怕他陈三的医术在怎么的高明，也研究世界的后悔药，自己种下的恶果，也得是自己来尝。

　　“该死！真是该死！”

　　陈三这嘴里是忍不住发出着一声声的低沉的咆哮之声，双眼是怨毒无比的盯着陈凡，也许是因为陈凡的成长速度，使得他这心中是有着一股难以说得出来怨恨！

　　“早知如些何必当初！如果当初你不早一点下手，也许就不会有今天，如果当初你不做这个天门的门主，又怎么会有今天，我真的不明，权力对于你来说，真的如此重要吗？”

　　陈凡看着这个惜日最疼爱自己的爷爷，也是自己最尊敬的爷爷，往事如烟，在脑海里是浮现着当初在村里时那温馨的一幕一幕，当时的生活条件虽然比起现在的相差着许多许多，但是每一天却是看得很开心，很充实。

　　但是，这陈三的一场诈死，却是完全的改变着这一切，为此他伤心过，痛苦过，更是自责过，他从来都没有想过这会是一场阴谋，一场爷爷策划着用来对付自己亲孙子的阴谋，为的就是将孙子当成是炼功的鼎炉，成就他那无尽的野心！

　　“哼，成王败寇！别以你现在是聚神之境的强者就可以杀得了老夫，你还太嫩了点！”

　　对于陈凡的话，陈三这嘴里只是发出着一声的冷笑，双眼冰冷如芒，在他的眼里根本就没有什么亲情，有的只是那阴冷，怨毒的光芒。

　　“无论怎么样，你都是我的爷爷，我不会杀你，我会将你全身的修为给废掉，让你安渡晚年！”

　　话音一落，陈凡这身子一动，人如幻影，转眼之间已经是出现在陈三的跟前，右掌已经是一记手刀就劈了出去。

　　“是吗？那就要看看你有没有这个本事，我的好孙子！”

　　陈三咬牙切齿的吐道一声，面对着陈凡的这一记手刀并没有正面的迎敌，必竟现在的陈凡已经是聚神之境的强者，跟他硬拼无疑不是自寻死路，身形一闪，电光火石之间，便是躲过了陈凡这一掌。

　　呼呼～～！

　　掌风如劲，闪过陈凡攻击之后的陈三，右手一挥，一道如山的劲气就是猛然的喷了出来，如同巨浪，猛然拍向陈凡的腰间，可是没有半分的手下留情。

　　“滚！”

　　陈凡这回手一劈，嘴里发出一声的怒吼，实在是陈三这下手实在是太毒了，根本没有半分的情面，让他这心中就好像是被一块巨石给堵住似的，心中是说不出来的难受。

　　啪啪——！

　　含怒出手，劲气如霜，陈凡这一击可为是骇人无比，一下子就是拿出着十二层的实力，掌风如浪，势如猛虎，带着一阵阵的呼啸的破空之中，将四周的空气给完全的撕裂，仿佛要将整个空间给撕碎。

　　糟糕！

　　陈三感觉到陈凡这一掌的恐怖，心中暗叫一声，身子一缩，就好像是一皮球般的朝着一旁急滚了过去。

　　轰——！

　　一阵惊天巨响传来，宛如地动山摇，别墅的一个角是被陈凡这道掌劲给劈飞了出去，砖石掉落，就好像是地震来临，山崩地裂，宛如世间末日，尘土飞扬，铺天盖地的让人看不清四周的情况。

　　咕——！

　　周山看着那被陈凡一掌就劈去一个大角的别墅，已经是忍不住用力的咽了下口水，如果这一掌是劈在他身上的话，可能这整个人已经是轰然的炸了开来，如此恐怖的力量，让周山这眼中不知不觉已经是被恐惧所充斥着。

　　至于陈三在狼狈不以的滚到一旁后，整张老脸已经是变得涨红无比，他这什么时候为了活命做出如此丢人的一幕，可是刚才如果不这么做的话，陈凡的那一掌劈在他的身上，估计就算是不残，也得废了！

　　“该死！这小子已经是变得如此的恐怖，在打下去的话，这输的肯定是自己……”

　　陈三这脑子里不停的飞速的转着，他可是很清楚目前的情况，这在跟陈凡纠缠下去的话，绝对不会有什么好下场！

　　“留得青山在，那怕没柴烧！”

　　想到这，陈三这身子突然一动，朝着陈凡就是猛然的劈出了一掌，带着一阵的发沙走石直扑向陈凡，威力是一点也不小。

　　“给我破！”

　　陈凡面不改色，这飞出一掌，就将那向自己袭来的沙石给震得烟消云散，可就在这个时候，陈三却是人如流星般的转身就是电闪而出去。

　　“那里逃！”

　　怒喝一声，陈凡是立马就朝着只有一个黑点的陈三追了过去，他怎么也没有想到这陈三会如此的狡猾，竟然会选择了逃跑，这实在是让他有些意想不到。

　　两人的速度很快，可以说是转眼之间便是消失得无影无踪，让周山是边追上去的机会也没有，更何况以他的修为，又怎么可能有追得上两人，只能是看着两人消失不见的方向而皱起了眉头。

　　他很清楚的知道，门主绝不是现在陈凡的对手，要不然的话，他又何必逃跑，而且这陈凡又已经是追了出去，这结果还真是很难预料，如果门被陈凡给杀了的话，那他们天门内部可就要崩溃了！

　　更何况，这门主可不能死，如果门主一死的话，他们身上的毒可就没有办法解了，那岂不是要让他们跟着门主一起葬？

　　“门主呀，你可一定要赢呀，就算赢不了，也千万别死呀……”

　　想到这，周山这脸色已经是变得苦得不能在苦，因为他可是很清楚，天门之中会有这么多高手听令于陈三，这主要就是他们中了陈三所下的毒，如果一个月内不服用解药，压制体内的毒性，就会肠穿肚烂而死……

　　与此同时。

　　陈凡是紧紧的跟在陈三的身后，听着耳边那呼啸而过的风声，他可是十分的清楚，是绝对不能让陈三逃掉，要不然的话，下次在想抓他的话，那可就是难上加难了！

　　而且，他更加担心的还是这次万一被陈三给逃掉的话，也不知道他们不会躲在暗处，做些什么伤害自己身边朋友或者是白芳华等人的事情来，那样的话，他可是会内疚一辈子，所以这无论如何也绝对不能让陈三给逃了！

　　想到这，陈凡是咬了咬牙，速度是再次提到了极致，整个人就好像是一道流星般的朝着前面的陈三是追了过去，正在一点点，一点点不断的拉近着距离。

　　“该死，这小子怎么会这么快就追上来了！”

　　陈三这回头一看，当看到那正在不停的跟自己拉近着距离的陈凡时，这嘴里是忍不住的咒骂了一声，是停的加快着速度，可不管他怎么的加快，陈凡跟他的距离还在一点点，慢慢的缩短着。

　　“放弃吧！你是逃不掉的！”

　　陈凡盯着前面的陈三，嘴里是冷冷的吐出这么一句话来，他可是无论如何也不会让陈三从自己的眼皮底下逃走掉！

　　“该死，你还真是阴魂不散，这样也能让你给追了上来，算你这小子有本事！”陈三回头看了眼离自己身后还有近百米距离的陈凡大骂着叫道。

　　“如果你现在放弃，我保证会让你好好的安渡晚年，别在做为非作歹的事情。”

　　陈凡大叫着说道，必竟这陈三怎么说还是他的爷爷，要他亲手将其给击杀的话，他还真是做不出这样的事情来，只能是废去他一身的修为，让他是老老实实的做回一个普通人。

　　“那我岂不是要谢谢你这个好孙子的不杀之恩？”

　　陈三这声音里是充满着冷笑的吐道一声，突然之间，却是回一散，只见一片绿色的粉尘是从陈三的手里飞了出来。

　　“有毒？”

　　陈凡只是嗅了一口，立马是察觉到这绿色的粉末是含有剧毒，当下立即是屏住呼吸，怎么也没有想到陈三竟然会使毒！


第1653章 你，不是人！

　　剧毒入体。

　　一股火辣的痛苦立马是传遍着全身，陈凡可以清楚的感觉到那绿色的毒素正在不停的破坏着自己体内的生机，侵蚀着自己的五脏六腑！

　　好厉害的毒！

　　陈凡不由紧皱了下眉头，因为他深深的知道这绿色毒素的厉害与霸道，也许只要一点点就可以要了上千人的性命，如此霸道的毒，也不知道这个陈三是怎么配制出来的！

　　“哈哈哈……我这‘绿粉之毒’的滋味不好受吧？这可是我用了九九八十一种绿色毒虫毒草所配制出来的剧毒，虽然还没有完全，但是相信你应该体会到它的厉害吧，哈哈哈……”

　　陈三回头看了眼脸色已经是有些变绿的陈凡，知道陈凡已经是中毒了，嘴里当下是大笑出声，心中那是说不出来的痛快。

　　听到这话，陈凡并没有理会陈三这话，他知道陈三是想让他开口说话，以至于吸入更多的毒素，而且陈凡此时时也难以分心，他必须压制着体内的毒素将它人炼化，在逼出体内！

　　如此厉害，霸道的毒竟然还是一个未完成品，如果完成的话，估计比起现在还要厉害不知道多少！

　　这也让陈凡是再一次的体会到陈三这在医术上的造诣，必竟医跟毒本就是不分家，能解毒，就有制毒，可是制毒的却不一定能解毒！

　　噗——！

　　一口漆黑的鲜血是从陈凡的嘴里吐了出来，只见陈凡的脸色也是慢慢的恢复了正常，虽然这毒很厉害，不过已经聚神之境强者的他，体内的原始生气比起以前不知道要浑厚了多少，这小小毒素又有奈他何！

　　“哼！该死，这也拿这小子没有办法！”

　　陈三看到陈凡已经是将体内的毒素给逼了出来，这嘴里是没好气的吐道一声，而且他自己也是十分的清楚明白这原始生气的奥妙之处，这小小毒素根本就不能将陈凡给怎么样，他只是想用这毒素拖住陈凡一下而以，可是没想到却是完全没有起到一点的作用，陈凡跟他的距离还是在不停的拉近着。

　　“束手就擒吧！”

　　陈凡这将毒素给一逼出，速度是变得更加的快了起来，转眼之眼，便将两个的距离拉近了只有五十米左右，而且还在不停的逼近。

　　“想要老夫束手我就擒，简直就是在做梦！”陈三冷冷的嘴里挤出这么一句话来，伸手入怀，一把银针就是朝着身后的陈凡射了过去。

　　咻咻咻咻——！

　　无数的银针就好像天女散花，在阳光的照射之下，显得格外的耀眼，而又充满着冰冷无比的气息，夹着那阵阵的破风之声，好像要将陈凡给射成筛子一般。

　　“滚回去！”

　　面对着那无数带着冰冷气息的银针，陈凡这嘴发出一声的怒喝，大手一挥，一股无形的劲气是将那无数射来的银针给震飞了回去，朝着陈三的后背就是汹涌而去。

　　不好！

　　陈三没想到自己这次是搬石头砸了自己的脚，看着那倒飞回来的银针，这心中暗叫一声，身形是狼狈不以的东闪西躲，朝着挥掌就将一些无法闪躲的银针给劈了下来，可就这个样子，陈凡已经是接此机会瞬间栖了过去。

　　“这下看你还能往那里逃！”怒喝一声，陈凡这一掌劈出，劲气如泰山压顶般的从天而降。

　　不好！

　　感觉到陈凡这如泰山压顶的劲气，陈三这心头已经是大惊，没想到只是一瞬间竟然就让陈凡给追了上来，完全是让他意想不到。

　　轰——！

　　半空中的陈三就好像是突然被一记巨锤给狠狠的砸中，身子宛如炮弹般的朝着地面上砸了下去，一口鲜血是从他的嘴里喷了出来，激起着一阵的飞沙走石。

　　“咳，咳咳……”

　　砸在地上的陈三是爬了起来，嘴里又一连的咳出几口鲜血，这才发现不知道什么时候，他们已经是追逐到了天南有明的百石峰上。

　　一击得手，陈凡这身形是一下子就飘落在了地上，双眼冷冷的看着浑身上下狼狈不以的陈三，这脸色也是多少有些说不出来的难看，虽然已经是跟陈三断绝了关系，可是在他内心还是存在着那一丝的亲情。

　　山风吹拂，带起着一阵的啸杀之气，四周的树木在山风的吹拂之下，发出着一阵阵沙沙的声响，好像是在相互倾诉着什么心事，明媚的阳光，却难以给一种温暖的感觉。

　　“你已经没有地方可逃了，还是老老实实的跟我回去吧，我保证会好好的侍奉你终老。”陈凡看着陈三，这心中是有股难以说得出口的痛苦与难过。

　　“桀桀桀……侍奉我终老？哈哈哈……还真是有意思，这估计是我陈三这辈子听到过最有意思的话，哈哈哈……”

　　陈三仰天大笑，震耳欲聋的笑的声，惊起着一阵的飞禽走兽，回荡在山谷之间，是显得格外的刺耳，让陈凡是不由皱了皱眉头。

　　笑声突止，只见陈三目光阴沉的看陈凡吐道：“如果你知道你父母是怎么死的话，估计你就不会说出这样的话来。”

　　听到这话，陈凡不由愣了愣，下意识的道：“我母亲不是因为生我的时候难产而死吗？父亲不是因为母亲的死而伤心过度发生意外吗？”

　　“哼哼，那些都只不过是村民们的说法而以，但是真相却只有我一个人知道。”陈三阴冷的看着陈凡，双眼之中是闪过一抹的狠毒之色。

　　“说！他们到底是怎么死的！”

　　陈凡一听，情绪是有些激动起来，向前一跑，一股无形的劲流是一下子就将陈三掀飞出去，他，已经是隐隐的感觉到自己父母的死跟这陈三是脱不了关系！

　　“桀桀桀……想知道？可是老夫却不想告诉你。”陈三这从地上爬了起来，擦了擦嘴角上的血迹阴笑着说道。

　　“该死！”

　　陈凡嘴里冷冷的吐道一声，闪身出现在陈三的跟前，一把就将他的衣领给揪了起来：“说！我父母的死是不是跟你有关！？”

　　“嘿嘿，你还真是聪明，竟然这么容易就猜想得到，怪不得你的成长速度会如此之快，我早就应该预料得到。”陈三阴冷的看着陈凡，完全没有打算在反抗的意思，而且他自己也是十分的清楚陈凡的实力，可不是现在的他所可以对付得了。

　　“真的跟你有关！”

　　陈凡冷冷的从牙缝里挤出这么一句话来，眼中尽是那无边怒意的吼道：“那可是你的儿子还有儿媳，你竟然还下得了手！你，还是不是人？”

　　“亲生儿子又如何？谁叫他当初不听老夫的话，还处处的跟老夫过不去，死了好，死了清静！”

　　陈三这嘴里怒吼一声，继续的道：“成大事者，必须要对自己狠！就算是亲生儿子也可以牺牲！”

　　“混蛋！”

　　陈凡这一拳就将陈三给砸在了地上，这满腔的怒火让他是恨不得将眼前这陈三给碎尸万段，他是怎么也没有想到自己的父母会陈三下的手，而他所杀害的也是他自己的亲生儿子，如此禽兽不如的事情，他，竟然做得出来！

　　“桀桀桀……是不是很愤怒，是不是很想杀了我？面对自己的杀父仇人，你还能侍奉我这个爷爷终老吗？”陈三阴笑着从地上爬了起来，看着陈凡那表情丰富的脸，这心中是多了一丝的痛快。

　　“你，不是人！”

　　陈凡对于陈三已经是没有办法评论他这个人，也许他根本就不佩做一个人！如此禽兽不如的事情他都能做的得出来，这还是人吗？

　　虎毒不食子！可是他却是连自己的亲生儿子也下得了手，当初又轮到自己，如果不是自己成长得够快，也许早就已经是死在他的手中，面对着陈三，他，已经是不知道如何之好。

　　“现在赢得是你，你怎么说都可以，如果赢得是我的话，不知道你还能不能说出这样的话来？”陈三这眼中闪烁着阴冷的光芒吐道。

　　“我想我真的应该将给你给轰得连渣都没有！”

　　陈凡这双眼已经是布满着血丝，一步步的走进着陈三，拳头已经上已经是青筋爆起，好像是在尽力的克制着心中的愤怒。

　　“桀桀桀……那就来吧，看你是不是下得了这个手？”

　　砰——！

　　陈三这话音才刚落，陈凡已经是一拳就将他给砸向了一旁，道：“我从来都没有想到你会是这样的魔鬼，这样的畜生！”

　　砰——！

　　“为何你会是这样的人，我曾经的那个爷爷去那了？”

　　砰——！

　　“为什么？为什么你连自己的亲儿子也能下得了手？这到底是为了什么？”

　　砰——！

　　……

　　陈凡这每吼出一声，拳头就是不停的朝着陈三的身上砸了过去，双眼已经不知道什么时候是布满着泪水，而陈三则是被陈凡这拳拳到肉的拳头给砸得满脸都是鲜血，身上更已经是伤痕累累，但是陈凡是完全没有停手的意思。

　　“怎么，没吃饭吗？就只有这么一点力气吗？”陈三吐了口血水，嘴里是嘲笑着说道。

　　“死性不改！你没救了！”

　　陈凡这怒吼一声，拳头是朝着陈三的脸门就是狠狠的砸了过去，可就在这一瞬间，陈三的双眼是突然一寒，手中不知道什么时候多了一根银针，朝着陈凡的身上就是扎了过去。

　　砰——！

　　清脆的声响传来，只见陈三是被陈凡一拳就砸得猛飞而出去，直接就飞下了悬崖，整个人是猛然坠了下去……


第1654章 陈三之死

　　砰——！

　　看着那从悬崖上坠入万丈深渊的陈三，陈凡就好像是一下子就用尽了全身的力气，整个人是一下子就跪在了悬崖边上，看着悬崖下的河流，这心中已经是有着一股难以形容的痛苦，也不知道应该用何语言来形容。

　　痛，痛……！

　　突然，一股说不出来的辣的痛楚是从陈凡的腰间传了过来，让他不由皱起了眉头，这掀起衣服一看，只见腰间扎着一根银针，而在银针四周的肌肤已经是绿肿了大片，而且还是绿得发黑的那种颜色。

　　有毒！

　　将银针拔出，陈凡看了下那已经是漆黑一片的银针，立马是察觉到这银针上有毒，而且还是非同一般的毒素，比起先前的那‘绿粉之毒’还要更加的厉害与霸道！

　　一把将这带毒的银针给扔在地上，陈凡是立马盘膝而坐，他也是怎么也没有想到陈三会最后的时候给他来这么一下，而且这下手还是如此的阴毒！

　　也不知道这银针上用得多到底是什么毒，怎么会如此的厉害，感觉到体内的正被一股霸道的毒素所破坏着，陈凡是控制着体内的原始生气，将那一股毒素给包围了起来，可是这毒素也是实在是厉害，竟然跟陈凡这体内的原始生气是战成了一片，让陈凡是有种说不出来的痛苦。

　　不过就算如此，陈凡还是痛痛的咬牙坚持着，他可是知道如果这毒素一直停留在自己体内的话，这危害可是非同一般，他是绝对不许这样的事情发生，就算在怎么样都好，也必须要将这股毒素给驱除出体内！

　　浑厚的原始生气就好像是一队队敢死队的士兵，将那毒素是不停的包裹着一层又一层，直到这些毒素是完全的被控制住，陈凡这才一点点的将这毒素给逼出体内。

　　等到陈凡做完这一切，将体内毒素给全部逼出来后，这才发现不知道什么时候，已经是夕阳西下，看着那地上的黑色毒血，陈凡这才走到悬崖边上，低头看着那万丈深渊，让他这心中是有着一股说不出来的感觉。

　　就这么死了吗？

　　自己还是没能忍住心中的怒火，希望下辈子做个好人吧。

　　陈凡这脸上是有着一股说不出来的苦涩，这才飞身的朝着山下跃去，可是在他的心中还是有些不敢相信陈三就这么的死在自己的手中，也许是当初在他的心里陈三是一人难以战胜的对手，可是如今却是简单无比的死在自己手中，让他好像是有股大梦初醒的感觉……

　　……

　　天门。

　　此时已经是乱成了一团，尤其是在从周山的嘴时得知门主被陈凡给追杀的事情，更是让许多人不敢相信这一切是真的，要知道门主一直以来都是他们所不可以战胜的，可是如今却是被陈凡这么一个小子给打败了，实在是让他们难以接受。

　　更何况，如果门主真被陈凡这小子给杀了的话，那他们体内‘尸虫丸’的毒岂不是无解了！

　　“不行！绝对不能让这小子将门主给宰了！要不然的话，我们这在做的每一位都得给门主陪葬了！”一名化形期的高手叫道。

　　“周护法，你一直跟在门主的身边，可知道这‘尸虫丸’的解药被门主给藏在了那里？”另一名化形期的高手是看着周山问道。

　　“如果我知道的话，就用不着如此愁眉苦脸的跟大家待在这里了。”周山是苦笑着说道，他现在已经是有种说不出来的苦涩，实在是没有想到门主竟然会输给陈凡这小子，实在是让人不敢相信。

　　“周护法，那小子真的打赢了门主？”先前那名化形期高手还是有些不敢相信的看着周山问道。

　　“管堂主，这件事情我已经是说过了很多次了，我可是亲眼所见，门主完全是败在了陈凡那小子的手里，而且陈凡这小子已经是聚神之境的强者，已经是非我们所可以对付。”周山是苦笑的点头说道。

　　“如此说来，我们大家岂不是都要死在这里了？”管同是对着周山叫道。

　　“现在我们只求门主逃掉了，或者是门主将陈凡这小子给宰了，要不然的话……”说到这，周山已经是满脸的苦笑，必竟在见识到陈凡的厉害之后，他可不认为门主可以胜得了陈凡。

　　“不好了不好了……”

　　就在这个时候，天门一名归元期的高手是从外面大惊失色的冲了进来，叫道：“不好了不好了，刚刚传回来消息，陈凡那小子已经是回到了枫叶酒店。”

　　“什么？”

　　周山等人听到这个消息立马是如同炸开了锅，要知道陈凡这小子已经是回来了，可是到现在都不没有门主的消息，这从中是可想而知发生了什么事情，陈三这看来已经是凶多吉少。

　　“完了完了，这下真的是完了，门主看来是凶多吉少，说不定……”说到这，管同已经是说不下去了，只能是一脸焦急的在大厅里是转来转去。

　　“这可如何是好，万一门主真的是……难道我们真的要给人陪葬不成？”另一名化形期的高手是苦叫着说道。

　　“惨了惨了，这下还真是惨了……”

　　……

　　“大家先别这么的担心，现在只是知道陈凡这小子回来了，至于门主还没有消息传来，说不定门主还活着，我们还是先等二天在说吧。”周山是看着众人安慰着说道。

　　“等？这怎么等得下去呀，这眼看一个月就要到了，在没有解药的话，我们大家可都要玩完了！”管同是大叫着说道。

　　“是呀是呀，一个月马上就要过去了，派发解药的期限更是迫在眉头，在没有解药的话，大家可都要将命给交代在这里了。”

　　“周护法你就快想想办法吧，这么下去可是不行的。”

　　“是呀，周护法快点想想办法吧……”

　　“……”

　　听着众人那纷纷的议论之声，让周山这是一个头两个大，谁不知道这马上就到了解药发放的期限，可是现在门主是生死不明，他能有什么办法。

　　“大家先别紧张，我跟大家一个样子，也是十分的关心这解药的事情，只是现在门主的生死不明，我们只能是暂时的等上两天，如果那个时候还没有门主的消息，我们可以去找陈凡这小子，别忘了这小子的医术可是十分的厉害，说不定有办法解去我等身上的毒。”周山是看着众人说道。

　　“找那小子，岂不是送羊入虎口？”管同不由皱了下眉头说道。

　　“如果门主真的遇害了的话，我们只能去找这个小子，要不然这世间里还有谁可以解去我们这体内的毒。”周山苦笑的吐道一声，继续的道：“而且到时候我会亲自一个人去找这小子，说不定可以谈判成功，就算是失败的话，对于我们也是没有半点的损失，到时候大不了对他身边的家人出手！”

　　听到这话，众人不由想了一下，是纷纷的点了点头，道：“现在看来也只能这个样子，如果门主还活着的话，知道我们都曾去找过陈凡这小子的话，估计会对我们下狠手，现在也只能确定门主真的死了，才能去找这小子。”

　　……

　　枫叶酒店。

　　回到房间里的陈凡，洗了个澡，换了套干净的衣服，整个人是无力的一头就栽在了床上，今天无论对于他的身心来说，都是一极大的消耗，尤其是亲手将陈三打下万丈深渊，那种心理上的煎熬是一点都不好受。

　　死了吗？

　　就这么死了吗？

　　想着，陈凡这眼角上是滴落着一滴泪水，不管陈三在怎么的做恶，他是自己亲人的事实却是永远都不无法改变，可是他却是将自己在这个世上的唯一的亲人给打下了万丈悬崖。

　　虽然他不认为自己有做错，可是心中却是一点都不好受，或者是说，那种亲手手刃自己的亲人，仇人的矛盾，让他是无法的完全的将其给放下，心中总是有着一股说不出来的痛苦煎熬。

　　自己现在应该怎么办了？

　　想到这，陈凡是翻过身子，抬头看着天花板，扭头看着那放在桌上的手机，拿了起来，迟疑了好一会之后，便是拨通了王六的电话。

　　“王伯，陈三死了。”电话一通，陈凡那平淡的声音之中是带着一丝的痛苦说道。

　　呃？

　　电话中的王六整个人不由一愣，是完全没有转过弯了，也许是这个消息来得太过突然，愣了好一会之后，才开口道：“真的死了？”

　　“我亲手将他打下了万丈悬崖，估计是活不了。”陈凡点了下头说道。

　　听到这话，王六在次的一愣，而他也是听出了陈凡这话里的痛苦，道：“少爷，我知道你现在的心情不好受，不过我想你应该好好的休息一下，等醒来之后，我们在谈吧。”

　　“嗯。”

　　陈凡点了下头，便是持断了电话，闭上双眼，一滴泪水是从嘴角上滑落了下来……


第1655章 想不到的地方！

　　死了？

　　他就这么死了。

　　王六这整个人也是宛如失去了所有的力气，慢慢的坐在了椅子上，陈三跟他相识多年，以前跟着司徒天铭出身入死，是性命之交，只是后来陈三的诈死，让他是为此伤心了很久，直到在得知他是诈死之后的阴谋，也是痛心疾首。

　　可是现在他真的是死了，当初的好兄弟，如今的敌人，当初的诈死，在到现在的真死，让王六这心中是有着一股说不出来感慨。

　　“老爷，三哥下去陪你了，估计你在泉下也不会寂寞吧。”伸手拿起桌子上当初三人的合影的相处，王六是伸手轻轻的擦拭着。

　　“老爷，希望你当年不要怪三哥，虽然他做的是有些过份，但是这个世上谁会没有野心，他也是一时被欲望蒙蔽了双眼而以……”

　　“老爷，你知道吗？少爷已经是跟司徒家的人对上了，而且很快他就会为你在司徒家里讨回一个公道，你泉下有知，一点要保佑少爷平安无事……”

　　“老爷，……”

　　这一天，王六是一个人整天都呆在房间里面，谁也不见，东西也不吃，没有人知道他这是怎么了，就连杨康对此也很是的疑惑，不过他却感觉得到王六并没有什么事情，更何况他们这到了化形期的境界，就算是几天不吃不喝也不会出什么事情。

　　可是王六这到底是怎么了，却是让他有些搞不懂了，也许是心里放着什么事情吧……

　　……

　　梦里，陈凡梦到了曾经在聚龙村里的一切，爷爷的和蔼可亲，村里们的热情，可是当醒来之后，才发现自己此时还是深处在酒店的房间，打开窗帘看去，外面已经是阳光明媚，看了下时间，已经是第二天的上午十点多钟。

　　没想到自己这一觉竟然睡了如此之长的时间，也是让他有些意想不到，也许是昨天的事情对他的打击有些过大，让他只想好好的休息。

　　拿起手机，才发现这电话里竟然有着不少的未接来电，其中都是白芳华她们打来的，而且这一把还是几十个，也不知道她们这找自己这么急有什么事情。

　　想到这，陈凡是很快就找出了白芳华的电话打了回去，这电话一通，白芳华那不悦的声音立马是从电话里传了过来。

　　“你这是怎么了，打了你几十个电话，你竟然都接！”白芳华是生气的对着电话吐道。

　　“昨天我睡觉了，现在才刚刚醒过来。”

　　陈凡摸了摸鼻子，继续的道：“是不是家里发生了什么事情？”

　　“王伯不知道怎么了，在房间里不吃不喝的呆了一整天，无论谁去喊他都不开门，也不知道发生了什么事情。”白芳华是有些焦急的说道。

　　呃？

　　这话，让陈凡顿时不由的一愣，很快就想到了是怎么一回事，这王伯跟陈三有着几十年的交情，现在听闻这样的事情，他肯定是很伤心，要不然也不会这个样子，而这也是让陈凡的心中很是的感动。

　　想到这，陈凡是对着说道：“白姐，你别担心，王伯是不会有事的，你就尽管放心好了，我一会给他打个电话，看看是什么样子的一个情况。”

　　“真的没事？”白芳华表示有些怀疑的问道。

　　“嗯，不会有事的，你别担心。”陈凡肯定的点了下头，继续的道：“白姐，你先忙，我先给王伯打个电话。”

　　“那好，有什么事情记得给我打电话，还有，不许在不接我们的电话！”白芳华是一在叮嘱之后，这才将电话给挂断。

　　而放下电话的陈凡这脸上已经是泛起着一阵的苦笑，这一时的意外，谁可以百分百的肯定会不漏接她们任何一个打过来的电话。

　　不过陈凡并没有因此而多想，很快就是重新拨通了王六的电话号码，必竟王六这一整天不吃不喝的呆在房间里，让他这多少也是有些担心。

　　电话通了，王六那变得有些沙哑的声音是从电话里传了过来：“少爷，有什么事吗？”

　　“王伯你这是怎么了，声音怎么变得……”

　　“没事，只不过是一时的感触而以，少爷别为我担心。”王六摇了下头，继续的道：“少爷，你肯定陈三真的死了？”

　　“那里是万丈悬崖，以他当时的情况，估计生还的机会很渺茫。”陈凡点了下头，虽然他不想在提起这件事情，当还是将事情的大致经过跟王六是交代了一下。

　　听完，王六当下是忍不住叹了口气，道：“看来还真是没有什么存活的希望，这样死去，对他来说或者是一个最好的结局。”

　　“少爷，我知道你现在的心情一定很不好，必竟要你亲手……唉……总知少爷你一切记得保重。”王六也是不好在说下去的吐道。

　　“我会的，王伯你也一样，我跟你们俩有着几十年的交情，希望你不要太过伤感，大家都很担心你现在的情况，白姐她们已经是打了数十个电话给我。”陈凡点了下头吐道。

　　“知道，谢谢少爷的关心。”

　　王六点了点头，接着便是挂断了电话，这才慢慢的坐椅子上站了起来，逝者以去，他，还有什么好留恋过去的了，还真是人越老越放不下了……

　　陈凡知道此时的王六跟自己一个样子，想要一下子从这件事情中走出来，那也是不可能的事情，但他知道王伯是一个很有制止力的人，他应该知道这以后该怎么样做，对此陈凡也没有太过的去操心这件事情。

　　冲洗了下身子，陈凡这换好了衣服这才打了个电话叫客房服务送餐上来，原本他是打算下去吃的，不过想想还是在房间里解决好了。

　　只是一会，敲门声传了过来，陈凡这过去开门，整个人顿时是不由愣了一下，接着是很快就回过神来。

　　“没想到竟然是你给我送餐，看来王海民已经是给你安排好了工作。”陈凡看着这个一身职业装出现在自己眼前的周小若，脸上是露出着一丝的笑容说道。

　　“这还得多谢陈先生，要不是你的话，我现在也不会有一份这么好的工作。”

　　周小若笑了笑，在昨天的时候，她就前来枫叶酒店找了王海民，在报上自己的名字还有陈凡的名字之后，王海民是直接就给了她一个客房经理的职务，而工资待遇方面还是十分的优厚。

　　“我只不过是帮了个小忙而以，至于这以后会怎么样，还得靠你自己的努力。”陈凡笑着摇了摇头，便是在一旁的椅子上坐了下来。

　　“我会的。”

　　周小若用力的点了下头，便是将吃的东西是给陈凡一样样的摆在了桌子上，而且她也知道陈凡可是这枫叶酒店的贵客，一切都是要按照最高的标准来执行。

　　“你母亲的情况怎么样了？”陈凡看了下周小若随口的问道。

　　“已经全好了，就连我母亲也不敢相信她的病真的是全好了，陈先生我这还真是我的救星。”周小若这一说到母亲的事情，也是多少有些激动起来的吐道。

　　“好了就行，不过记得别让你母亲太过操老了，要多体息，等到身体完全恢复的时候，那个时候才能算得上是全好了。”陈凡轻轻的摆了下手说道。

　　“嗯，我一定会叮嘱母亲的！”

　　……

　　天门的门主陈三虽然已经不在了，但是天门却还存在，如果这个天门不灭的话，也难保不会在出现在第二第三个陈三，所以这在吃过饭之后，陈凡是直接就离开了枫叶酒店，按照刘大海所说的地址来到了一处极为隐蔽，或者是说任何人也不会想到这会是天门总部的一处火葬场内。

　　老实说，陈凡还真的真的没有过这天门竟然会选择这样的地方做为总部，怪不得这么一直以为没有人能查得到我这天门总部的所在，实在是这一场的火葬场从外表上看来，就跟真正的火葬场一模一样，没有任何的区别。

　　更何况，也不会有将这火葬场跟天门的总部给联系到一块，在加上天门这严密的管理，这想要知道此处地方就是他们的老窝，更是难上加难！

　　这从车子里走下来，陈凡打量了下四周的情况，只见火葬场内还是跟平常一个样子，前来进行火化的车子在里面也是停着两辆，这样的地方，又怎么会有人将它跟天门的总部给联系到一块。

　　就连陈凡也是不敢相信这里就会是天门的总部，但是他想这刘大海应该不至于会骗他，这举步走了进去，陈凡这一路上也是通行无阻，只不过如此的地方，应该怎么样将这天门的人给找出来？

　　与此同时。

　　在陈凡这刚踏足火葬场的时候，周山等人已经是接到了消息，虽然他们早就已经是有所察觉刘大海可能会将总部告诉给陈凡。

　　现在看到陈凡的到来，让他已经是肯定了这件事情，而且这个小子在昨天刚处理完门主的事情，今天就前来找他们天门总部的麻烦，可想而知道，这门主还真是凶多吉少！


第1656章 你这是在跟我谈条件吗？

　　“周护法，我们现在应该怎么办才好？总不能坐在这里等死吧？陈凡这小子既然敢来，那他肯定知道这里就是我们的老巢，只要没有找出我们的所在，他绝对不会如此轻易的离去。”管同看着周山问到，现在天门上下已经全听着周山的指挥。

　　“他就算想轻易的离开，我们也不能让他就这么的离开，别忘了我们体内还有‘尸虫丸’的毒没有解，这一个月毒发的期限就快到了，现在除了这小子有可能救得了我们之后，就已经是没有人能救我们了！”

　　周山是咬了咬牙的从嘴里吐出这么一段话来，老实说，现在的陈凡可是他手中唯一的救星，就算陈凡不来找他们，这过两天之后，他们也必须得主动的去找陈凡！

　　“那现在怎么办，总不能让他在这里面到处的乱转吧？”管同点了下头问道。

　　“当然不会让他在这里继续的转下去，我要见一见他我，从到他的嘴里或许能知道门主的下落或生死。”周山目光是坚定不移的吐道。

　　“这样做太冒险了！”

　　管同摇了下头，继续的道：“别忘了这小子可一直都是视我们天门为最大的敌人，你就这么一出的话，说不定这小子二话不说就动手，到时候你可是连逃的机会都没有！”

　　“现在唯一的办法，也只有是冒险一试，要不然这期限一到的话，我跟你们将会死得更快的痛苦，难看！”

　　周山摇了摇头，对陈凡怎么样对待他们天门，他又怎么可能会不知道，但是如今不管怎么样，也只能是冒险一搏，也比呆在这里等死的强！

　　“既然如此的话，那你小心一点，有什么不妥的话，立马逃！”管同跟着一众化形期的高手是点了下头说道。

　　“呵。”

　　为此，周山只是轻笑了一声，要知道陈凡可是聚神之境的强者，而他只不过是一个化形期的高手而以，如何能在陈凡的手上逃得掉，他们这看似安慰的话，也不过是说在嘴里好听一点而以。

　　“多谢各位关心，我一定会小心的。”

　　说完，周山是直接转身便走了出去，至于这面对着陈凡是生是死，也只能是看看自己今天的运气是好，还是坏……

　　与此同时。

　　陈凡在这火葬场的内部已经是转了一个圈，可是却没有发生着半丝可疑之处，而且在这里工作的人个个都是普通人，没有一个是练气者，为此陈凡还专门抓了一个来拷问，但是对方却是什么也不知道，对此让陈凡是好一阵的失望。

　　难道，这刘大海是在骗自己？

　　陈凡重新走出了火葬场，这脸上的眉头已经是皱到了一块，怎么也没有想到这刘大海竟然会在如此的折磨之下还敢对自己说谎，看来自己当时还真是太嫩了点，太早给了他这么一个痛快！

　　“先生，刚才有一个人让我将这东西交给你。”

　　就在这时，一名男子是突然走了过来，将一张纸条是递给了陈凡，这让陈凡不由皱了下眉头，接过来一看，这眉头更是紧锁到一块，抬头便是朝着左边安葬骨灰的墓地看了过去。

　　只见周山就站那里，等到陈凡发现他的时候，已经是转身就离开，陈凡那里肯让周山如此轻易就从自己的眼皮底下溜走，这身形一动，就宛如是原地消失，身子在一边几个消身之后，便是一下子就出现了周山的跟前。

　　“纸条是你叫人给我的？”

　　陈凡看着周山，他实在是很好奇这个周山怎么敢露脸，而且还走这么的慢，好像是特意让自己跟上来似的。

　　“还真是一切都瞒不过你。”

　　周山笑了笑，不过这内心之中却是一阵的波涛汹涌，刚才陈凡从看见他，在到他的跟前，这前后，最多不过是六七秒的时间，而他跟陈凡的距离少说也有一千多米，可是陈凡就这个样子的出现在的面前，可想而知，如果他这想逃的话，根本是逃不掉。

　　“废话少说，告诉我天门总部的入山，我知道你们的总部肯定就在这里！”陈凡冷喝着说道。

　　“想知道入口，只要你能回答我的几个问题，我肯定会带你过去。”周山摇了下头说道。

　　“你这是在跟我谈条件吗？”

　　陈凡不由挑了挑眉头，怎么也没有想到这个周山竟然会想要跟自己谈条件，他这如意算盘，到是打得挺响的。

　　“不敢不敢，在下那里敢跟你谈什么条件，只是如果你不答应的话，就算是现在杀了我，我也绝对不会告诉你入口在什么地方。”周山摇了摇头说道。

　　“是吗？”

　　轻笑一声，陈凡的声音是变得异常冰冷的道：“估计你上次也是看到了刘大海的惨状，如果你想尝试一下，他当时所受的痛苦，我可以免费代劳。”

　　呃？

　　周山这不由一愣，浑身上下是忍不住的打了个寒颤，他又怎么会不知道刘大海这临死之前所受的折磨，现在听陈凡这么一说，这心中顿时是有些一丝的怯意。

　　“怎么样，你想试一试吗？”

　　陈凡看到周山眼中闪过的一丝害怕之色，这嘴角上的阴冷笑容是变得越发的鬼魅起来。

　　“我还是那一句话，如果你不答应的话，就算是受上被他更加惨烈的酷型，我也不会吐露半个字！”

　　周山知道，就算陈凡不杀自己，期限一到，他也是难逃一死，而且在死之前，也是得承受肠穿肚烂的无尽痛苦之后才慢慢的死去，那还不如干脆一刀杀了他来得痛快！

　　“你真的不怕？”

　　陈凡不由皱了皱眉头，周山的果绝还真是出乎他的意料之外，如果真是如此的话，他还真是有些难办了。

　　“死有什么好怕的，现在就算你不杀我，我这时间一到也是难逃一死！”周山这脸上是泛起一阵的苦笑吐道。

　　呃？

　　这话，到是让陈凡忍不住的一愣，有些不明白周山这话里到底是什么意思，什么时间一到他也难逃一死的，难道还有人要杀人不成？

　　“你是医生，你只要为我把一下脉就知道我说的话是真是假。”说着，周山是将手给伸了出来。

　　啪——！

　　陈凡这身子一动，是一把就扣住了周山的手腕，为周山是号起了脉来，而这眉头也是在一瞬间完全皱到了一块，扔下周山的手腕，道：“你这中的到底是什么毒？好诡异，也好震道！”

　　“这是门主亲自己配制的毒药，名为‘尸虫丸’！”

　　……


第1657章 决定！

　　尸虫丸？

　　陈凡还是第一次听到如此的毒药名称，不过从先前为周山把脉时的情况看来，这周山的体内有着不好像是虫卵一样的小黑点，而这些小黑点很安份，只是呆在周山的体内一动不动，就好像是死物一般，不过却又是依附在周山的体内靠着他体内的精血为养份吸食着。

　　“没错。”

　　周山苦笑的点了下头，继续的道：“这‘尸虫丸’，是用众多毒虫的尸体所配制而成，平时在我的体内不会发作，但必须每隔一个月服一次解药压制，如果有一个月不服用的话，体内的毒性就会发作，到时候毒虫就会破茧而出，让我们肠穿肚烂而死。到时候就算是大罗神仙也救不了我们。”

　　呃？

　　陈凡不由一愣，好一阵才感叹着道：“世间还真有如此歹毒之药，这陈三制毒的本事还真是厉害！！”

　　“就算如此，这跟我又有何关系？”陈凡这回过神来，眉头一挑，冷冷的盯着周山吐道。

　　“陈先生，我知道昨天你跟我们门主的战斗，你是完全的处在上风，在下只想知道这门主现在生是死，因为我们这离毒发的时间已经是越来越近，如果在没有解药的话，我们……”说到这，周山已经是说不下去了，必竟这后面的话已经是很明显了，如果到时候没有解药的话，他们这些人可全部都要死！

　　“哼，你们天门做了如此之多恶毒之事，也该有此报应！”陈凡是冷冷的嘴里吐出这么一句话来，现在看来这天门不用自己动手，只要时间一到的话，他们一个个自动自觉就会去见阎王爷。

　　“这么说来，门主真的死在你的手上？”

　　周山是何等的聪明，单是从陈凡这只言片语之间，便是猜到了自己想要的答案，双眼有些不敢相信的看着陈凡，要知道以陈三的身手就算是赢不了陈凡，这逃应该也是没有问题的，更何况这陈三还是陈凡的爷爷，他怎么可能下得了这个手！

　　“你很聪明，这样也能被你猜到。”

　　陈凡并不否认的点了下头，继续的道：“劝你一句，识相的还是把你们天门总部的入口告诉我，也许我会让你死得没那么的痛苦！”

　　“你要杀我的话，我没有意见，不过你别忘了，我们天门的高手可是有着许多！这横竖是一个死，就算你不杀我们，我们也活不了多久！如果你把我们逼得太急的话，哼哼……”

　　说到这，周山这脸色也是变得阴冷起的道：“我可不敢保证我们会做出什么事情来，也许会来一次死前的最后疯狂，暗杀各各地方上的重要人物，还有你身边的各个红颜知已，到时候就算你身上在高，但是也不可能一个人同时出现在好几个地方！”

　　啪——！

　　话音刚落，陈凡已经是一手就掐住了周山的脖子，双眼如寒芒般，杀机直泛的盯着周山，冷冷的道：“你现在是在威胁我吗？”

　　“不敢，我只不过是实话实说而以，你是聪明人，应该知道我们这些人一但疯起来的话，可是连我们自己也会害怕！！”

　　周山摇了下头，双眼直射着陈凡那冰冷无比的双眼，对于他来说，反正都是一个死，又还有什么好惧怕的！

　　“那我现在就杀了你！”

　　说着，陈凡这一用力，已经是掐着周山的脖子将他整个人给担了起来，他知道周山这话里的意思，的确如果这天门的余孽真的这个样子做的话，他根本是一点办法也没有，必竟他只有一个人，又怎么可能护得了这么多的地方。

　　周山这双脚一离地，呼吸立马是变得困难起来，但是他却没有想过要反抗，必竟以他的能力反抗，那等于就是多余的，还不如放弃抵抗，死也能死得痛快一点，用不着等到毒发的时候忍受着那无边的痛苦。

　　砰——！

　　陈凡是突然一把就将周山给扔了出去，虽然现在杀了周山可以换来一时的痛快，但是周山先前的话，他却不得不考虑一下这其中的后果，天门这高手众多，就算白姐她们的身旁还有王六等人在，可是这双拳难敌四手，在这天门做最后拼死一搏的情况之下，估计王六等人也不可能顾得了这么多！

　　更何况，他还得为李在国他们考虑，如果各个地方上的重要人物都死在天门的暗杀之下的话，这对于华夏的损失来说可不是一点半点，甚至还很有可能会造成不必要的混乱！

　　“咳，咳咳……陈先生果然是聪明人。”

　　周山这从地上爬了起来，摸了摸脖子，脸上已经是露出了胜利者的笑容，他这一次还真是赌对了！

　　“说出你们的条件！”

　　陈凡冷冷的看了周山一眼，虽然他很不想就这么的放过天门，但是为此却是不得不考虑各方面的因素，那种受制与人的感觉，可别提有多么的难受！

　　“其实我们的条件很我简单，就是希望陈先生帮我们解去身上的毒，我们保证不会在碰陈先生身边的任何人！”周山看着陈凡说道。

　　“不！这还不够！”

　　陈凡轻轻的摇了下头，继续的道：“想要我帮你们解毒可以，但是你们天门必须解散，不得在做任由为非作歹之事，这个样子的话，或许我还能考虑一下！”

　　“这个……”

　　周山这下还真是有些为难了，必竟这天门虽然是陈三所建立起来的，而且他们也是被陈三给控制了起来，可是他们早已经是过管了现在这个样子的日子，女人，金钱，权利，想要什么就有什么，要是让他们解散的话，等于是放弃了一切。

　　“怎么，有意见吗？”

　　陈凡皱了下眉头，这天门的存在无论如何他都是不允许的，更何况这天门一天存在，就让他是一天难以放得下心。

　　“事情并不是我一个人说了算，我必须回去跟大家商量一下。”周山为难的看着陈凡说道。

　　“可以，如果你们想好了的话，就来找我，估计你们应该都知道我住在什么地方。”

　　陈凡无所谓的耸了下肩膀，继续的道：“当然，如果你们真的不愿意想要那个样子做的话，我也没有任何的意见，别人的生死我还不放在心上，只要我坐镇在家中，你们谁也伤不着我身边任何人的一根头发，时间一到，你们自然也会下地狱去！”

　　“记住！我最讨厌别人威胁我！”

　　说完，陈凡这身子一动，人已经是飞身离开，转眼之间就已经是消失不见，让周山顿时是整个人一软，一屁股就跌坐在地上。

　　呼，呼～～！

　　“总算是应付过去了。”周山这擦着额头上的冷汗，慢慢的从地上站了起来，不管怎么样，这一次算是躲了过去，可是陈凡的话却是一直回荡在他的身边，如果陈凡真的跟他所说的那个样子做的话，他们是一点办法也没有，在加上这‘尸虫丸’的威胁，他们能活的时间可不长。

　　“还是得赶快回去跟他们商量一下。”

　　想到这，周山是动身飞快的离开，必竟这天门解散的事情可并不是他一个人所能说得算，必竟这门主跟他一个样子的高手还有着不少，必须得征得大家的同意。

　　天门总部。

　　就藏在火葬场地下的某个地方，而此时的管同等人早已经是等得快要有些不耐烦了，必竟这事关他们的身家性命，如果周山谈判失败的话，他们可是没有多少时日可活。

　　“这周护法怎么还不回来呀，都快让人给急死了。”其中一名鹰勾鼻的化形期高手是走来走去的叫道。

　　“别转了，转得人头都快晕了！”管同没好气的吐道一声，耳边就已经是转来着周山回来的消息，众人当下便是站了起来，目光是一下子就集中在周山的身上。

　　“怎么样周老弟，那小子愿意吗？情况到底怎么个样子？你快说呀！”

　　“别不说话呀，你想让大伙都得急死呀！”

　　“……”

　　听到众人那纷纷的追问声，周山是苦笑了下，道：“门主死了！”

　　啊！？

　　众人顿时是惊讶了一声，怎么也没有想到会是得来这样的消息，让他们还真是有些接受不了，只听管同是继续的问道：“既然门主死了，那小子有没有答应说帮我们大伙解毒？”

　　“他说了，如果想他帮我们解毒的话，除非我们大家将天门给解散了，要不然的话，他宁愿跟我们拼个玉石俱焚！”周山再次苦笑的看了下众人说道。

　　“这……”

　　管同等人这下还真是有些说不出话来了，天门可是他们这伙人最大的依仗，虽然当初被陈三给控制着，但是怎么说在这天门内，女人，金钱，权利等等，要什么有什么，现在要他们解散天门，回到以前那样的日子，这简直就是……

　　“难道没有第二个办法吗？”管同再次的开口问道。

　　“没有。”

　　周山摇了下头，继续的道：“现在就看大伙的意思如何，是解散，还是疯狂一把后，等到毒发身亡？”

　　沉默！

　　众人是一声不吭，其中不少人已经是为自己点上了烟，只是手指却在不停的发震，连点根烟的都难以打得着火。

　　“钱没了，可以赚，命没了，那就什么都玩完了，以我们的本事，又何必在意这么一个天门！老子同意解散！”

　　“MD反正当初老子也是被陈三那龟孙子给威逼来的，解散就解散！”

　　……


第1658章 是不是很意外？

　　天门只要存在一天，陈凡也难以安心得下来，虽然他并不想被周山给威胁到，可是如果真的将他们给逼急的话，估计周山这些人还真是什么事情也做得出来。

　　不过，只要他们真的愿意解散天门不在做那些为非作歹之事，陈凡也不想多造杀孽，只是不知道周山这些人能否说到做到，要是到时候万一他们反悔的话，为此可是一件很严重的事情！

　　想着想着，陈凡这已经是回到了枫叶酒店，将车子给停在车场内，陈凡便是直接就上楼去找王海民，现在天门的事情已经是大概的处理好，也可以让王海民让凌家的眼线是消停下来。

　　“陈先生，你回来了正好，我还正准备想要去找你。”王海民这一看到陈凡，便是立马迎了上去说道。

　　“哦，看你的样子，找得我这么急是不是发生了什么事情？”陈凡坐了下问道。

　　“刚刚接到消息，天门原本调往其它地方的人员还有高手，又突然间全部调回来天南，也不知道这到底是发生了什么事情。”王海民是连忙的开口说道。

　　听到这话，陈凡并感到意外，对于天门会有这样的举动，他也是早就有所预料，必竟发生了这样的事情，这天门内部又怎么可能还有心思开辟疆土，将人员都给调回来也是很正常的事情。

　　“陈先生，难道你一点都不感觉到意外吗？”王海民看到陈凡这不为所动的样子，不由有些疑惑的开口问道。

　　“没有什么好意外的，天门的事情我已经是弄得一清二楚，你可以让你们凌家的眼线不用在去理这件事情，剩下的我自己会处理。”陈凡摇了下头看着王海民说道。

　　呃？

　　这话，让王海民不由一愣，好奇的看着陈凡，道：“难道你已经知道天门总部的位置了？”

　　“我说了，这事你就用不着理会了，我自会处理。”陈凡严肃的看着王海民，必竟这事跟他们凌家没有半点的关系，而他也不想欠别人的人情。

　　“知道了陈先生，我会让他们终止所有的行动。”王海民看到陈凡这脸色突然间变得严肃，当下是不敢在多问什么的点了下头说道。

　　“没什么事，我就回房间休息，有事的话在过来通知我。”

　　说着，陈凡便是直接的转身朝着自己的房间走了过去，留下着一脸疑惑不以的王海民，不明白陈凡怎么会突然之间就改变了主意……

　　……

　　回到房间。

　　陈凡是直接就拨通了李在国的电话，关于天门的事情，他还是有必要向李在国汇报一下，看看李在国能有什么指示。

　　这电话通了之后，陈凡便是将这两天所发生的事情是一五一十的跟李在国说了一遍，其中关于陈三是自己爷爷的事情，陈凡并没有跟李在国说明白，只是说陈三被自己给打下了万丈悬崖。

　　李在国在听到这些事情之后，已经是惊得说不出来话来了，要知道这天门可一直都是他心中的难以除去的疙瘩，这天门只要一天还存在，他是怎么也放心不下来，没想到如今天门门主竟然已经是死了！

　　如此突如其来的死讯，让他这个跟天门是斗了许多年的人，实在是有些不敢相信这一个消息，要知道这一直以来天门的势大，还有天门门主的狡猾，身手，本事……等等，有那一样是值得小瞧的！

　　可是如今却是被陈凡给打下了万丈悬崖之下，估计想不死都难呀！！

　　“你……你这说得都是真的？”李在国这拿着电话，声音已经是变得颤抖起来的问道。

　　“真的。”

　　“有没有找到他的尸体？”李在国是忍不住高兴的再次问道。

　　“下面是万丈悬崖，我并没有下去寻找。”陈凡摇了下头，在他看来在当时那样的情况之下，这陈三不死的机率是几乎等于零！

　　“哈哈哈……太好了，实在是太好了……哈哈哈……这些年来，我们这为了天门的事情是搞得头痛欲裂，现在总于是可以松上一口气，说来这一切还真是要谢谢你，如果不是你的话，我这一辈子也不知道能不能等到这一天的到来，哈哈哈……”

　　李在国是高兴不以的对着电话大笑起来，他实在是太高兴了，这些年来，他可是从来没有学今天这个样子如此高兴的放声大笑。

　　只不过，李在国的笑容却是让陈凡沉默了，他知道李在国开心是应该的，必竟陈三这些年来实在是作恶多端，现在有些报应自然是大快人心，只是对于陈凡来说，他却是实在开心不起来。

　　“怎么了，难道你小子不高兴吗？除去陈三这个天门门主，这以后对付天门的事情可就容易多了。”李在国听到陈凡电话里陈凡那沉默不语的样子，不由有些疑惑的问道。

　　“没什么。”

　　陈凡轻轻的摇了下头，继续的道：“李老除了这件事情之后，我还有另外一件事情是要告诉你。”

　　“哦，还有什么事情比这事更加的重要？”李在国一听，不由有疑惑的问道。

　　“是这样的，这天门的……”

　　说着，陈凡便是将周山等人身中陈三这所配制之毒的事情给说了出来，还有周山跟他先前的对话内容也是一五一十的诉说了一遍，道：“我已经是答应了他们，如果他们愿意将天门给解散的话，我会给他们一条生路。”

　　听完这一切，李在国也已经是忍不住的皱起了眉头，如果真如陈凡所说的那个样子，这天门中人真的打算跟他来个玉石俱焚的话，估计这对于他们的损失还真不是一点半点。

　　“你如何能保证他们会说到做到，必竟这天门之中可是有着不少心肠歹毒之人，如果这次放过他们的话，难保他们不会做出什么伤天害理之事。”李在国有些担心的吐道。

　　“目前也只能是这个样子做，只要他们同意解散的话，就他们这一个两个的，也掀不起什么风浪，现在他们都是为了一个目的，是拧起了一股绳，这样是最为危险，也是最为可怕，如果他们这分开的话，就算有着极个别的几个高手，这危害性也没有这么的大。”

　　“的确，你这分析的也很正常，与其让他们拧成一股绳变得可怕，还不如让他们变成一盘散沙之后在想办法对付，就算他们有什么不妥之处，也掀不起什么大风大浪。”李在国是满意的点了下头，继续的道：“就按你所说的去做，我等回派人过去支援你，这一次一定要将天门给彻底的瓦解，不能在让他们危害下去！”

　　陈凡点了点头之后，便是直接挂断了电话，他知道李在国一直对于天门的事情都是十分的上心，现在有此成绩，也难怪他会不如此的激动。

　　一整天，陈凡都是呆在酒店的房间没有离开过，直到快晚上六点的时候，一阵敲门声传了过来，陈凡完全还以为是酒店的服务员送餐上来，不过这等他将门给打开的时候，却是让他一阵的意外。

　　“寒师姐？”

　　陈凡实在没有想到李在国会派寒冰等人前来，当看到寒冰的时候，这脸上已经是说不出来的意外与惊讶。

　　“是不是很意外？”

　　寒冰上面套着紧身米黄色T-shirt，下面穿着亚麻色齐膝牛仔裙，脚穿一双厚底水晶凉鞋，乌黑的长发扎起一束马尾，在配上此时俏脸上的那一抹如冰川融化的笑容，实在是让人看得有些痴了。

　　“的确很意外，快点进来坐吧。”陈凡点了点头，是连忙的招呼着寒冰等人进来，他这寒冰也是有着很长的一段时间没有见过面，这在见面也是让他这心中是有种说不出来的感觉。

　　不过当一想到陈三的事情时，却是让他这脸上不由出现了一丝苦涩的笑容，必竟这寒冰曾经也是陈三的弟子，虽然不知道当初陈三为何会收寒冰为弟子，但是如果让她知道陈三的事情，也不知道她会有什么样的反应。

　　“小凡，首长派我们过来是协助你处理这次天门的事情，这次你可真是立了大功了。”寒冰对着陈凡是打趣着说道，也不知道是不是面对着陈凡，让她这俏脸上的冰冷，就好像是突然间融化了一样。

　　“我还真没有想到会是你们过来，一会我让人给你安排房间。”陈凡摸了摸鼻子说道。

　　“对了小凡，你跟这间酒店的负责人很熟吗？”寒冰是突然皱了下眉头，想起上次他们几个围攻王海民失败的事情，寒冰这心中对于王海民这等高手也是有着几分的疑惑。

　　“还行吧。”

　　陈凡随口应了一声，必竟这凌家还有练气界的事情还是寒冰他们这一个层次所可以接触的，所以陈凡也并没有打算告诉他们实情。

　　听到这话，寒冰等人也是并没有多问下去，至于陈凡也是很快就将王海民给叫了过来，让他给寒冰等人安排房间，不过当王海民看到寒冰等人之时，这脸上也是多少有些意外，但也并没有在意，很快就叫人给寒冰等人安排房间。

　　而等做完这一切之后，已经是晚上的七点钟，陈凡这才带着寒冰等人是下去酒店的餐厅里吃饭，也算得上是为寒冰等人洗风接尘……


第1659章 秒杀！

　　夜，更深。

　　浓如黑墨的天上，连一弯月牙，一丝星光都不曾出现，偶尔有一颗流星带着凉意从夜空中划过，炽白的光亮又是那般凄凉惨然。

　　周山在跟管同等人商量好事情之后，便是离开了天门总部，虽然大多数人都已经是同意了将天门给解散，不过依久还是存在着一些持反对意见的，只不过那都是极少数人而以，而且，周山也感觉得到其中还有一部份是打算先赞同，等到身上的毒解了之后，接着在反悔。

　　还有另一部分则是真心想要逃离天门，而这一部位人大多数都是当初被陈三给威逼才加入天门的高手，这一部份人，只要身上的毒一解，肯定不会在跟天门扯上半点的关系。

　　但不管怎么样都好，每一个人的心中都是有着各自的大算，就连他也不例外，心中也是有着自己的小算盘，必竟现在门主已死，天门必会四分五裂，那怕这天门解散，也肯定会分裂起大大小小的各种势力，谁能控制其中的一块，这所得到的好处可不是一点半点。

　　呃？

　　周山这才刚离开总部没有多久，半路之上，去路却是被一个人给拦住了，准确的来说是一个女人，一个浑身上下无不散发着冰冷无比气息的女人。

　　而且这女人还极美，美得让人心动，却被她身上那一股冰冷无比的气息给拒人千里之外，一头黑色及腰长发随风起舞，黑色冰冷的双眸中流露出一股冷漠与不屑，冷得可以把人冻成冰雕。月白色的皮肤与发色形成巨大的反差，却更加突显她惊心动魄的美。

　　虽然这个女人极美，也极冷。但是，周山却是升不起半点的邪念，因为他知道眼前这个女人是个高手，一个很恐怖的高手，虽然不及陈凡的恐怖，但却是有着另外一股让人说不出来的恐惧。

　　“你就是周山？”陆冰嫣红唇轻启，声音却是如同寒流吹过，让人是不寒而粟。

　　“小姐你认识在下？”周山点了下头，有些疑惑的问道。

　　“不认识。”

　　呃？

　　周山不由一愣，道：“小姐竟然不认识在下，又为何知道在下的名字？”

　　“听说的。”

　　陆冰嫣一直在跟踪陈凡，陈凡的一举一动全在她的监视之下，知道周山也是听说的，本来以她的修为跟踪陈凡的话，肯定是很容易就会被陈凡给发现，不过这也要多得王六所传援功法的奇妙，可以隐瞒自己的气息，在加上她这身怀九阴绝脉，修炼起来更是事办功倍，这才让她不至于被陈凡给发现。

　　“那不知道小姐找我有什么事情？”周山不由皱了下眉头问道。

　　“杀你。”

　　呃？

　　周山再次一愣，双眼看着那一脸冷漠的陆冰嫣，心中有股好笑的感觉，可是却一时之间又笑不出来，实在是眼前这个女子太过诡异了，冷漠的脸上，根本让人看不出她心中有什么想法，这话是真是假。

　　“小姐为何要杀我？受之托？还是在下跟你有仇？”说这话，周山的脸色也是变得有些冰冷了起来。

　　“不为什么，只是想杀你而以。”陆冰嫣轻轻的摇了下头吐道。

　　“哼！那就要看看小姐你有没有这样的本事！”

　　周山这冷哼一声，身子一动，挥掌便是率先动手，一掌就是朝着陆冰嫣劈了过去，汹涌的掌劲带起着一阵的骇浪。

　　“破！”

　　陆冰嫣的嘴里轻轻的吐道这么一声，只晶莹剔透的玉手带着起着一股能将人血脉给凝固的冰冷寒罡，穿透着周山那一片骇浪，直接就印在了周山的脑口前。

　　噗——！

　　一口鲜血直接从周山的嘴里喷了出来，周山只感觉到浑身上下是被一股冰冷刺骨的寒罡所包围着，身子已经忍不住的颤个不停，体内的血液被那一股冰冷的寒罡是冻得好像快要凝固，身上甚至是散发出阵的寒雾。

　　秒杀！

　　完全的秒杀！

　　如果陈凡在这里的话，一定会为陆冰嫣所展现出来的战力而震惊，他虽然也可以完全的秒杀周山，但他必竟已经是聚神之境的强者，可是陆冰嫣现在还没有达到化形期，但是却有着秒杀周山的战斗力，可为是极其的恐怖！

　　“你……你到底是什么人？”

　　周山现在是有些怕了，眼前这个女子的战斗力简直就是强得恐怖，而且刚才她出招的时候，他感觉四周就好像是变为了冰天雪地，要将一切都给冻成冰块，甚至就连他体内的劲气也是因为这一股寒气而受到了影响。

　　“天门的人，该死！”

　　说完，陆冰嫣的这手一挥，只见周山的头颅是飞向半空，但脖子之处却没有半点的鲜血喷出，只见在他脖子的切口处，被一层晶莹的薄冰给冻住，鲜血根本没有办法喷得出来。

　　周山也许是怎么也没有想到，躲过来陈凡这一个煞星之后，却是迎来了另外一名杀星，而且还是不问青红皂白，想杀就杀，没有半丝的含糊，就将他给送下了地狱……

　　做完这一切，陆冰嫣这身子一闪，便已经是消失在了漆黑的夜色之中，等到她出现的时候，人却已经是在了今天陈凡所来过的火葬场内。

　　轻车路熟，陆冰嫣好像对于一切都十分熟悉似的，很快就来到了火葬场的一处停尸间里，在其中一个暗格里轻轻的转动了一下，只见原本那用来停放尸体的冰柜是打了开来，露出一条阶梯。

　　陆冰嫣并没有迟疑，身子是一下子就飘然而下，而冰柜的门也是关了起来，一切是恢复了正常，好像什么事情也没有发生过，整个人火葬场也是变得格外的宁静起来，只有那漆黑而没有一丝星光的夜空，让人是有种说不出来的寂寞……

　　……

　　次日。

　　陈凡这从床上爬了起来，刚刚洗漱完走出客厅里，只见桌上不知道什么时候是多了一张字条，上面的内容让陈凡是看得忍不住皱起了眉头，拿起字条是连早饭也没有吃，直接就去开了寒冰的房门。

　　“小凡，怎么这么早？”寒冰也是刚起床洗漱完，当看到陈凡的时候，这心中是多少有些意外。

　　“出意外了，你叫醒林原他们，我们必须立马赶过去现场看看。”说着，陈凡是将先前桌面上的纸条是递了过去。

　　呃？

　　寒冰一看，也是忍不住愣了一下，道：“你等等，我立马叫醒他们！”

　　很快，将林原等一行人叫醒之后，陈凡等人是开着车子是直奔火葬场，而这里也是天门的总部所在，陈凡实在是很奇怪，到底是谁给他留得这么一张字条，而且还是在他没有发现的情况之下，可想而知道留字条之人的实力是绝对不简单！

　　从字条上那秀丽的字体看来，这留字条之人应该是个女人，可是到底会是什么人，她将这些告诉自己到底想要干什么？

　　二十分钟左右的车程，陈凡等人已经是赶到了此处火葬场，按照字条上的指示，一行人也是很快就来到了指定的停尸间里，当打开暗格露出一个通道的时候，让陈凡等人这脸上的眉头是皱得更紧了！

　　“小心有诈！”

　　寒冰看到陈凡要进去，当下是拉住了陈凡，必竟这留字条之人如此的神神秘秘，也不知道是友是敌，又或者说此人到底有什么阴谋！

　　“我进去，你们在外面守着，如果有什么情况的话，也好照应。”陈凡知道寒冰在担心什么，但是这个通道很有可能会是天门总部的入口，陈凡又岂有进宝山却空手而归的道理。

　　“我陪你一起进去！”寒冰是坚决的吐道。

　　“好！”

　　陈凡想了一下，当下是点了下头，对着林原等人，道：“你们几个就在外面守着，有什么事情记得联系！”

　　“你们两个小心一点！”

　　林原点了下头，便是将通讯器是交给了两人，陈凡跟寒冰在试了一下通讯器之后，这才举步朝着通道走了进去。

　　吱——！

　　两人这进通道，暗格门立马是自动关了起来，让林原等人是好一阵的担心，对着通讯器就是喊了起来，而且他们这怎么试也发现先前的暗格竟然是不起作用了。

　　“别担心，我们没事，你们外面的情况怎么样？”陈凡在一阵迟疑之后，是连忙的对着通讯器吐道。

　　“外面一切正常，只是这暗格的门突然打不开来了。”林原对着通讯器吐道。

　　“估计外面开启之后，有人一旦进来便会自动关闭，除非是从内部开启，要不然可能得过一段时间之后，才会在起作用。”寒冰对于这机关也是熟悉一点。

　　“那你们两个小心一点，有什么不妥的话，先退出之后，我们在从长计议。”

　　“知道，你们守好外面，保持联系。”

　　……

　　说着，陈凡跟寒冰两人已经是提高着警惕，一步一步慢慢的朝着楼梯的深处走了过去，而这越往下的时候，空气之中是隐约飘来着一股淡淡的血腥味，让两人已经是将眉头给紧紧的皱到了一块……


第1660章 全死了！

　　“一击致命！好强！”

　　两人很快就遇到了第一具尸体，是被人一拳给劈成两半，内脏，肠子之类的东西是流了一地，切开处是平正无比，第一看去的话还以为是被刀劈的，但只要仔细一看的话，还是很容易发现是被比刀还要更加锋利无比的掌刃所劈出来的切口。

　　“到底会是什么人做的，下手竟然如此的狠毒，竟然将人给劈成两半！”寒冰看得是直皱眉头的吐道。

　　“我也很想知道到底会是那一路的高手。”陈凡摇了下头，老实说他现在已经是有些搞不明白了，到底是什么人跟天门还有着如此之深的仇口，更何况这天门总部的入口之处连他都不知道在什么地方，可是这人却知道，也不知道会是何方的神圣！

　　一路上，两人所遇到的尸体是越来越多，而且全都是被人给一击毙命，尽管这血液已经是变干，但是空气之中还是笼罩着一股浓烈无比的血腥之味，让人忍不住的皱起了眉头。

　　“还真好狠的手段！”

　　寒冰是忍不住再次的吐出这么一句话来，看着那地上横七竖八所躺着尸体，脚下所踩着已经是有些变干的血液，心中已经是有着一股说不出来的感觉。

　　很快，两人是来到了一处广场，这里很大，足足有二个篮球般大小，而这里的尸体也是最多，多得让人感觉到有些说不同来的恐怖，地板早已经是被鲜红的血液给完全的染成了鲜血色，断脚残骸，宛如尸山血海，空中那浓烈无比的血腥气味，飘浮在空气之中，甚至能让人看得见上面的血气。

　　任由寒冰也是见管了这种血腥场面，但是这小脸上还是忍不住煞白的一片，胃里是一阵的翻江倒海，也好在这早上是什么都没有吃，要不然的话，估计早就已经是忍不住的吐了起来。

　　“这手段，也太血腥了吧？”

　　寒冰这小脸上没有一丝血色的轻吐出声，从前来到现，这路上所遇到的尸体在加上这里的，少说也有二百多具，也就是二百多条鲜活的生命，可是如今却全部都变成了亡魂。

　　“招招致命！这家伙是个高手，而且还是很厉害的那种！”

　　陈凡随便查看了几名死者身上的伤口，这俊脸已经是变得严肃无比，要知道这里可是天门的总部，那么这里肯定有着不少的高手坐镇，最起码化形期的高手肯定是不在少数，但是对方却能将这些人给全部击杀在此，可想而知道，这个人的身手的厉害之处！

　　但是陈凡却是有些想不出来，到底会是什么人能有着如此的实力，在面对着这么多人的围攻之下，竟然还能将这些天门高手给全歼，难道会是聚神之境的强者？

　　“找找看有没有活口！”

　　想到这，陈凡是吩咐了一声，便是在这些尸体之种寻找着生还者，实在是他很想知道此事到底会是什么做的！

　　而且，他这都已经是跟周山达成了协议，现在又发生这样的事情，如果这天门之中还有着其他高手存在的话，肯定会因为这事而做出疯狂的举动，到时候事情可就要闹大了！

　　足足找了半个小时，让陈凡跟寒冰是彻底的失望了，这里除了死人之外，还是死人，连半个活口都没有。

　　“没有半个活口。”寒冰轻轻的摇了下头，实在不明白到底是什么人能下得如此毒手，不留半个活口，实在是狠毒！

　　“出了这样的事情，如果让其他天门的高手知道，也不知道这天门会不会掀起什么风浪，这人还是好事帮了倒忙！”陈凡咬了咬牙，虽然这人杀的都是天门中人，可为什么偏偏选择在这个节骨眼上动手。

　　“现在怎么办？”

　　寒冰自然知道陈凡这心中在担心着什么，她何尝还不是同样的担心这天门中的高手要是收到这个消息的话，估计还真的是要翻天了。

　　“先离开这里在说。”陈凡看了看那满地的尸体，突然好像是想到了什么，道：“这里为何不见周山？”

　　“你说的周山就是负责跟你谈判的那个？”寒冰一听，是连忙的开口问道。

　　“没错，这里死了这么多天门的高手，按道理来说，这周山在的话，绝对也逃不掉，看来还是先把这周山给找出来，说不定他会知道事情的真相。”陈凡点了下头，拉着寒冰便是快速的离开。

　　等出了这天门的总部之后，只见林原等人是早就已经有些等得不耐烦了。

　　“里面的情况如何？”林原看到两人出来，是直接的开口问道。

　　“全死了。”

　　寒冰是简单无比的用三个字就将里面的情况给概括了一下，道：“给天南的警察局打个电话，让他们过来处理一下这里的情况，刚好这里是火葬场，处理起来也是比较方便。”

　　呃？

　　一愣，林原是当下是拿出电话，很快就拨通了天南警察局的电话，直接是报了个案，说明自己的身份，便已经是让王国强是惊得一愣一愣的，立马就召集人马赶了过来。

　　陈凡可不想跟这天南的警察打交道，所以直接就把这里的事情是交给了林原，他还得赶去找这周山的下落，如果这周山还活着的话，事情的真相到底会是怎么样？

　　只可惜，周山早就已经是不在人世，陈凡这想要从周山的嘴里得知真相的话，除非是将周山的鬼魂从地府里揪出来，不过，这好像是不太可能的事情……

　　半个小时。

　　王国强已经是带着一众警察赶到了火葬场，当知道这火葬场内竟然还暗藏乾坤的时候，也是让他们这一干人等是好一阵的惊讶。

　　不过当进入里面的时候，却是一个个吓得脸色惨白，更是有着不少的警察已经是开始大吐特吐了起来，吓得几乎是两腿发软，那里曾见过如些血腥如骇人的场景，那血海尸山，让他们是连隔夜饭都吐得一干二净。

　　“这个……我……我说这是怎么一回事？”王国强早已经是吓得两腿发软的看着身后的林原，如此的场景，他这当了警察局长那么多年还是第一次看到。

　　“你问我，我问谁呀！”

　　林原没好气的白了王国强一眼，不过对于眼前的一幕一幕心中也是有着一股说不出来的震惊，难怪先前寒冰会用如此简单的三个字来形容这里的情况，现在他总算是明白了什么叫作全死了……

　　“让人把这里的尸体全搬去火化了。”王国强知道林原可是上头派来的人，现在连他都不知道，自己这问了也是白问，当下是吩咐着手下的警察叫道。

　　不过，此时的警察又有那几个是站得稳身子的，一个个头重脚轻的，早已经是吐得浑身无力，被这一幕一幕给吓得我三魂不见七魄……

　　……

　　枫叶酒店。

　　陆冰嫣正在为自己清理着伤口，昨晚的事情，虽然她能一个人将天门总部的人给屠了个干净，但是身体还是受了不轻的伤，必竟就算她体内的寒冰之气在怎么的厉害都好，必竟这天门总部里还是有着不少化形期的高手，她能做到这一步，也已经是值得自豪了！

　　就算是当初陈凡在她现在如此的修为之时，也还做不到这么一步！！

　　当初的陆家之所以会被逼得走投无路，全因天门，所以在陆冰嫣的心里早就想将这天门之人给屠得一干二净！！

　　“实力还是不够！自己必须快点的突破，要不然的话以现在这样的实力还是做不了什么！”

　　陆冰嫣冰冷的双眸之中是出现了一丝的波动，体内的寒冰之气已经是在快速的运转着，将九阴绝脉之中的寒罡是不停的融化，变为自己所能控制的力量。

　　一圈。

　　二圈。

　　三圈。

　　……

　　陆冰嫣不知道时间过了多久，只知道拼命的吸收，融合着那九阴绝脉的力量，体内的寒冰之气是变得越来越浑厚，不停的朝着那化形期的最后的障碍冲击而去。

　　一次。

　　二次。

　　三次。

　　……

　　轰——！

　　障碍如同墙壁瞬间的被寒冰之流给冲垮，一股更为精深的寒冰之气是流遍着陆冰嫣的全身，一股更加冰冷刺骨的寒流是骤然间的从陆冰嫣的身体爆发出来，四周的气温就如同是瞬间就降至了零度，如同冰天雪地般的寒冷。

　　好强！

　　就在陆冰嫣刚刚突破的时候，身在枫叶酒店的王海民已经是第一时就感觉到了这股冰冷的寒罡，身形一闪，已经是朝着陆冰嫣所在的房间跑了过去。

　　当来到陆冰嫣的房间时，王海民已经是不得不运功抵御着从房间里面所散发出来的寒流，脸色已经是变得异常的严肃，他还是第一次遇到如此冰冷刺骨的寒冰之气，那种冰冷就好像是从自己骨子里的冰冷，实在是让人忍不住的打起寒颤。

　　“这女人到底是什么来头，这修炼寒冰之气的，在练气界除了在极北之地东方家外，可是在加不出第二个来，难道这女人是东方家的人？”

　　想到这，王海民是再次皱了皱眉头，而这时的寒流已经是消失得无影无踪，王海民这才伸手轻轻的敲起着房门……


第1661章 最后的筹码

　　砰砰……

　　清脆的敲门声让陆冰嫣是忍不住的皱起了眉头，这个时候会有什么人敲自己的门，而且很明显也应该不会是酒店的服务员。

　　带着疑惑与警惕，陆冰嫣是走近了房门，从猫眼孔处看了下外面所站着的王海民，这才伸手将房门给打了开来。

　　“有什么事吗？”

　　陆冰嫣冰冷的双眸直看着王海民，身上的冰寒之气虽然有所收敛，不过先前那刚做突然时，身上还是缠绕着一股说不出来的冰寒气息。

　　好冷！

　　这是王海民的第一感觉，眼前这名女子简单就像是刚从冰箱里拿出来的冰块，浑身上下就好像是透露着一层淡淡的寒气，冷漠的双眼已经是可以将人冻成冰雕。

　　“我是这家酒店的负责人，我叫王海民，先前好像听到小姐的房间传来动静，所以这特意跑过来看看。”王海民是陪笑着说道。

　　“没事，你可以请回了。”

　　说完，陆冰嫣这不等王海民回话，就已经是伸手一下子就将房门给关上。

　　呃？

　　王海民没想到陆冰嫣是如此的果绝，当下是不由露出着一阵的苦笑，不过眼前这女子所修形的功法跟东方家的人真的很像，都是如此的让人冰冷刺骨，就好像是没有人类感情，冷冰冰的好像一座冰雕。

　　房间中。

　　陆冰嫣在将房门给关上之后，这秀眉是忍不住皱到了一块，对于王海民身上的气动她是能看得一清二楚，没想到这间酒店的负现人竟然是一个化形期的高手，看来这酒店的来头是不小呀！！

　　……

　　陈凡这在离开了火葬场之后，便是立马给王六打了个电话，现在发生如此的事情，他第一时间所想到的就是白芳华等人的安全，提醒着王六多注意，而在这不放心之下，又跟宋薇薇这女人打个电话，便是现在的滨海一切都在宋薇薇的监视之下，有她的帮忙，如果这天门真的有高手潜入滨海的话，也能很快的发现。

　　虽然上次跟宋薇薇发生了如此荒唐的事情，不过对于陈凡的交代，宋薇薇还是照办不误，只不过这在电话里，陈凡也是被这宋薇薇搞得一阵的尴尬不以，不为别的，实在是这个女人有些时候说话太快直白了，让陈凡这等小男人如何好意思面对。

　　但不管怎么样都好，宋薇薇是答应了下来，这也让他是检了口气，靠坐在车上，心中是寻思着到底是什么人做的，这人跟天门到底有什么样的仇口，竟然能下次狠手。

　　“都已经交代完了？”

　　寒冰先前看到陈凡这一连把两个电话，都是有关于天门会不会进入滨海，还有保护白芳华等人安全的事情，也是可想而知道陈凡先前的两通电话估计也是打回滨海。

　　“天门总部的事情估计这天门之中肯定已经是有着不少人知道，他们接下来会寻取什么样的做法，谁也不知道，还是防范于未燃的好。”陈凡点了点头说道。

　　对此寒冰只是点了下头，道：“不过，你好像忘了给李首长打个电话汇报这里的情况，也让他有好有应对之策。”

　　“对呀，你不提醒我都差点忘了！”

　　说着，陈凡是连忙拿起电话，很快就拨通了李在国的电话，将这里所发生的事情是一五一十的在电话里跟李在国交代了一遍，现在这天门总部被废，高手虽是死了不少，可是这天门之中到底还有多少高手存在谁也不知道，他们下一步会有什么动作，谁也猜不到。

　　远在京都的李在国听完了这事后，眉头早已经是深深的锁到了一块，他可是十分清楚事情突然发展成这个样子，后果有可能会演变成混乱，到时候的损失可是难以用语方来形容，损失惨重那可是必定的！

　　“到底是什么人如此的狠毒，在这个节骨眼上做出如此的事情？”李在国是气愤不以的对着电话吐道。

　　“暂时还不知道是什么人做的，不过对方可以做也这样的事来，其修为与身手绝对不会低。”陈凡摇了下头，他现在也是很想知道，此事到底是何人所为，而从那人给自己留了一张字条来看，想必会是一个女人。

　　但是在陈凡的印象之中，能有如此实力的女人还真是找不出一个，凌月自然不说，她现在还在练气界，至于其中人，就更不用说了，就算有着化形期的修为，但是天门之中肯定也是有着不少同等级的高手，这以一敌众还可以做得出全灭的完胜姿态，更是找不到任何一个！

　　“事情已经是到了如此的地步，也只能是想办法将这天门给一网打尽，以绝后患！”李在国想了许久，是对着电话坚定无比的吐道。

　　“如果实在是没有办法的话，也只能是如此。”陈凡点了点头，必竟这事情已经是发生了，还想让这天门安然的解散，好像也是不太可能的事情……

　　……

　　总部被灭？

　　门主下落不明？

　　消息就好像是长了翅膀一般的传入着天门每一名成员的耳里，就如同是晴天霹雳，让众多的天门成员不敢相信这一个事实，但是很快事情是立马就被证实了，更是让整个天门变得是人心惶惶。

　　“金卫，事情是真的吗？”银卫在接到这一个消息之后，也是有些不敢相信这一个事实。

　　“我刚从总部那边回来，那里已经是被警察给完全的封锁了起来，事情不会有假，更何况先前我给周护法打了电话，却是无人接听，不用看周护法也是凶多吉少。”金卫脸色凝重的点了下头。

　　此话一出，更是让银卫等人是立马就沉默了，谁也没有想到竟然会在一夜之间，整个天门就好像是被瓦解掉。

　　“不好了不好了……”

　　就在这个时候，铁卫是从外面冲了进来，脸色苍白的道：“门主的所住的别墅被毁了大半，门主是真的下落不明，看来真的是凶多吉少。”

　　消息，更是让银卫等人是雪上加霜，虽然她们也是早就有了心里准备，不过现在这样下来，事情是比他们想象之中的还要坏。

　　“我们几个的体内还有‘尸虫丸’，门主如今下落不明，天门一众高手，护法全部被灭，整个天门可以说得上是玩完了，如果在没有解药的话，我们各个也是活不了多长时间。”金卫低着个头，嘴里是喃喃的吐道。

　　“到底是那个王八蛋做的，TMD门主的修为如此的了得，怎么可能会是死的，老子真的不相信了！”说着，铁卫是一拳就砸在了墙壁上，将墙壁是砸出了一个窟窿。

　　“现在生气也是无济于事，现在最要紧的，还是想办法将身上的毒给解了，要不然大家都得下去阎王爷！”

　　地卫是冷冷的从嘴里吐出这么一句话来，他可不想就这么死得如此的窝囊，而且他也还不想死！！

　　“解药都是门主自己亲手调配，没有药方，我们根本是一点办法也没有，更何况这次门内的长老护法都全部被杀，敌人的实力是可想而知。”银卫是苦笑的看着众人说道。

　　“金卫，知不知道到底是什么人干好事？”铁卫抬头看着一直低头不语的金卫问道。

　　“不！我们还有办法！”

　　金卫没有理会铁卫的问题，是突然一抬头，嘴里是吐出着让银卫等人感觉到莫明奇妙的话语来。

　　“办法？什么办法？”

　　“陈凡！”

　　金卫从嘴里是坚定不移的吐出这么两个字来，让银卫等人不由一愣，只听金卫是继续的开口吐道：“虽然这个陈凡一直跟我们天门做对，但是这小子的医术却是十分的利害，而且我还听说这个陈凡跟门主之间有着不可告人的关系，也许他能为我们解去身上的毒！”

　　“你没疯吧？去找这小子？别忘了，他跟我们可是死敌，别到时候一见面，他就动手将我们全都杀了！”一旁的地卫是没好气的叫了起来。

　　“我没疯！”

　　金卫摇了下头，继续的道：“如果我们不去找这小子的话，那我们是百分百的活不成！找了这小子，说不定还有着一丝生机！”

　　听到这话，银卫等人是不由的沉默了。

　　“我赞成！”

　　天卫是第一个就站了起来，先前他一真没有说话，就在是在考虑着所有的问题，现在金卫提出来的这一个方法虽然很冒险，但怎么说还有活命的机会，也总比坐在这里等死的要强！

　　“我也同意，与其坐在这里等死，还不如拼一拼！”铁卫看到天卫都同意了，当下是站了起来吐道。

　　“我也同意。”

　　银卫举了下手，不管怎么样，这是他们最后活命的机会，想要活命就必须得冒险，谁叫他们现在已经是没有了任何的依靠，陈凡已经是他们唯一的希望。

　　“既然大家都没有意见的话，那我们就去找这个小子！”

　　说着，金卫已经是一把就站了起来，朝着门口就是走了出去，虽然不知道陈凡会不会救他们，但是试一试最起码还有百分之五十的机会，更何况这个陈凡肯定也想从他们的身上听到许多关于天门的线索，这也是他们最后的筹码……


第1662章 解毒！

　　坐在沙发上，陈凡看着站自己跟前的五人，他实在是很意外他们几个竟然没有有死，而且竟然还敢主动的出现在自己的眼前，看来这天门之中的高手真的是死了许多，至于他们来找自己，估计也已经是走投无路。

　　“你们身上也中了尸虫丸的毒？”陈凡放杯子，对着带头的金卫问道。

　　“是的！”

　　金卫咬牙点了下头，老实说在面对着陈凡的时候，还是让他感觉到一股说不出来的压力，就好像是四周的空气突然间变得凝重起来，让他是有种呼吸难受的感觉。

　　“你们凭什么肯定我可能解毒？”陈凡轻轻的吐道，当初在跟金卫等人第一次见面的时候，他们都还是了不得的高手，不过现在的他们在自己的眼中却是变得十分的渺小。

　　“因为你的医术是我们所知道最厉害的一个！”金卫咬了咬牙，他虽然不知道这陈凡到底想要做什么，但还是有问必答。

　　“可我为什么要帮你们解毒？别忘了，我们可是敌人，而当初你们还是想过要我命的人！”说到后面，陈凡的脸色已经是变得冰冷无比。

　　轰——！

　　无形的威压就好像是从头而降，宛如泰山压顶般的落在金卫等人肩膀上，让他们这体内是突然一阵的气血翻滚，身子是忍不住的向后退了一步，脸色变得一阵的苍白无比。

　　“因为我们知道天门的实力分布，还有各种情况，我想这些应试可以换回我们几个的命！”金卫咬了咬牙，将那几乎要脱口而出的气血是给吞了回去。

　　“不可！”

　　银卫等人一听，立马是惊呼了出声，他们是怎么也没有想到金卫会因为想要活命而出卖整个天门，已经是惊得说不出话来。

　　“大家都别劝我！我也知道你们想要说什么！”

　　金卫摇了下头，继续的道：“虽然我们是从小就在天门长大，从小就被训练成应该怎么样杀人，能让敌人最快的死亡！但这些年来我们为天门杀了多少人，做了多少事！这一切的一切，已够了！”

　　说到这，金卫是抬头看着银卫道：“银卫，我记得十二岁那年你眼我说过，你最大的心愿就是当个老师，而你地卫想做一个运动员，铁卫我记你的心愿做个普通人，天卫好像是想当大老板吧？”

　　“我们为天门卖命了这么多年，做了这么多事，我们也算是还清了天门的恩情！更何况，当初我是被天门的人给拐卖而来的，天门并不是我的家，如果不是他们拐卖我的话，我将会有不一样的人生！”说到这，金卫已经是一阵的咬牙切齿，看得出他这么多年对于天门还真是没有什么好感。

　　“既然现在门主已经死了，天门更是四分五裂，我还有什么必要在留在天门，我只想过我想要的人生，所以这天门以后会怎么样，跟我一点关系也没有！”最后一句话，金卫是接近用着咆哮叫出声来。

　　听到这话，银卫等人是沉默不语了，必竟金卫所说的，他们都明白，也能体会。

　　陈凡还真没有想到这天门的十三暗卫竟然是如此而来，都是从小就开始培养，而且还用着尸虫丸加以控制，这陈三还是好手段。

　　“如果你能帮我们解毒的话，我原意将天门的一切都告诉你，你们也可以将天门给一次性完全的毁灭！”金卫看着陈凡，是冷冷的坐牙缝里挤出这么一句话来，看得出他先前所说的都是真的。

　　“帮你们解毒可以，但我还有一个附加条件，我要废去你们一身的修为，你们可答应？”陈凡不紧不慢的从嘴里吐出这么一句话来。

　　呃？

　　金卫等人不由一愣，他们还真没有想到陈凡会有如此的附加条件，而且这个条件对于他们来说也是一个艰难无比的决定。

　　沉默！

　　还是沉默！

　　“怎么样，答应还是不答应吧？”陈凡看着已经是沉默了许久的金卫等人，俊脸上是平淡无比的吐道。

　　“我答应！”

　　金卫咬了咬牙，继续的道：“反正这些年来，杀了这么多人，我也厌倦了，做个普通人也是我一直以来的心愿。”

　　“你们了？”

　　陈凡满意的点了下头，目光是移到银卫等人的身上，等待着银卫等人的答案。

　　“我们没有意见！”

　　银卫等人想了许久，最是点了下头，异口同声的叫了出声。必竟他们也是跟金卫一个样子厌倦了以前的生活，现在换过新的人生，一个只属于他们自己做主的人生，最起码他们能得到着更大的自由……

　　陈凡还真没有想到金卫等人会答应得如此之爽快，要知道这拥有着比普通人更强的实力之后，想要将这一切都放弃的话，可是一个十分艰难的决定，更何况做为一名武者，这被人废去一身修为，那简直就是比死还要难受！

　　看来，他们还真是决定要过自己的新的人生！

　　“寒师姐，你帮我护法，我为他们解毒。”陈凡站了起来，对着一旁的寒冰吩咐着说道。

　　“你确定？”

　　寒冰看了看陈凡，又看了看金卫等人，要知道这几人一直都是他们特别行动处里所注意着的目标，现在听到陈凡要为他们解毒，是多少有些不是很情愿，更何况当初他们也是有着不少的队员死这几人的手里。

　　“我相信他们先前说的都是真的，既然他们愿意改正，何不给他们这一个机会。”陈凡点了点头说道。

　　“那好吧，一切听你的。”

　　寒冰点了点头，是不在反对，必竟浪子回头金不换，更何况他们都答应了到时候自废修为，做会一个普普通通的人，也没有什么好为难他们。

　　“你们体内的毒，我不敢保证一定可以解掉，如果你们真的相信我的话，我可以为你们解去。”

　　尸虫丸是陈三亲自所配置的毒药，陈凡也是没有十足的把握帮金卫等人将体内的毒给解掉，但是不管怎么样，陈凡也还是愿意试一试，但还是很有必要跟他们说明白。

　　“生死有命，富贵在天。动手吧！”金卫点了点头吐道。

　　听到这话，陈凡是点了下头，将银针是给抽了出来，道：“将身上的衣服脱去，我会用银针护住你的心脉，就算失败了，也不至于毒气攻心！”

　　说着，等到金卫将身上的衣服给脱下的时候，陈凡这手中的银针已经是飞快的扎入了金卫的体内，虽然不知道这尸虫丸是用何种毒物所炼制而成，但是陈凡还是决定用最直接的方法，那就是用体内的原始生气，强行将毒给逼出来！

　　银针入体，陈凡这双掌上已经是泛起着一层绿光，慢慢的按在了金卫的后背之上，体内的原始生气已经是进入金卫的体内，只见在金卫的体内有着许多的小黑点，而这些小黑点，应该就是那尸虫丸的虫卵。

　　而这些虫乱卵是依附在金卫的体内，吸食着他的精血而活，而每次所吸食的精血都不多，要不然的话，早就将这中毒者给吸干了！

　　小心亦亦的控制着原始生气将那其中的一个小黑点给包裹住，只见这原始生气刚包裹住这虫卵的时候，这虫卵竟然就好像是突然间活了过来，不停剧烈的颤动着，有几次还想冲破着原始生气的包裹，这让陈凡是忍不住的皱起了眉头。

　　“还真是好奇怪的毒！”

　　陈凡这心中忍不住的暗自己吐道一声，对于陈三这制毒的本事也是佩服不以，老实说，单是这制毒的本事，陈三还真是一绝，从上次京都出现在的瘟疫，到各种的毒药，那一种不是陈凡是从来都没有听说过的。

　　很快，也不知道是不是这一粒虫卵知道无法冲破原始生气的包裹，竟然是变得安分起来的依附在原始生气之上，就好像是变得老实无比，这实在是让陈凡感觉到奇怪。不过，很快陈凡就发觉到有些不对劲了！

　　这虫卵竟然在食吸着原始生气，让陈凡的心中是好一阵的震惊不以，好在他这一次也只不过是尝试一下而，并没有对所有的虫卵下手，要不然的话，也不知道会引起什么样的事后果。

　　有意思！

　　陈凡轻笑了一声，那里会让这虫卵继续的吸食下去，其中的一丝原始生气化作一支利箭，瞬间就射向那一粒虫卵。

　　啪——！

　　只见虫卵是瞬间变得粉碎，一条细小的虫子是露了出来，张牙物爪之间就想去撕裂原始生气的牢笼，可惜，陈凡那里会给他几分，一丝的原始生气是瞬间就将这条小虫给射成了两截，变成了一条死虫。

　　原来如此！

　　陈凡这下终于是明白了这毒还真的是很不好解，如果是一般的劲气根本没有办法将这虫卵给包裹住，如果硬将这虫卵给震碎的话，便会提前将毒虫给激活，到时候将会死得更快！不得不说这陈三所配之毒实在是了得。

　　但是陈凡已经是有着先前的经验，接下来的一切就变得好办了起来，那原始生气立马是充当起杀虫剂的角色，开始为金卫全面的清除着体内的毒虫卵……


第1663章 我相信他们！

　　金卫不知道自己现在的感觉是什么，有些痒，又有些酸，还有些刺痛，肚子里还有些涨，就如同是打翻五味瓶，那种复杂的滋味让他不知道应该用何语言来形容。

　　一旁的银卫等人看到金卫那面上复杂的表情，已经是将心给提到嗓子眼上，也不知道陈凡是否真的可以帮金卫解掉体内那尸虫丸的毒，如果解不了的话，那他们这最后的希望就要为此而灭亡。

　　时间，一分一秒的过去。

　　沉默的气氛是变得有些压抑起来，没有一个人开口说话，担心会让陈凡分心，可是金卫那复杂的表情，豆大般的汗珠，让他们这每一分每一秒都如同是在煎熬。

　　隆隆隆……

　　突然，一阵打鼓般的声音是从金卫的肚子里面传了出来，在安静的房间里是显得异常的诡异，让银卫等人是忍不住的皱起了眉头。

　　“忍不住了，我要上厕所！”

　　金卫突然一下子从地上跳了起来，弯着腰，捂着肚子，一下子就是冲进了卫生间里，紧接着卫生间里是传来着一阵阵‘哗啦啦’的声响，让银卫等人是你看看我，我看看你的，完全不知道到底是发生了什么事情。

　　五分钟之后。

　　只见金卫是从卫生间里走了出来，脸色是说不出来的难看，苍白而无一丝的血色，这一手扶着卫生间的门框，双眼中还露出着一丝好像是看到了什么恶心之物的神色。

　　“金卫，你怎么样了？体内的毒解了吗？”银卫跟地卫是急忙的上前将扶着金卫走回到客厅里，这脸上也是写满着关心。

　　“没事了。”

　　金卫点了下头，抬头看着陈凡，道：“谢谢你为我解毒，答应你的事情，我一定会做到！你到手吧。”

　　说完，金卫是闭上了双眼，等待着陈凡是出手将他这一身的修为给废弃。

　　过了一会。

　　陈凡笑着摇了摇头，道：“我现在暂时还不想废去你的修为，你们如果是真心改过的话，将天门的势力分布告诉我们，相信你们这将来也会有着不少的敌人，我如果废去你们的修为，也等同于是将你们逼入死路，那样的话，我救跟不救你们又有什么区别。”

　　呃？

　　此话一出，让金卫等人还有一旁的寒冰都是完全的意想不到，实在是不敢相信陈凡就如此的放过他们。

　　“小凡，不可！”

　　寒冰可是知道金卫等人为恶不少，现在又放过他们的话，那还不等同于是放虎归山，如此的事情她怎么可有同意。

　　“寒姐师你不必多说了，我已经决定了，我相信他们这次之后，不会在走回以前的老路，如果他们真的在敢为恶的话，就算是天涯海角，我也会亲手将他们给手刃了！”话音一落，陈凡两道凌厉的目光是直扫向金卫等人，冰冷无比让金卫等人是如同重压，快要有些喘不过气来。

　　“放心，我们几个保证以后在也不会做为非作歹的事情，如有违反犹豫此桌！”说着，金卫一掌就是重重的劈在桌子上，将桌子是劈得四分五裂。

　　“很好，希望我不会看走眼。”

　　陈凡满意的点了下头，而他也相信自己不会看走眼，更何况天门之中也是难得出几个好人，而金卫等人的来历他们先前也是说得很清楚，如果不是天门的话，或许他们会有着不一样的人生。

　　而在帮金卫治疗过后，陈凡也是有了经验，在接下来的治疗之后，也是轻车路熟，开始为银卫等人除毒，铁卫，地卫他们三个还好说，只是银卫的话却是有些为难了，必竟这银卫是女的，这要脱去衣服为她除毒，还真是让陈凡不知道应该如何下手好。

　　“陈先生你就放心的动手吧。”

　　来到房间，银卫是没有一丝的不好意思，真接就将自己上身的衣服给脱光，娇巧纤细的美妙曲线、柔若无骨的仙肌玉体。

　　尤其最惹人注目的，是那对微微颤动的少女香峰，此刻正毫无掩饰地高挺着，丰腴圆润，而且硕大，穠纤合度地融入那完美的娇躯，峰顶的两颗蓓蕾粉嫩粉嫩的，似绽未绽、欲凸未凸，彷佛正等待着异性的采摘般，粉红的蓓蕾在皙白光润肌肤的衬托之下，更显诱人。

　　诱人的春光让陈凡是忍不住咽了下口水，银卫的长相也并不差，是十分秀丽的那一种，而且由于她也是练武之人，这身材更是保持的十分完美，不过陈凡只是在多看了几眼之后，便是将心神给定了下来，双手是慢慢的抵在了银卫那光滑的后背上。

　　入手的是一阵娇嫩，如同羊脂白玉，触感是说不出来的美妙，不过陈凡并没有多想，这体内的原始生气已经是进入了银卫的体内，开始为她清除着体内的虫卵。

　　足足花了三个多小时，陈凡总算是将金卫五人体内尸虫丸的虫卵给全部清除掉，等到这银卫将身上的衣服穿好时，已经是晚上的七点多钟，外面的天色早就已经是开始暗淡了下来。

　　“现在你们体内的毒都已经被解去，这以后的路应该怎么走做，就要看你们自己的，希望你们能说到做到！”陈凡看着金卫五人吐道。

　　“感激不尽！”

　　金卫用力的点了下头，继续的道：“这是天门的势力分布，不过自从天门总部被毁，天门的大量长老护法身死，现在的天门已经是四分五裂，所存的高手已经不多，剩下的都是一些小喽喽还有内门子弟，已经是掀不起什么大浪。”

　　陈凡这从金卫的手里将天门的势力资料给接了过来，边看边听着金卫的讲解，对于现在的天门情况已经是有了进一步的了解，如果真是如同金卫所说，现在的天门还真是不足不惧，剩下的那些小喽喽就算是组织到一块，也掀不起多大的风浪。

　　“你们可知道周山的消息？”陈凡放下分布图，抬头看着金卫等人问道。

　　金卫摇了下头，道：“天门总部出事的时候，我们就尝试着联系他，不过却是一直都联系不上，估计已经是凶多吉少。”

　　唔？

　　听到这话，陈凡不由皱起了眉头，如果连这周山也死了的话，那么天门总部的事情到底是什么人做的，岂不是一点线索也没有了？

　　不过看样子金卫等人是真的不知道周山的下落，对此陈凡也没有在去多问，相信金卫等也是不可能跟他说假话，只不过如果周山真的也遇害的话，看来这事情还真的是要成为一个迷了。

　　晚上八点。

　　金卫等人是离开了枫叶酒店，这身上的毒已解，对于他们来说是有种说不出来的轻松，那种恢复自由之身的感觉，比起什么来都要更加的让他们兴奋。

　　“银卫，你这以后有什么打算没有？”地卫看着银卫问道。

　　“我？我打算找个没有人认识我的地方，重新开始生活，估计会实现当初的梦想当一名老师吧。”银卫想了下，脸上是带着一阵的笑容说道。

　　“老师？你打算教学生什么？教他们怎么杀人吗？”

　　金卫等人是不由一愣，一个个是没好气的看着银卫吐道，不过他们却知道银卫肯定会这个样子做。

　　“金卫？你了，你有什么打算没有？”银卫没有理会几个的白眼，看着一旁的金卫问道。

　　“我想，我也会找个没有人认识的地方重新开始，不过，我想我会去尝试一下找回自己的亲人。”金卫摇了下头说道。

　　“那我们还真是要祝你好运了。”银卫看着金卫说道。

　　“谢谢。”

　　金卫点了下头，看了几人道：“如此的话，我们几个就在这里分手好了，大家各自去寻找自己新的人生，不过，我希望大家能做先前的保证，不要在走以前的老路子。”

　　听到这话，众人是点了点头，他们比谁都知道，他们现在能有这一天已经是不知道等了多久，又有谁会愿意去在走回以前的老路。

　　“那就让我们为了新的人生而喝彩！”铁卫将手伸了出来说道。

　　“为了新的人生！”

　　“为了新的人生！”

　　……

　　五只手放在一块，一阵的爆喝，五人是朝着五个不同的方向离开，如果有缘的话，他们还会在见，不过他们到不希望会有那样的一天到来，如果真的相遇的话，那证明着宁静的生活当有可能会被打破。

　　“就这么放他们走了？”寒冰看着陈凡，实在想不到陈凡如此简单的就将金卫等人给放走，这心中是有着一股说不出来的疑惑。

　　“嗯，我相信他们。”

　　陈凡点了点头，将手中天门的势力分布图交给寒冰，道：“东西就交给你了，现在天门之中已经在无高手，你们可以联系李老，过段时间等到他们的毒发时间过了之后，在将天门给一网打尽！”

　　“那你了？”

　　“我还有更重要的事情要做。”说完，陈凡便是从沙发上站了起来，走回到了自己的房间，留下着一脸疑惑的寒冰……


第1664章 形势！

　　周山死了？

　　第二天，陈凡是很快就接到了天南警察局打来的电话，当接到这一个消息的时候，让陈凡是不由愣了一下，没想到还真是让金卫等人给说中了，这周山还真是凶多吉少，而且他最不愿意看到的结果，还是出现了。

　　赶到警察局，在李强的带领之下，陈凡是很快就在停尸间是看到了周山的尸体，只见这周山的脖子之处有着一道十分细下的切口，看来这就是让他身死的致命伤口。

　　“我们在发现他的尸体时，他的头是整个被人砍了下来，飞出了几米远，切口处平正无比，估计是被人一刀而断。”李强对着陈凡解释着说道。

　　“他不是被人用刀将头给砍下来的，而是被人用尖锐的气劲将头给砍掉。”陈凡轻轻的摇了下头，纠正着李强分析，继续的道：“你们是在什么地方发现他的尸体？”

　　“就在离火葬场不远的路上。”

　　李强虽然不知道陈凡为何如此的肯定周山不是被人用利器将头给砍掉，但还是老实的回答着陈凡后面的问题。

　　唔？

　　听到这话，陈凡是不由皱了皱眉头，看来这周山的死跟天门总部被毁的凶手是同一个人，可到底会是什么人？

　　这让他实在是想不出有什么人能做出如此的事情来，而且还很有可能会是一个女人所为，想到这，让陈凡是忍不住露出了一丝的苦笑，必竟这周山已经是死了，线索就此中断，想要寻找这个神秘女子，还真是难上加难。

　　不过陈凡也并没有打算在继续的追查下，必竟现在线索已经中断，要想在找到新的线索不知道要花上多长的时间，他可没有时间在继续的在天南逗留下去，现在天门的事情已经解决，剩下的事情寒冰等人也是完全可以应付得来同，已经是打算赶回练气界里，专心的对付司徒家。

　　所以在这离开警察局之后，陈凡是直接就回到了枫叶酒店，可是寒冰等人却不在酒店里，估计是出去处理天门的事情，无事的陈凡只好是去找一下王海民，但没想到这才刚出酒店的房间，便是感觉到一股冰寒的气息，这让他是忍不住皱起了眉头。

　　这已经是他第二次感觉到这一股气息，而且这第二天的冰寒气息比起第一次的还要浑厚，不过等到他回头的时候，却是没有丝毫的发现，这实在是让他感觉到有些疑惑不解了。

　　“奇怪了，明明感觉到了，为何又会突然间消失不见？”嘴里喃喃的吐道一声，陈凡已经是忍不住的皱起了眉头，举步便是朝着王海民的办公室走了过去。

　　办公室里。

　　王海民还在因为着昨天酒店的那名女住客的事情也烦恼着，因为他实在不清楚这名女子会不会是东方家的人，如果是的话，这东方家的人怎么会跑到世俗里来，如果不是的话，这世俗之中竟然还有着能将这寒冰之气练到如此地步之人，实属恐怖。

　　而就在他想着这些问题的时候，陈凡已经是从外面走了进来，当看到陈凡之后，王海民这才将心中的思绪给收了回来，道：“怎么有空过来找我？这天门的事情都已经处理好了？”

　　“你的消息来得还挺快的嘛。”陈凡看着王海民说道。

　　“呵呵，这事闹得如此之大，如果我还收不到消息的话，估计我们凌家的眼线都得集体自杀了。”王海民打趣着吐道一声，继续的道：“接下来有什么打算没有，是准备去练气界吗？”

　　“嗯，这里的事情已经处理完了，天门的事情交给他们就足够了，不过我还是希望你们凌家可以办点忙，必竟这天门是否还有高手的存在还不清楚。”

　　陈凡点了下头，他已经是打算今晚就跟寒冰等人告别，在天南这里耽误了这么长的时间，也不知道现在练气界里的情况怎么样。

　　“帮忙到是没有问题，必竟这天门还存在的时候对于我们凌家的利益损害也是不小，这痛打落水狗的事情，我们凌家还是很乐意做的。”

　　王海民笑了笑，继续的道：“不过，如果你要回练气界的话，那就尽快，现在我们凌家已经是跟司徒家完全的对上了，双方都在彼此的进行着清理，就这么一段时间里，家里也是折损了不少高手。”

　　唔？

　　听到这话，陈凡不由皱起了眉头，道：“事情发展的这么快，这司徒家难道是有了新的盟友不成？”

　　“真不知道你这脑子是怎么长的，我也是刚刚听说这司徒家好像跟这南宫家秘密的达成了某种协议，要不然的话，我们凌家也不至于会折损如此之多的高手。”王海民是苦笑的摇了摇头说道。

　　呃？

　　陈凡这再次一愣，道：“我可是听说了你们凌家好像跟南宫家是世交，怎么这南宫家会合着司徒家来对付你们？”

　　“唉，你没有听说过树大招风吗？”

　　王海民叹了口气，继续的道：“我们凌家是练气界的第一世家，所占据着的利益份额是最大，谁不想分上一份，更何况上次南宫家找我们凌家求救的事情被家主给拒绝了，这也让我们两家之间是出现了隔阂，在加上这南宫无我的突破，南宫家自然是不会安份。”

　　陈凡实在没有想到还有这样的事情，看来这凌傲天还真是搬石头砸了自己的脚，要不然的话现在也不至于会把事情发展成现在这个样子的不利情况，看来这世家的事情还真是让他弄不明白，这先前还是世交，现在转眼之间就变成了敌人。

　　“那现在凌家暂时还不会有危险吧？”陈凡抬头看着王海民问道。

　　“危险到是没有，只不过是情况比较被动而以。”王海民苦笑的摇了下头，继续的道：“所以你这要回练气界的话，就快回，也许还能为我们凌家打开局面也不一定。”

　　王海民可是很清楚，以陈凡现在聚神之境修为，已经是可以在练气界里闯出一翻的名堂，而且他还是孤身一人，这也是他最有利的地方！！

　　“嗯，我明天就会赶回去练气界。”

　　陈凡点了点头，这脑子里也是在想着回到练气界之后的下一步打算……


第1665章 无题

　　“对了，这酒店里以前是不是有过什么奇怪的人或事情发生？”

　　陈凡正准备打算离开的时候，好像是想到了什么，是突然开口问到王海民，实在这二次明明感觉到有什么不妥之处的时候，那股感觉又偏偏的突然消失不见，让陈凡是不知道不想要问一问王海民这酒店的情况。

　　呃？

　　这话，让王海民不由一愣，道：“陈先生你该不会是相信这个世界上有鬼吧？还是以为我们酒店里闹鬼了？”

　　“我不是这个意思，只是……”

　　说到这，陈凡最终还是摇了下头，道：“算了，还是没事了，也许是我自多疑了。”

　　看到这个样子，王海民还真是有些莫名奇妙了，搞不明白陈凡这到底是怎么了，本想开口喊住陈凡，不过想了想，那还没有到嘴边的话，又是硬生生的咽了回来，必竟他现在也还有搞清楚，那女人的身份到底是不是东方家的人，还是暂时不要跟他提起。

　　与此同时。

　　寒冰等人在从金卫那里得到了天门的相关势力分布图，已经是开始着手进行着将天门给一网打进的计较，必竟这天门就算是四分五裂，还是要将其给一网打尽，免得到时候夜长梦多！

　　而且这在天门里面也是有着不少特别行动处的间谍，而这些间谍也是当初花了九牛二虎之力将混入这天门的内部，如果天门变得四分五裂，对于这些特行动处的同志来说，那简直是在好不过的机会。

　　当初怕暴露身份一直不敢乱来，可是如今的天门，门主身死，一众护法长老的高层也是被人给全歼，还有谁会理会他们，这也使得他们是如鱼得水，一条条的消息传了出去。

　　寒冰等人本来就有着天门的势力分布图，也知道现在那里是天门最为薄弱的地方，在加上里面还有着不少特别行动处接应兄弟姐妹，这对于他们捣毁着天门的各个势力据点是有着不可忽视的作用。

　　而且，这一路上寒冰等人都是势如破竹，根本遇不到半点用力的抵挡，他们可是从来都没有想过当初的天门，如今却是变得不堪一击！

　　“现在我们对于天门的现状是有了一定的了解，虽然天门现在已经是变得很弱也很乱，不过还不是我们所能一下子就将其给全部歼灭，我看这事还是等上面派人过来的时候在统一行动！”

　　在摧毁了两个天门的势力据点之后，林原是对着一旁的寒冰吐道，虽然在摧毁这两个据点的时候，他们并没有遇到一丝的抵抗，但是孤军深入作战的话，对于他们来说还是十分的不利！

　　“嗯，今天到此为止，我们撤！”

　　寒冰并没有意见的点了点头，而他们这次本来就是试探一下如今天门的状况而以，现在有了结果，对此也没有必要在继续下去。

　　“想走？没这么容易！”

　　一声的暴响，只见一条人影是突然挡在了寒冰等人的跟前，双眼是冷冷的罩向着寒冰等人，浑身上下是杀气腾腾。

　　毕河山这段时间听闻天门所发生的事情之后，便已经是憋了一口子的气，也好在那一天他是一早就离开了天门总部，要不然的话，现在的他也早就下地狱去见阎王爷了！只不过，没想到这山中无老虎，猴子称大王，自己天门的子弟竟然是被人给屠杀了！

　　“小心点，这家伙是一个高手！”

　　林原是一眼就察觉出这毕河山的厉害，提醒着众人，而且现在看来就算是天门的高层是损失惨重，但是天门的势力却还并没有变成是一只纸老虎。

　　“你们这些小喽喽竟然敢跟我天门作对，今天我就让你们死无葬身之地！”毕河山这几天是憋了一肚子的气，而且在想不到办法的话，过不了多久，他也曾会是一条死尸，这干脆是大开杀戒，已经是没有什么好害怕的！

　　吼——！

　　一声的怒吼，毕河山已经是一掌就朝着寒冰等人是劈了过去，如山的劲气，带起着一片的惊涛骇浪，朝着寒冰等人是席卷而去。

　　“林原，你立马回去通知小凡，这里我们来顶着！”

　　寒冰单从毕河山这第一招之中，便已经是看出了他们几人绝非眼前这人的对手，这回手一掌就是将林原给送了出去。

　　“该死！”

　　林原没有我想到寒冰竟然会这个样子做，可是此时的寒冰已经是朝着这毕河山扑了过去，将对方是给包围了起来，可还是瞬间就处于了下风处，而就在他这刚叫骂一声的时候，其中一名同伴已经是倒在了对方的掌下，鲜血直喷，头是飞向着半空。

　　当下只是狠狠的咬了下牙，转身就走，必竟对方修为如此的高深，就算他回头去帮忙，最后也是改变不了结果，还不如果回去找陈凡，说不定还有着一丝生机！

　　“你以为你能逃得掉吗？”

　　毕河山看到林原想逃，立马是发弃了寒冰等人，朝着林原就是追了过去，不过寒冰那里会让他如意，嘴里发出着一阵的娇喝，双掌就已经是狂劈了过去。

　　“你的对手是我，别想着逃！”

　　汹涌的掌劲是瞬间就挡住了毕河山的去路，也是将他给逼了回来，直把他是气得哇哇大叫，没想到这么一个归元期的小女娃竟然可以挡住自己的去路，这面子可是丢大了。

　　“该死的臭丫头，老夫让你不得好死！”

　　毕河山这一阵的哇哇大叫，双掌是一阵的狂挥乱舞，带起着一片无边的气浪，将几中的二名特别行动处的成员是直接就撞击在了墙壁上，一阵的鲜血狂喷是染红着地面。

　　至于寒冰也是好不到那去，身子在重重的撞在墙壁上，一口鲜血已经是从嘴里喷了出来，整个人煞时脸色一阵的苍白不以，毫无一丝的血色。

　　“臭丫头，老夫会让你后悔的！”

　　一招得手，毕河山已是一脸淫秽笑容的朝着寒冰走了过去，道：“嘿嘿，老夫也很久没有尝尝你这种丫头的滋味，今天就让老夫是开开荤腥！”

　　“你别做梦！就算死你也别想得逞！”寒冰是气得脸上一阵青白不定，挥手就把算是自尽。

　　“想死，没这样容易！”

　　毕河山怎么说也是一个化形期的高手，如果让这寒冰在自己的眼前自尽的话，他那还有脸的，只是没有想到这临死之前，还能享受一下这等美女，也算是牡丹花下死，做鬼也风流。

　　“小丫头，今天让老夫让你知道什么叫做欲仙欲死……嘿嘿……”

　　说着，毕河山这脸上的淫秽笑容是越发的深了起来，寒冰看到这个样子，那是恨不得我想要一头撞死，可是命门被扣，她这浑身上下是一点力气也用不出来，看着那越来越近的毕河山，小脸已经是变得惨白无比。

　　“死！”

　　就在寒冰感觉到最无助的时候，一个冰冷的娇喝之声传来，紧接着一股冰冷无比的气息是传了过来，一道冰寒无比的劲气是朝着毕河山涌了过来。

　　不好！

　　毕河山感觉到这股危险的气息来临，身子当下是就地一滚，姿势是难看无比的朝着一旁滚了出去，身上立马是粘满着尘土，浑身上下说不出来的狼狈。

　　“什么人？竟然敢破坏老夫的好事！”

　　这身子一稳，毕河山双眼是愤怒无比的瞪向来人，只见一个脸上蒙着白纱的女子就站在寒冰的前面，身材曼妙无比，只是浑身上下是散发出说不出来的冰冷气息，让人是难以升起一丝的欲望。

　　寒冰看着这个背影，虽然看不清眼前这名女子的长相，不过从身材上看来，这名女子长得也肯定不差，至于她为何蒙着脸，却是让寒冰的心中有着一股说不出来的疑惑。

　　“天门的人，该死！”

　　女子并没有理会毕河山的话，嘴里冷冷的吐出这么一句话来，身形一动，晶莹剔透的玉掌已经是朝着毕河山劈了过去。

　　一股寒冰之气，让毕河山感觉到自己的血液好像是要被冻僵似的，那种说不出来的刺骨寒意，让他更是有种毛骨耸然的感觉，双眼是瞬间就睁得老大，没想到眼前这名女子竟然跟自己也是有着化形期的修为！

　　“难道如此的嚣张，原来是个高手！不过想要才老夫的命，你还差了一点！”毕河山怎么说也是活了这么长时间，而对着这冰冷的一掌时，身子一动，也是立马挥掌迎了上去。

　　“什么！”

　　不过，很快毕河山就发现自己错了，只见原本是朝着自己劈过来的掌势一变，竟然是朝着自己的脖子之处挥了过来，想要缩头，不过却已经是迟了！

　　噗——！

　　闷喝传来，只见毕河山的整个头颅是飞了起来，但是鲜血却是没有从他的脖子处喷出，那怪异的一幕，让一旁的寒冰是惊得说不出话来，而且也更没有想到前这名女子竟然如此的了得，竟然一招就将对方给斩杀了！

　　“多……”

　　寒冰正想起身说谢谢，只是没想到女子这身形一动，一下子就消失得无影无踪，根本不给她把话说完的机会，这来得快，去得也快，让寒冰这心中已经是有着一股说不出来的感觉。

　　“寒师姐，你怎么样！”

　　陈凡在接到林原的电话之后，便是立马朝着这里赶了过来，心急如焚的他是将速度提到了极致，只是用了几分钟的时间便是赶到了这里，当看到寒冰的时候，已经是快步就冲了过去……


第1666章 来自寒冰的表白

　　切口平整，带有一层薄冰……

　　这是什么功夫所造成的伤口？

　　陈凡从寒冰的嘴里得知了先前的一切，蹲在地上是查看着这毕河山的尸体，切口跟周山尸体上的切口是一模一样，只是那脖子之处的薄冰，却是引起了陈凡的注意，能在一瞬间之间在将人给斩杀了之后，还能带出这一层薄冰，可想而知道对方所用的绝对是一种寒冰之功！

　　“寒师姐，你有没有看清那女子的长什么样子？”

　　想到这，陈凡是回头看着寒冰问道，原因他感觉到这斩杀毕河山的女子，说不定就是斩杀周山，还天门总部一众高手的神秘女子！

　　“她是蒙着脸，在加上又是背对着我，这从头到尾我都没有看清她长什么样子，不过这女人给人的感觉很冰冷，那浑身上下散发出来的冰寒之气，就好像是一座冰山。”寒冰摇着头说道。

　　冰山？

　　陈凡是忍不住的皱起了眉头，因为在他所熟悉的人当中，就只有陆冰嫣这个身怀九阴绝脉，又得王伯真传的女子，可是她只不过是归元期的修为，这些事情怎么可能会是她做出来的，而且还能一招斩杀眼周山等化形期的高手！

　　“你是不是想到了什么？”

　　寒冰看到陈凡这皱着眉头不说话，当下是拿肩膀撞了撞陈凡问道。

　　“没有，可能是我想多了吧。”陈凡摇了摇头，因为他实在是很难相信陆冰嫣会有如此的实力，必竟就算是他也不一定能有着如此的把握做出这些事情来。

　　“先前那名女子会不会就是斩杀天门总部那一众高手的神秘人？”寒冰看到陈凡这嘴里说出一堆莫明奇妙的话来，当下是继续的开口问道。

　　“很有可能。”

　　陈凡点了点头，接着是站了起来，道：“寒师姐，现在的天门虽然是四分五裂，不过必竟瘦死的骆驼比马大，你们还是先不要这么急的采取行动，等过多一段时间，等到天门高手毒发的日子过去之后在做打算，这样可以避免着许多不必要伤亡。”

　　“知道了。”

　　寒冰这一脸委屈的点了点头，小声的道：“我这次只不过是想要试探一下这天门还有多少的实力，没想到会这么倒霉的遇上这人……”

　　听到这话，陈凡是无奈的摇了摇头，也不好在说什么，只能是叮嘱寒冰是多注意，必竟他不可能每时每刻都陪在她的身边，万一她真的是遇险的话，下一次可没有这么好运了！

　　……

　　救下寒冰，完全是意外。

　　陆冰嫣在发觉自己第二次差点就被陈凡察觉到之后，便是悄悄的离开了枫叶酒店，原本打算是到处走走，没想到却是感觉到前方突然传来着一股强大的气息，于是便是悄然的摸了过去，没想到正好是看到这样的一幕。

　　没有多想的她，便是直接出手将寒冰给救下，不过她也知道寒冰跟陈凡的关系，为了不让自己暴露，所以便是将脸给蒙了起来。

　　而就在她将毕河山给斩杀的时候，她就已经是感觉到了陈凡的气息，所以是连话也不说的第一时间就选择了离开，她可不想让陈凡发现这一路上她都在跟着他。

　　在离开之后，陆冰嫣是第一时间就赶回到了枫味酒店，至于陈会不会在从毕河山的伤口之中看出什么来，那已经不在她考虑的范围之内。

　　更何况，就算陈凡真的是看出什么来了，但也不一定猜得到是自己所为，必竟陈凡对于自己的战力是毫不了解，又怎么可能会认为自己能有如此的实力做出这样的事情来。而，这也是她最大的保障！

　　的确。

　　陈凡虽然是有所猜疑会不会是陆冰嫣所为，不过却是让他给否定了，必竟在他的心里，以陆冰嫣的实力，还没有能力做出这些事情来，至于会是什么人，陈凡也没有打算在追查下去，必竟他这都已经是打算离开，是谁做的，对于他来说已经是不重要了。

　　夜，渐渐暗下。

　　坐在酒店的餐桌上，这一顿饭也是陈凡是打算跟寒冰等人辞行的一顿晚饭，至于下次什么时候见面，陈凡也是不敢保证。

　　“你明天真的要走？”

　　寒冰在听到陈凡将自己心中的打算说出来之后，这脸上已经是写满着不舍，她这才中陈凡相处没有多久，现在陈凡就要走了，心中是有着说不出来的难过。

　　“我还有很重要的事情要办，非走不可。”

　　陈凡点了点头，继续的道：“寒师姐，我这又不是一走就不在回来了，只不过是有重要的事情要处理，等我处理完了，肯定会去找你。”

　　“这可是你说的，别到时候又言而无信了。”寒冰一听，立马是伸出尾指，道：“我们拉勾！”

　　呃？

　　一愣，陈凡还真没有想到寒冰会有着如同童真的一面，当下是伸出尾指跟着寒冰是拉勾，道：“好，我们拉勾，如果骗人的就是小狗。”

　　“这还差不多！”

　　寒冰听到这话，这才满意的点了点头，脸上先前的不悦也是一扫而空，暂时的放过陈凡，要不然的话，她可没有这么容易就算了。

　　“对了寒师姐，我先前说的话，你们可要记住了，这段时间里千万不要冲动，对于天门的事情可以暂时的扔到一边，有行动的话也要等到他们毒发的时限过了才可以。”

　　陈凡这一走，还是很担心寒冰等人的情况，只不过现在练气界的情况更让他担心，所以是在三的叮嘱着寒冰，只要寒冰等人听自己的话，想必也不会有什么意外发生。

　　“放心好了，我早已经通知了李老，他已经是答应了过两天会派人过来，到时候我们会按照你所说的去做，避免着不必要的损失。”

　　寒冰是没好气的点了点头，对于陈凡的看啰嗦也是一阵的白眼与鄙视，让陈凡只能是有些不好意思摸起了鼻子。

　　“是的话就最好，不过如果你们有什么问题解决不了的话，可以去找这枫叶酒店的负责人，他会帮你们的忙。”陈凡抬头看着寒冰说道，他早已经是跟王海民是打过了招呼，而有王海民还有凌家在，这清理起天门的事情来也是方便，安全许多。

　　“他会帮我们吗？”

　　寒冰真的是很好奇陈凡跟这王海民到底是什么关系，为何这王海民会愿意帮他们，必竟这个王海民的来头也是不小。

　　“会的，我已经跟他打好了招呼。”

　　“好，如果真的有什么解决不了的话，我会去找他的。”

　　必竟这王海民也是一个了不得的高手，有这高手坐镇的话，寒冰自然也不会客气，必竟谁也不知道这天门之中是否真的是没有高手了。

　　一顿饭后。

　　陈凡跟寒冰等人是各自回到了自己的房间，而陈凡在洗了个澡之后，便是提前收拾了一下东西，打算明一早就离开。

　　砰砰……

　　清脆的敲门声，让陈凡不由一阵的疑惑，都这么晚了，会有谁敲门？

　　“寒师姐？”

　　将门打开之后，陈凡看到这站在门外的寒姐，是不由一愣，想想这先前在吃饭的时候，该说的都已经说了，当下便道：“寒师姐这么晚了，找我不知道有什么事吗？”

　　“已经在收拾东西了，是不是打算明天一早就走？”寒冰看着房间里情况，目光是移到陈凡的身上问道。

　　“已经没有什么事了，先把东西给收拾了，也免得明天在忙活。”

　　陈凡点了点头，并没有什么好隐瞒的说道一声，是招呼着寒冰在沙发上坐了下来，道：“寒师姐，是不是有什么事要跟我说的。”

　　“我……”

　　寒冰这话刚到嘴边，俏脸却是突然间泛起着一阵的嫣红，在灯光的照射之下是显得格外的诱人，让陈凡是看得有些痴了，但是很快便是清醒了过来，自己这是怎么了，无缘无故失什么神呀？

　　“寒师姐如果不是什么要紧的事情，我看不如下次在说好不好？”陈凡虽然不知道寒冰想要跟自己说些什么，不过现大晚上的，又是孤男寡女的，实在是让人有种说不出来的感觉。

　　“其实……我……我……”

　　话说到这，寒冰不知道自己是怎么了，后面的几个字却是怎么也说不出口，小脸上还一直火辣辣的发烫不以。

　　“我喜欢你！”

　　最后，寒冰也不知道是从那里来的勇气，是一下子就将后面的话给说了出口，俏脸是睡瞬间一片通红的低了下来，一颗芳心更是在那里怦怦怦的乱跳个不停。

　　呃？

　　陈凡这整个人不由一震，实在没有想到寒冰竟然会在这个时候跟自己表白，而且他还是第一次遇到这样的事情，一时之间已经是有些手忙脚乱了，更是不知道应该怎么样回答着寒冰的这话。

　　“这个……我……你……”

　　话还没有说出口，陈凡这嘴唇上已经是传来着一股湿润无比的触感，让他这大脑是短时触电般的空白一片，这还没有等他回过神来，只见寒冰已经是一下子就跑出了房间里，直至房门关上，陈凡这才从中慢慢的回过神来。

　　“这个……”

　　摸了摸嘴唇上还残留着的香气，陈凡这脸上已经是露出着一阵的苦笑，也好在寒冰走得快，要不然他还真不知道下一步应该怎么样才好。

　　呼呼……

　　跑回自己的房间，寒冰这小脸上依久是通红的一片，一头埋在被窝里，心中的羞涩是让她感觉到无地自容，但是她终于是说出口了，不管这个结果如何，她还是说了出口，只要他知道，这就已经是心满意足了……


第1667章 重返——练气界！

　　“三位前辈，我回来了。”

　　陈凡对着守候着通道的三名老者是行了一礼，今天一早他便是赶回了练气界，老实说，到现在他还没有弄明白这通道到底是怎么一回事，竟然可以连接着两个不同的世界，也好在这四条通道一直都是被四大世家给占据着，要不然以练气界的人，是谁都可以随随便便的出入世俗，到时候也不知道世俗会被这些跟超人没有区别的高手，搞成什么样子。

　　三名老者完全没有理会陈凡，只是看了他一眼后，便是在次的闭上了双眼，对于陈凡的到来完全没有任何的表情，好像这个世界上没有什么事物或人，可以引起着他们的注意。

　　“三位前辈，晚辈就此告辞。”

　　陈凡并没有因为三名老者对自己不理不睬的态度而生气，再次的行了一礼后，便是举步的朝着凌家的大院走了过去。

　　“这小子的确很不错，现在已经是很少有这么礼貌的小子。”就在陈凡离开之后，其中的一名老者是突然睁开了双眼。

　　“的确，现在年轻人已经是很少懂得什么叫尊老爱幼。”左边的老者点了点头，继续的道：“不过此子也绝非池中之物。”

　　“除了南宫家的那个小子之外，他算是我见过天赋最高的年轻人，希望不会在中途坠落。”右边的老者幽幽的开口说道。

　　“可呵，这些事情跟我们又有什么关系，别忘了，我们只是负责守护通道而以，这些事情跟我们是没有任何的关系。”

　　话音刚落下，三名老者是不由皱起了眉头，只见前面是泛起着阵阵的波纹，一个女子的身影是慢慢的出现在三人的眼前，宁三人是瞬间就警惕了起来。

　　“好浓烈的天地灵气，这里就是练气界？”

　　女子在出现之后是第一次吸了口这个异世界的空气，立马察觉出这里跟世俗到度有着什么不同，这才打量了下四周的情况，只见眼前是有着三名老者警惕的看着自己，而且身上气动，竟然一个个都是聚神之境的强者！

　　“小丫头，你是什么人？”

　　中间的老者打量了下眼前的女子，对于女子身上那冰寒无比的气息也是有些顾忌，实在是这股冰寒，是他这一辈子见过最为刺骨的冰冷，已经是到了一个极点。

　　“三位前辈，晚辈只不过是路过而以，想跟三位前辈借个道。”

　　陆冰嫣知道如果不是必要的时候，她是绝对不会选择跟这三名聚神之境的强者动手，尽管她已经是化形期的修为，仗着九阴绝脉的寒冰之气，或许是跟聚神之境的强者有着一拼之力，但是对方却是三名聚神之境的强者，她可没有十足的把握能在这三名聚神之境强者的联手下完成无缺的逃脱。

　　今天她是一直跟在陈凡的身后，在陈凡进入了练气界之后，过了好一阵的时间，她才敢跟着进来，只是没有想到这通道的另一边竟然有着三名聚神之境的强者守护。

　　“小姑娘这里不是应该来的地方，还是退回去吧。”左边的老者是对着陆冰嫣吐道。

　　“前辈，晚辈既然来了，就没有可能退回去的道理，更何况这里的天地灵气比起世俗的要浓厚如此之多，正是修行的好地方，我又岂有单凭前辈的一句话就退回去。”陆冰嫣挑了下眉头，虽然对于练气界是一个什么样的情况她并不了解，但是她这次前来，本来就是打定的主意，那有这么轻易就放弃的道理。

　　“小姑娘，你能在世俗之中成就如此的修为，也是实在不易，别义气的用事。”右边的老者是再次的劝说道。

　　“前辈不必在说，晚辈已经是打定了主意，不会退回去！”说着，陆冰嫣已经是向前走一步。

　　呼——！

　　一道汹涌无比的劲气是瞬间就将陆冰嫣给逼了回去，只见出手的老者，道：“小姑娘，如果你真的要硬闯的话，就要过了老夫三人这一关，只要你能穿破我们三人的封锁，我们三人绝对不会阻拦姑娘。”

　　“那晚辈只好得罪了！”

　　陆冰嫣知道现在除了硬闯之外，已经是没有了任何的办法，玉齿轻吐一声，身形已经是如一道闪电般的冲了出去，晶莹剔透的双掌已经是席卷起一片的冰天雪地，仿佛要将世间的一切都给化为冰雕。

　　“怪不得敢硬闯，原本还真的有这么几分的本事！”

　　三名老者感觉到这四周空气的变化，心中也是多少有着说不出来的惊讶，他们还是从来没有见过如此冰寒的功法，单是这本事就已经是让他们三个感到赞许！

　　但尽管如此，单想凭着这一分本事突破他们三人的封锁，还是差了一点！

　　“给我破！”

　　左边的老者怒一声，身上的气势骤然就爆发出来，汹涌澎湃的劲气将四周原本那冰寒刺激的气息是一下子就给冲破，四周的空气是在这一瞬间就恢复了过来。

　　“看掌！”

　　气势一破，右边的老者已经是抢先一掌就是朝着陆冰嫣劈了过去，宛如一道巨浪是扑向着陆冰嫣，激起着一阵的飞沙走石。

　　陆冰嫣早就知道这三名老者修为了得，所以早就知道自己先前的那一招肯定是奈何不了对方，在面对着这一汹涌的一掌，身子是如彩蝶般的一旋，人已经是腾向了半空之中，居高临下，一声的娇喝，双掌已经是带起着一股寒冰之气。

　　“前辈得罪了！”

　　话音刚落，只见老者的身子是从头顶开始，已经是开始以肉眼可见的速度布上着一层厚厚的寒冰，只是一会的时间，整个人已经是被厚厚的寒冰给冰封住。

　　“好厉害的寒冰之气！”

　　其余两名老者看到如此的情况都不如倒吸了一凉气，他们并不为那名被冰封住的老者担心，到是陆冰嫣所我使用的寒冰之气实在是太邪门了，估计就算是东方家的‘寒冰诀’也达不到如此的效果。

　　“攻！”

　　在感叹了一声之后，两名老者也是没有着任何的保留，对着陆冰嫣就是一阵的抢功，不过他们志不在伤害陆冰嫣，只是让她知难而退，要不然以两人这聚神之境的修为，就算是陆冰嫣身怀九阴绝脉的力量，又如何能在两名聚神之境强者的手上而毫发无损。

　　“该死！”

　　陆冰嫣被两名老者给苦苦的纠缠住，这心中不由暗骂了一声，寒冰之气是从双掌中不断的涌出，但是都被两名老者给完全的破坏掉，凝结而成的冰块是四散而去，整个平台里随处可见寒冰之块，气温也是变得越发的寒冷。

　　“小姑娘你还是放弃吧，老夫并不想伤你性命。”其中一名老者是对着陆冰嫣开口吐道。

　　“没门！”

　　陆冰嫣冷冷的吐道这么一声，身子一旋已经是朝着中间那被冰封起来的老者冲了过去，挥掌就是劈了过去。

　　“你敢！”

　　两名老者没有想到陆冰嫣竟然会下如此的狠手，脸色一正，已经是脸带怒意，不在留手的朝着陆冰嫣的后背就是一掌劈了出去。

　　砰——！

　　双掌是结实的印在了陆冰嫣的后背上，只见陆冰嫣是一口鲜血喷了出来，身子是如炮弹般的朝着平台外飞了出去。

　　轰——！

　　同一时，只见原本被冰封起来的老者已经是冲破着寒冰的冰封，只不过这浑身上下还是忍不住的打了寒颤，刚才只不过是一时的大意，没想到这小丫头的寒冰之气竟然是如此的恐怖，实在是让人惊讶。

　　“小丫头你这心是不是太狠了一点！”两名老者见人没事，这双眼已经是带着怒意的盯着地上的陆冰嫣吐道。

　　“老屋别怪这丫头，这丫头并没有打算对我下杀手，在半路的时候，她就已经是收招回来。”先前冰封的老子是摇了下头说道。

　　“小姑娘现在你已经是受伤了，还是退回去吧，别在让老夫三人为难了。”先前被冰封的老者是开口吐道。

　　“前辈，你们是不是搞错了什么？”

　　陆冰嫣冰冷的俏脸上是露出着一丝的笑容，从地上是爬了起来，道：“三位前辈，你看看晚辈现在所在的位置。”

　　呃？

　　三名老者不由一愣，这才注意到不知道什么时候，陆冰嫣已经是站在了通道入口对面的平台外面，完全是冲破了他们三个的封锁。

　　“三位前辈，按照先前你们所说，晚辈是侥幸的胜了，三名前辈是否也应该尊守你们的誓言？”陆冰嫣擦了下嘴角上的血迹说道。

　　“好个机灵的丫头！”

　　三名老者这嘴里是忍不住的感叹出声，怎么也没有想到陆冰嫣竟然会有这样的封锁突破他们的封锁，而且这么做可是极度的冒险，如果先前他们没有手下留情的话，她就不受伤这么简单，说不定是要把小命给交代在这里。

　　“晚辈也只不过是侥幸而以。”陆冰嫣谦虚的吐道这么一声，道：“不知道晚辈是不是可以离开了？”

　　“竟然你都胜了，我们也没有可能在阻制你离开，只不过这练气界可不是世俗，小丫头你可要多留个心眼。”三名老者是摇了下头说道。

　　“多谢三位前辈指点！”陆冰嫣抱了下拳头，便是捂着胸口离开，背影是显得格外的孤寂。

　　看着陆冰嫣的背影，其中一名老者是忍不住的叹了口气，道：“现在的世俗，那来这么多厉害的年轻一辈，先前那小子是这样，现在这个丫头也是如此，看来我们真的是过过气了……”


第1668章 凌家的处境

　　凌家大厅。

　　坐在椅子上，凌傲天的脸色可为是难看到了极点，他是怎么也没有想到这南宫家竟然会跟司徒家联手，这南宫家完全就是在打他的脸，报复上前他们凌家不派人帮忙的仇，而且这个脸还打得响亮无比。

　　你凌家竟然当初不理会我南宫家，这次我南宫家就来个落井下石，让你们凌家也尝一尝这被人打脸的滋味如何！

　　“家主，这南宫家明摆着就是要报复，现在他们两家联手，让我们的压力是很大，更何况南宫家还有一个南宫无我，这对于我们来说形势可是十分的不利。”

　　凌啸是抬头看着凌傲天，这只从南宫家跟司徒家联手以来，他们凌家就是一直处在下风，已经是损失了不少的精英子弟，他们凌家的商铺更是有不少被人给砸了，让他们凌家遭受着无可估计的损失。

　　“这事当初都怪我，如果不是不当初拒绝了南宫家的求助，也不会有这样的事情发生，一切都只能怪我当初不应该考虑这么多。”凌傲天苦笑的摇了下头说道。

　　“家主，这事也并不能怪你，必竟你也是为了我们家族着想，南宫家当初四面受敌，如果我们凌家出手的话，说不定就会陷入这个泥潭，不能自拔，谁也不会想到这南宫无我竟然能成功的凝结金丹，使得形势是出现了如此之大逆转。”

　　凌飞然摇了下头，脸上也是挂着一丝的苦笑，必竟现在事情都已经发生了，现在后悔也是与事无补，还不如想办法解决此事。

　　“这南宫无我不愧是百年难得一见的天才人物，年纪轻轻已是金丹期的强者，不过就算他们两家联手，想要吃下我凌家，他们无疑是痴人说梦话！”说着，凌傲天已经是咬牙切齿起来。

　　“报！”

　　“家主大人，刚刚接到消息，陈凡已经是从世俗回来，正在朝着大厅这里走来。”就在这个时候，一名凌家的一名下人已经是快步的跑了进来。

　　“回来了？”

　　凌傲天不由一愣，心中也是一喜，道：“好，这小子总算是回来了，这样我们凌家怎么也多了一个助力！”

　　必竟陈凡已经是聚神之境的强者对于他们凌家来说，可以说得上是一大高手，这多一个高手他们凌家的实力也是增强一分，怎么能不叫他高兴。

　　这小子总算是回来了！

　　凌枫在听到陈凡的消息之后，那原本古井不波的脸上也是出现了一丝的波动，对于他来说，这个陈凡原本是跟他同一个等级的人，可是没想到这小子却是比他更先一步的突破到聚神之境，让他这个凌家的天才也是倍受打击。

　　回来了，他终于是回来了。

　　凌月在听到陈凡的消息之后，心情也是变得有些激动起来，自从陈凡离开的这段时间里，她是一直都茶饭不思，每天都在盼望着陈凡回来的消息，可是每一天都是失望，如今陈凡的回来，让她已经是忍不住的站起了身子。

　　一旁的凌傲天看到女儿这个样子，也只能是无奈的摇起头来，对于女儿这段时间的情况他可是一直都看在了眼里，看来自己这个傻女儿还真是被陈凡给迷得昏头转向，连他这个做父亲的都不记得了。

　　当然，这有人欢喜有人愁。

　　凌志行就是其中一个对于陈凡的归来是感到最为郁闷的，原本以为这小子是一去不复返，没想到这才过了没有多久，这小子又跑了回来，还真是把他们凌家当成了是自己的家，还是想要当这凌家的上门女婿！

　　尽管这心中是十分的不爽，但是在这么多家族长老的面前，他可不好将这一股不愤之气给发泄出来，只能是将这一股气给憋在了肚子里面，心中已经是暗自己的盘算着到时候应该怎么样收拾这个小子！

　　可是对于凌火来说，他已经是失去了挑战陈凡的动力，尤其是亲口听到爷爷说他败在了这陈凡的手上，那对于他来说，已经面色如灰，想想自己的爷爷是什么实力，但爷爷竟然还是败了。

　　他，还有什么能力在去挑战这个陈凡？

　　不过，知道此事的人却是不多，就只有凌家的长老，还有好几个核心的弟子之外，其他人是根本不知道此事，所以凌火在看到凌志行那一脸不爽的样子时，也只是轻笑了笑，可并没有打算要提醒这个家伙的打算。

　　很快，只见陈凡已经是从外面走了进来，五官清秀中带着一抹俊俏，帅气中又带着一抹温柔！他身上散发出来的气质好复杂，像是各种气质的混合，但在那些温柔与帅气中，又有着他自己独特的空灵与俊秀！

　　“小凡，你可算是回来了，原本还以为你还要很长一段时间才回来，来来来，快请坐。”凌傲天是满脸笑容的看着陈凡吐道。

　　“我看不必了，你们竟然在谈事，我看我还是先回避一下，等你们谈完了之后，我在进来好了。”陈凡轻轻的摇了下头，必竟他一个外人，又怎么好意思是听别人的家事。

　　“呵呵，你这是什么话，我们是在商量着如何应对司徒家跟南宫家的联手，你来了也正好大家一起商量商量。”凌傲天是笑着说道，必竟陈凡已经是聚神之境的强者，完全是有资格跟他们坐在一块商量事情。

　　听到这话，陈凡先是迟疑了一下，接着道：“既然如此的话，那晚辈只好是恭敬不如从命了。”

　　说完，陈凡便是在一旁的椅子上坐了下来，而且他也看到了坐在对面的凌雪还有凌枫两人，当下是对着两人笑着点了点头，目光也是在凌月的身上多停留了几眼，老实说对于凌月，他还是有着一阵很奇妙的感觉。

　　“哼！”

　　凌志行看到陈凡跟凌月那好像眉来眼去的样子，这心中是十分不爽的发出了一声冷哼，虽然不大，但是却让陈凡听得一清二楚，目光是顺着声音看了过去，只见在对面是站着一名二十来岁的年轻人，这声音也是从他的嘴里发出来的，而且还一脸不爽的瞪着自己。

　　“志行，你这是干什么？”凌一海听到耳子那不爽的声音，是忍不住皱了下眉头的轻喝出声。

　　“没什么。”

　　凌志行是轻声的摇了下头，在冷冷的瞪了陈凡一眼之后，这才将目光从陈凡的身上移开，心中却是不十分不愤眼前这个世俗的小子凭什么可以跟太上长老们坐到一块，而且家主看起来还很看重这么一个外人，心中是憋着一股说不出来的闷气。

　　对此，陈凡并没有去理会这个凌志行是什么人，一个在这个大厅里连坐的资格都没有的人，他也并没有放在心上，虽然不知道这人为何对自己不爽，不过想来应该是因为自己受到凌傲天等人重视的原因吧。

　　“现在的形势很明显，南宫家跟司徒家联手之后，我们凌家是处于了挨打的局面，地盘已经是缩小了不少，对此我们是不可能在一直让步下去，必须要反击，让他们知道我凌家这第一世家可不是好惹的！”凌傲天对着大厅中的每一次凌家的成员吐道。

　　“反击反击！！”

　　……

　　一众的凌家年青一辈是高喊出声，老实说这一段时间里他们这活着实在是太憋屈了，一直被处于挨打的位置，心中早已经是憋着一股怒火，早就期盼着这一天的到来，现在听到凌傲天说要反击，一个个还不高喊出声。

　　“安静。”

　　凌飞然做了个手势让众人是安静了下来，这才对着凌傲天，道：“家主，这一但反击的话，我们跟南宫还有司徒两家可是没有了回旋的余地，就算是要反击，我们也必须想一个万全之策，可不能就这么匆忙起事。”

　　“凌老头，我们现在早就已经是跟他们没有了回旋的余地，难道你以为他们会不在打压我们凌家了吗？而且，我们凌家可没有一个是甭种，打就打，难道还怕了他们不成！”凌啸是大叫出声。

　　“没错！让他们也尝一尝我们凌家的厉害，要不然他们还真以为我们凌家怕了他们不成！”凌炎的脾气也是很火爆，这一段时间里他早就已经是受够了，不教训一下南宫还有司徒两家兔崽子，他们还真以为他人凌家没人了！

　　“好了，你们两个别吵了，反击之事是势在必行，要不然的话，我们凌家岂不是要成为了练气界的一大笑话，这以后还有立足之地的，只不过此事还是得从长计议，想出一个万全之策。”

　　凌傲天伸手制止了两人的争吵，目光是移向一旁的陈凡身上，道：“小凡，你有什么高见没有？”

　　“我无所谓，必竟我跟司徒家有仇，就算你们凌家不动手，我一样会找他们司徒家的麻烦。”陈凡耸了下肩膀，老实说，他也没有打算要跟凌家一起行动，他可是打算自己一个人去会一会这司徒家。

　　“哦，如果是这样的话，我看可以让凌枫跟着你一起前去，必须你对于练气界的情况并不熟悉，有凌枫在也好有个照应。”凌傲天应声的吐道。

　　听到这话，陈凡看了下对面的凌枫，接着是点了下头，道：“如果他愿意跟我一起去的话，我没有意见。”

　　“我也要去！”

　　凌月是突然站了起来，这事是怎么也不能落下她，更何况她在听到陈凡的决定之后，便是打算跟着陈凡一起……


第1669章 又一个妖孽！

　　“胡闹！”

　　凌傲天一拍桌子就是从椅子上站了起来，严肃的道：“这种事情可不是去游山玩水，你还是给我老实的呆在家里，那也别去！”

　　“不行！我就是要去！”

　　凌月的这主意以决，语气也是异常坚定的道：“父亲你不说过做为凌家的人就一定要经得起历练，你这让我呆在家里，我岂不是变成一只金丝雀，那来的历练可言！”

　　“如果是平常的话，到是没有问题，可是如今的形势，我是怎么样也不会同意！”凌傲天被凌月这话还真是气得不轻，老实说，还真想不到自己这女儿还懂得拿他以前说过的话来教训他。

　　“父亲，你这简直就是不可理喻！”

　　凌月听到这话，也是憋着一肚子的气，可却是没有地方发泄，怎么说这里也是家族的议事大厅，她总不可能在这里跟自己的父亲发脾气，只好是将目光投向对面的陈凡跟凌枫的身上，希望他们两个可以帮自己说话。

　　只不过，陈凡跟凌枫两人却好像是没有看到她的目光似的，将头给扭向了一边，气得她更是一阵的咬牙切齿，直跺着脚。

　　陈凡可是很清楚这次自己出去将要面对的是什么，危险自然是不在话下，他可不想让凌月跟自己去冒这一个险，凌枫的想法跟陈凡的也是一个样子，必竟他们这次可是去对付司徒家，而且还很可能会深入敌营，带上凌月实在是太过于冒险。

　　“你们两个……好！算你狠！”

　　凌月见陈凡跟凌枫是不可能帮自己说话，气得这一跺脚便是直接就退出了议事大厅，风风火火的跑回了自己的房间。

　　陈凡看到这个样子，也只能是无奈的摇了摇头，老实说，他这也是为了凌月的安全着想，要不然的话，又怎么可能会不帮她说好话。

　　“我这女儿就是这个样子。”

　　凌傲天是叹了口气，接着是重新坐了下来，看着陈凡道：“小凡，你这刚回来练气界，是不是先熟悉一下这里的环境在动身？”

　　“我看这个不必了，有凌枫在身边，我打算明天就动身离开，到时候如果有什么不懂的地方，我会跟他请教。”

　　陈凡摇了摇头，他并不想在继续的在凌家呆着，而且他在这议事大厅中也感觉得出，在这凌家的年轻一辈之中，还有着不少人看自己很不爽的，为了不跟这凌家的关系搞僵，或是跟这凌家的年轻一辈起冲突，他还是打算离开。

　　“这样会不会太急了一点？”凌傲天没想到陈凡竟然会决定回来的第二天就离开，是忍不住的开口问道。

　　“没事，反正这呆在凌家，还不如早点出去熟悉一下这练气界的生活是如何。”陈凡笑着摇了下头，老实说，他对于这练气界的生活还是多少有些好奇，也很想知道这练气界的人是不是所有人都是练气者，他们的生活跟这世俗的又有何不同的地方。

　　“既然你都这么说了，那我就不拦你了，不过此行可要多加的小心。”凌傲天想了想，当下是点了点头说道。

　　“晚辈会多加小心的。”

　　……

　　与此同时。

　　陆冰嫣在从通道里出来之后，看着这出现在自己眼前的是一片古代的建筑物，这让她是忍不住疑惑的皱了皱眉头，原本她还以为这通道外会是一片山林之类的，没想到这道理却是隐藏在这一群古建筑的后面。

　　有人？

　　皱了下眉头，陆冰嫣是连忙闪身的藏了起来，便是看到一名身着古装的女子，气冲冲的从走廊里经过，却没有我发现她的存在，这也是让她是松了口气，必竟现在的她可是有伤在身，必竟尽快的找个无人的地方疗伤才行。

　　想到这，陆冰嫣看了看不远处的山峰，当下是想也没想的朝着凌家的后山就是摸了过去，这一路上虽然也遇到过不少人，但是都让她躲了过去，很快就已经是摸进了后山，转眼之间便是消失得无影无踪。

　　“有意思的小丫头。”

　　凌无涯坐在木屋的院子外，嘴角上是忍不住露出了一丝淡然的笑容，这早在陆冰嫣摸近着后山的时候，他就已经是察觉到了她的存在，而这丫头却还警惕的注意着四周，却不知道自己的一举一动早就已经是被凌天涯知道得一清二楚。

　　“不过这丫头应该是从世俗而来，为何会出现在我凌家？有什么目的吗？”凌无涯并没有选择打草惊蛇，必竟这陆冰嫣以着化形期的修为竟然可以冲破着三位通道守护着的封锁，也实在是了得。

　　陆冰嫣那里知道自己早就已经是被人给发现了，还在庆幸着自己的运气好，找了个无人的石块上便是盘膝坐下，开始运功恢复起来。

　　“先前那两名老头下手还真狠！”

　　陆冰嫣这一边运功调息，心中是忍不住的咒骂起来，虽然所受的两掌很重，但是陆冰嫣却也很清楚这是对方手下留情的结果，要不然的话，估计她的命早就交代在通道口前了。

　　慢慢的吸收体内那九阴绝脉的寒冰之气，只见陆冰嫣的身体就好像是被一层厚厚的寒冰给冰封了起来，就连带着身体三丈之内的花草树木也是铺上了一层薄冰，四周的空气是骤然下降到了雾度。

　　“好古怪的功法，跟东方家的‘寒冰诀’如此相似，这丫头该不会是东方家的人？只不过如果是东方家的人，为何会出现在他们凌家的通道口里？”

　　凌无涯注意着这一切，这眉头也是忍不住的皱了皱，对于这个突然出现在他们凌家的女子也是感到有些好奇，而且这如此古怪的功法，还有这极寒的寒冰之气，也是引起着他的好奇，必竟这练气界里寒性功法，可是以东方家为最，没想到这个丫头身上的寒冰之气却是比起东方家的还要冷上几分，实在是太有意思了。

　　吱吱——！

　　也不知道过了多久，只见陆冰嫣身上所包裹着的寒冰是渐渐的龟裂开来，最后是轰然的从她的身上掉落在地上，陆冰嫣这才慢慢的睁开了双眼，吐出着一口蚀气。

　　这练气界的天地灵气就是不同，只是这么一会陆冰嫣已经是察觉到自己身上的伤已经是好了大半，就连修为也是更进了一步，冰冷的俏脸上，比起以前是更加冷艳了几分，就好像是从冰天雪地里走出来的雪女，冷冰冰的，让人是难以接近。

　　“天赋好高的丫头，竟然跟陈凡这小子有的一拼，在加上这寒冰之气，估计就这她这样的修为已经是可以跟聚神之境的强者有得一拼！”

　　暗处的凌无涯看到如此，心中是在再次的惊讶起来，实在是他还是第一次看到天赋如此之高年轻人，陈凡在他看来已经是妖孽级别的存在，没想到这丫头竟然也是一个妖孽！

　　难道这世俗之中尽产妖孽不成？

　　想到这，凌无涯是打算会一会这个丫头，看看这丫头到底是什么身份，这前来他们凌家又有何目的。

　　“什么人？”

　　陆冰嫣这刚起身便是立马察觉到右边的树丛之中传来着声音，嘴里是冷冷的吐道这么一句话，一道寒冰之气已经是劈了过去。

　　“小丫头，下手用不着这么狠辣吧？”

　　凌无涯这身形一动，人已经是出现在寒冰的跟前，只见先前他所藏身的位置已经是被一层寒冰给冻住，树丛上是铺上了一层寒冰。

　　“好快！”

　　陆冰嫣看着这转眼就出现在自己眼前的老者，双眼的瞳孔不由一下子就睁得老大，手掌一收，一道寒冰之气是再次劈了出去，同时身形是朝着后面电闪般的退去。

　　“小丫头，我承认你的修为的确很不错，而且天赋极高，不过你没有听说过姜还是老得辣吗？”

　　凌无涯轻笑一声，这手掌一动，已经是将陆冰嫣那劈过来的寒冰之气给包裹了起来，只是一会的时间，出现在凌无涯手中的则是一个跟足球般大小的冰球，上面还散发着那冰冷刺激的寒气。

　　呃？

　　陆冰嫣看到凌无涯这一手，这冰冷的俏脸上是出现了一丝的惊诧，没想到这突然出现在的老者竟然如此的厉害，比她在通道口所遇到的那三名老头还要更加的深不可测。

　　“小丫头，我看你应该是从世俗来的吧。”说着，凌无涯这手一动，只见那颗冰球在他的手中是一下子就气化掉，消失得无影无踪，连一滴水都没有出现过。

　　如此神奇的一手，早就已经是把陆冰嫣给震住了，上下警惕的打量着眼前的老者，但却是一点都看不出眼前这老者的深浅，当下是点了下头，道：“晚辈的确是从世俗而来，听人说在这世俗里还存在练气界这一个神奇的地方，所以便是打算进来瞧瞧，现在看来这练气界之中还真是高手如云。”

　　“小丫头，我看你可不止是进来瞧一瞧，那么的简单吧？”

　　凌无涯又怎么看不出来陆冰嫣是带着目的前来，而且这练气界的通道又岂是一般世俗之人所能寻找得到的，这丫头在陈凡前脚刚回来，后脚就到，这其中的猫腻又怎么会让人想不出来……


第1670章 明天，会有惊喜等着你

　　眼前这老头到底是什么人？

　　陆冰嫣原本还以为可以平安无事，可是没想到却是在这后山里遇到一个如此棘手的人物，听着这凌无涯的话，已经是忍不住的皱了下眉头。

　　“前辈如果不相信的话，晚辈也没有办法，如果晚辈有打扰前辈的地方，那晚辈可以现在就离开。”

　　说着，陆冰嫣也没有打算在跟凌无涯耗下去，更何况，她也不知道眼前这名老者到底是何方神圣，有什么还是先离开这里在说，别到时候这个老者起疑心了，自己可不是他的对手！

　　“有意思的小丫头。”

　　凌无涯可是摇了摇头，并没有打算为难陆冰嫣，必竟她可凭着自己的努力突破三名通道守护者的封锁，那她就已经是有了进出练气界的资格，而她这么一个成名多年的人物，又怎么可能会去跟一个小丫头为难。

　　他竟然没有出手拦住自己？

　　陆冰嫣这一步一步的向前走去，可是却暗暗的发现凌无涯是站在原前的位置上，一脸笑意的看着自己，完全没有出手拦下她的打算，这让她的心中是更加的疑惑不以，不明白这老者到底是一个什么样的意思。

　　是想等自己走运了，放松警惕之后才动手吗？

　　这不可能！

　　以他的修为完全没有必要耍这么多的花样，直接的出手拦下她，估计她是连反抗的能力都没有！

　　一步。

　　二步。

　　三步。

　　……

　　陆冰嫣已经是越走越远，可是却从来没有发现身后有什么异样传来，反到是一切都是风平浪静，那一直紧绷着的心神，让她已经是有种说不出来疲惫，最终还是忍不住的停下脚步回过看去。

　　可是，在她的身后那里还有凌无涯的身影，只见凌无涯早已经是消失得无影无踪，让她这整个人是一下子就软坐在了地上，嘴里还不时轻喘着气。

　　“小丫头，练气界可不是这么好闯的，你可要小心呀。”

　　就在这个时候，虚空之中是传来着凌无涯那提醒的声音，而且也不知道这个声音是从何而出，让陆冰嫣是抬头不停的看向四周，但却是找不出凌无涯所在的方位，这声音落下之后，一切又回归了平静，就好像是什么事情都没有发生过一样。

　　“装神弄鬼，这老家伙到底是一个什么样子的意思！”

　　……

　　凌家。

　　“哼，不许我去，难道我还不会自个去嘛！”凌月这回到房间里，嘴里已经是小声的嘀咕着，这腿长在她自己的身上，难道她想走，还用告诉别人吗！

　　想到这，凌月这小脸上已经是露出着一阵得意的笑容，更是打定着主意，已经是在开始收拾起东西来。

　　“小姐，你这是要干嘛？”

　　小晶看到凌月在收拾着行礼，已经是吓得一阵的花容失色的叫了起来。

　　“嘘，死丫头，你给我小声一点，要是被人听见了，看我怎么收拾你！”凌月是没好气的小晶的脑袋叫道。

　　“小姐，你不会是打算偷跑吧？”小晶一脸委屈的看着凌月问道。

　　“什么偷跑呀，我这是打算出远门，我告诉你，这事你可不许跟任何人说，要不然……哼哼……”

　　“不说不说……”

　　小晶看到凌月那一脸的坏笑，当下是连忙的摇着小脑袋，道：“可是，这事万一被老爷知道的话，他可是会……”

　　“好了好了，你就别担心了，这万事有我这个做小姐的抗着，我跟你说，今天晚上我就……”

　　说着，凌月是在小晶的耳朵边上一阵的细声的吩咐着，最后道：“知道了没有？”

　　“小姐，这……这不好吧？”小晶一脸为难的看着凌月，没想到凌月竟然会想出这样的办法来。

　　“有什么不好的，别忘了，你可是我的丫环，就得听我的！”凌月没好气的吐道。

　　小晶还是有些为难的道：“可是，万一要是被发现的话……”

　　“那来这么多万一！你就按照我的吩咐去做，听见了没有！”凌月拍了下小晶的脑袋，真不知道自己这贴身丫环什么时候变得如此的啰嗦，看样子还得好好的调教她一翻才行！

　　“听见了。”

　　小晶委屈的点了点头，必竟凌月平时对她可是很好，现在又在凌朋这翻的威逼之下，她这那还能有什么意见呀。

　　“这才乖嘛。”

　　凌月是一把搂过小晶，是满意的点起头来，双眼中更是有种阴谋即将得逞的得意之色，她就不相信自己要走，还走不了了！

　　……

　　晚饭，凌傲天叫人去喊凌月吃饭，谁知道得来的答复却是凌月这丫头不想吃饭，这让凌傲天还真是好一阵的无语，看来自己这个女儿还真是让自己给宠坏了，不过只要她老实的呆着，他这个父亲的也是没有什么意见。

　　“一会让厨房给小姐做点吃的送过去。”凌傲天交代着说道。

　　“是老爷。”

　　小晶这应了一声，已经是心虚不以的离开，直到走远了这才大为的松了一口气，不过这事还是不能让别人看出什么端儿来。

　　而陈凡的到来，也是让凌傲天是准备着好酒好菜的招呼着，只可惜，陈凡是不喝酒的，这也是少去了不少的乐趣，但总得来说，这一顿饭还是吃得宾主尽欢。

　　吃完饭之后，陈凡是被安排在了凌家的上等客房内，这刚一推门进去，只见房间里是站着一个人，让陈凡是不由愣了一下，接着是很快就反应了过来。

　　“凌老前辈是什么时候过来的？”陈凡对于凌无涯的气息还是很熟悉，在看到这个背影的时候就已经知道是谁了。

　　“呵呵，我也是刚来不久而以。”

　　凌无涯笑了笑，转过身子来，道：“这世俗的事情你都已经办好了？”

　　“谢前辈关心，晚辈都已经办好了。”陈凡点了点头，在凌无涯的面前还是表现得十分的恭敬，必竟这达者为先，更何况他这能突破聚神之境，也是多亏了凌无涯的帮忙。

　　“在我的面前就用不着如此的客气，还是放自然的吧。”凌无涯摆了摆手便是在椅子上坐了下来，道：“其实我来是主要来见一下你。”

　　“哦，不知道前辈是不是有什么需要指点晚辈的？”陈凡愣了一下问道。

　　“指点还谈不上，只是不知道你回来练气界的事情，有没有感觉到有什么不对劲的地方而以。”凌无涯笑了笑说道。

　　“这个，晚辈有些不明白前辈的意思。”陈凡摇了摇头，是有些莫明奇妙了起来，不明白凌无涯这话里到底是什么意思。

　　听到这话，凌无涯当即是笑了笑，道：“我也没有别的意思，只是随口问问而以，对了，听说你明天就打算离开凌家，要出去外面闯闯，随便找找司徒家的麻烦是吧？”

　　“是的，晚辈正有此打算。”

　　陈凡并不隐瞒的点了点头，继续的道：“而且我听凌伯父说了，现在的司徒家跟南宫家联合，让凌家的压力很大，希望晚辈是能帮上一点小忙。”

　　“那样的话，你可要小心了，这南宫家第一个要小心的就是南宫无我这一个妖孽天才，如果真遇上的话，什么也别管，第一时就逃，逃得越远越好！”凌无涯是一脸严肃的叮嘱着陈凡吐道。

　　呃？

　　陈凡不由一愣，道：“前辈这南宫无我真的有这么恐怖吗？”

　　“你从来都没有跟金丹期的强者交过手，自然不能体会到这金丹期强者的手段，那可不是聚神之境的修为所可以抵挡的。”凌无涯苦笑的摇了摇头，继续的道：“看来我还是让你先体会一下这金丹期修为的恐怖。”

　　“定！”

　　凌无涯突然吐出这么一个字来，陈凡立马感觉到自己的身体是不能动了，而且任由他怎么的挣扎也是一点结果也没有，脸色是顿时大变。

　　“起！”

　　一股无行的力量，将陈凡整个人是从椅子上抬了起来，一直是升到了半空之中，整个人就好像处于一个失重的状态，那种说不出来的感觉，任由他这体内的原始生气如此的疯狂转动，却是难以挣扎半分。

　　难道这就是金丹期强者恐怖的地方？

　　想到这，陈凡这皱眉头已经是紧紧的皱到了一块，如此跟神仙般没有什么两样的手段，让他这已经是聚神之境修为是起不到半丝的用处。

　　“怎么样，现在你体会到这金丹期的恐怖了吗？”凌无涯看着那人在半空之中的陈凡说道。

　　“好诡异的力量，就好像是无形的触手，将我的身体给控制住，根本是动弹不得。”陈凡开口吐道，又试着挣扎了几下，还是一点结果也没有。

　　“解！”

　　凌无涯轻吐一声，只见陈凡的身子是从半空中直接就摔了下来，直接就摔了狗吃屎，痛得他是一阵的撕牙裂嘴。

　　“记住我先前的话，遇到结丹期的人物，难逃多远就逃多远，除非你也到了结丹期，要不然可千万别跟金丹期的强者交手。”

　　等到陈凡这站起身子来的时候，凌无涯已经是飘身离去，只留下这么一段话，最后又是突然补充了这么一句，道：“明天，会有惊喜等着你，记得帮我好好照顾她。”

　　呃？

　　这最后一句话，还真是让陈凡感觉到有莫明奇妙了，什么惊喜，什么她的，他还真是有些不明白凌无涯这话到底是想要说些什么……


第1671章 大方的凌傲天

　　第二天。

　　陈凡已经是跟凌枫整装待发，这一想到马上就可以体会练气界与世俗之间所不同的地方，陈凡这心中也是难免的有些激动与兴奋。

　　“你们此行一路可要小心。”

　　凌傲天说着，是对着一旁的凌枫，道：“凌枫，小凡还是第一次在练气界里走动，如果有他有什么不知道的地方，你一定要多给予指点。”

　　“我会的。”

　　凌枫点了点头，他自然也知道陈凡对于练气界并不熟悉，而且这次他们还得长途跋涉的前往司徒家，这一路上也不知道会发生什么事情。

　　“这里面有些日常所需，足够你们用一段时间。”说着，凌傲天是将一个戒指递给了陈凡说道。

　　呃？

　　看着凌傲天所递过来的一个十分古朴的戒指，这让陈凡不由有些意外了，可是他却感觉得到凌枫还有一众凌家之人那火热的眼神，想必也可以猜得出这戒指的贵重。

　　“这是空间戒指，异常的宝贵，在练气界里就算是有钱也买不到的好东西，快点收下。”凌枫看到陈凡还在那里发愣，当下是撞了撞陈凡小声的说道。

　　“谢谢凌伯父。”

　　陈凡是连忙的接过戒指，是细心的打量起来，可是却没有发觉这戒指有什么不同的地方，除了样式古朴之外，也只不过是一枚普普通通的戒指而以。

　　“小凡，这路上凌枫会告诉你这戒指的妙用，现在就收起来，好生的保管，可别弄丢了。”凌傲天知道陈凡并不知道这戒指的珍贵性，当下是笑了笑说道。

　　听到这话，陈凡是点了点头，看了下人群之中，却是不见凌月的身影，这才让他不由感觉到有些疑惑的道：“凌伯父，怎么不见凌月的身影？”

　　“哦，这丫头可能是闹脾气吧，刚才我已经是让下人去叫她了，你就用不着担心她。”凌傲天知道自己这女儿的脾气，是摇了下头说道。

　　“既然如此的话，晚辈就出发了。”

　　陈凡虽然对于凌月没有进来送行有些郁闷，不过想到昨天自己不曾帮她说好话，也难怪她会闹脾气，对此也是并没有多想，跟着凌枫便是转身离开了凌家。

　　“家主，就么给他一个空间戒指，是不是有些……”

　　凌啸看着陈凡跟凌枫那离去的背影，想到先前凌傲天就这么交了一个空间戒指给陈凡，这心中还是说不出来的肉痛，要知道这空间戒指在练气界里可是极奇珍贵的宝贝。

　　“空间戒指虽然珍贵，不过他们这次可是去深入敌营，有个空间戒指也方便许多。”凌傲天摇了摇头，继续的道：“好了，大家就别站在这里了，都回去吧，准备商量应对司徒家跟南宫家的反击之策！”

　　听到这话，一众凌家太上长老，还有凌家的年轻一辈也只是羡慕嫉妒恨的转身离开，尤其是对于凌家的年轻一辈来说，这空间戒指可是他们可遇不可求的东西，没想到家主竟然如此大方的就将一枚空间戒指交给陈凡，让他们这心中也有些不愤，但却是没有一点办法。

　　“不好了不好了，小姐人不见了……”

　　就在凌傲天跟着凌家的一众太上长老来到议事大厅的时候，先前被凌傲天吩咐去喊凌月的下手是急匆匆的跑了过来。

　　“小姐不见了？快说，这到底是怎么一回事？”

　　凌傲天在听到下手的叫喊声之时，这眉头已经是皱到了一块，语气是威严无比的对着这名下手冷喝出声。

　　“老……老爷，先前……先前我跑……跑去喊小姐的时候，小姐……小姐她已经是不……不在房间里面了。”下手是吐吐吞吞的说道。

　　唔？

　　凌傲天这眉深皱，身子一闪，人已经是朝着凌月所在房间闪了过去，只是转眼的功夫，人已经是出现在凌月的房间里门口，而一众凌家的太上长老是紧跟在其后脚步就赶了过来。

　　只见房间里是空无一人，只有小晶是被人五分大绑，嘴巴里还被毛巾给塞住的扔在了床上，看来先前那名下人是情急之下，并没有为她松绑。

　　“说，这到底是怎么一回事？”

　　凌傲天将小晶身上的绳索给松掉，并将她嘴巴里所塞着的毛巾给拿掉，已经是冷冷的逼问了起来。

　　“家主饶命，小姐昨晚就将我打晕了过去，扔在了床上，至于小姐去那了我也不知道。”小晶是一把就跪在地上，楚楚动人的求饶了起来。

　　“这丫头肯定是去找陈凡了！”

　　一听凌傲天立马是明白过来是怎么一回事了，嘴里是气愤的吐道一声，便是大叫道：“来人，立马传令下去，让家里的一众精英子弟寻找小姐的下落，无论如何也要将她给我安然无恙的带回来！”

　　“是！”

　　“家主不可！”

　　凌飞然是急忙的拦了下来，道：“家主，小姐既然昨天晚上就出走，那这么一晚的时间，她最起码已经是走了很远，这想要将小姐追回来，可不是一件容易的事情，更何况她还是有意避开我们的寻找，这如此劳师动众，在加上我们现在还要全力的应对着司徒家跟南宫家，如果将家族里的精英子弟都给派出去了，那岂不是给了对方机会，那是万万不可呀。”

　　“该死！”

　　凌傲天听到这话，嘴里已经是气愤不以的叫骂出声，自己这个女儿还真是会给他找麻烦，现在这个节骨眼里竟然还偷跑，这万一要是出事的话……

　　“家主，小姐既然是去找陈凡，那她肯定会跟陈凡碰头，而且以陈凡的修为保护小姐的话，还是不成问题，我看就没有必要太过担心，更何况让她出去历练历练也是有好处的。”凌飞然是继续的开口说道。

　　“事情都这个样子，也只能如此，不过这个丫头也实在是太过冒险了！”凌傲天无奈的点了下头，现在也只能是祈求这丫头不会出事……

　　……

　　陈凡跟凌枫两人一离开凌家，便是朝着离凌家最近的城镇赶去，老实说，陈凡原本以为这练气界跟世俗的差距应不大，可是等到他来的时候才发现，这练气界里根本就没有车子，有的只是四条腿的马，这还真是让他有些哭笑不得了。

　　“练气界里正因为与世俗不同，所以这里的环境并没有遭到破坏，空气，天地灵气比起世俗的都要好上不知道多少倍，而且在练气界里，一般的练气者单是脚力都可以赶得上世俗的车子，所以没有车子这些玩意。”

　　一旁的凌枫是为陈凡解释着心中的疑惑，必竟在练气界里一个返朴期的高手这轻功就已经是不在话下，更别说化形期以上的高手了，所以在这里世俗的许多东西，在练气界里都是无用的东西。

　　“原来如此。”

　　陈凡恍然大悟的点了点头，接着是从怀里将先前凌傲天交给他的空间戒指拿了出来，道：“这个戒指到底有什么妙用？”

　　“呵呵，这可是好东西，先前你没有看到家主将这东西交给你的时候，其他人的脸上的表情是怎么样的。”

　　凌枫笑了笑，接着道：“这是空间戒指，你只要打入一道劲气，接着在用神识去探测，就知道其中的奥妙了。”

　　“哦。”

　　应了一声，陈凡是朝着戒指打入了一道原始生气，只见戒指是泛起一阵的光芒，等到光芒过后，陈凡这才拿着神识是探测，出在他眼前的一幕，却是让他惊呆了。

　　只见在戒指里面是另有空间，虽然不是很大，只有二十个平方左右，但是在里面却是放了不少东西，除了一些衣物之外，在戒指的一角之中还堆着一些石头，而且在这石头很是奇特，里面充满着浓厚的天地灵气，足足有一千五百块之多。

　　“实在是太奇妙了，没想到这练气界里竟然还有如此神奇的宝贝。”陈凡收起神识，是一脸兴奋的看着凌枫吐道。

　　“这空间戒指可是极为的珍贵，这炼制之法早已经是失传，想要得到空间戒指可是一件十分困难的事情，而且拥有空间戒指的人，不是高手，就是大家族的嫡系子弟或者是核心弟子。”

　　“如果我要将里面的东西拿出来的话应该怎么样做。”陈凡听着凌枫这话，也是知道了这空间戒指的珍贵，对于凌傲天如此的大方也是有些感动。

　　“你只要用神识就能将里面的东西给拿出来。”凌枫解释着说道。

　　“我试试。”

　　陈凡可是从来都没有接触过这样的神奇的东西，当下是用神识探知了那一堆石头的所在，紧接着这心神一动，只见一块晶莹剔透的石头立马是出现在他的手里。

　　“灵石？”

　　凌枫当看到陈凡中的石头后，是忍不住的叫了出声，实在没有想到凌傲天不但是给了陈凡空间戒指，而且就连灵石也放在了空间戒指里面。

　　“这是灵石？”

　　陈凡不由疑惑了一声，摆弄了下手中的石头，他可以清晰的感觉到这石头是里面所散发出来天地灵气，比起这空气中的天地灵气是不知道要浓厚多少倍。

　　“没错！”

　　凌枫点了点头，继续的道：“灵石是练气界里特有的东西，只是这么一块，就足够一名化形期的高手修练半个月的时间。”


第1672章 如此惊喜

　　灵石。

　　聚集着天地灵气而生，灵石矿脉更是可遇不可求，而且在练气界里灵石矿脉本来就少，而且还极为的难开采，一个家族的强大跟这灵石矿脉是有着直接的关系，必竟这练气界大多数的灵石矿脉都被大大小小的家族给控制着。

　　凌家虽然是练气界里的第一世家，但这所控制的矿脉也不超过两个巴掌，而且现在开采了如此多年，这矿脉也已经是快要开采完，想要重新的寻得新的矿脉可不是一件容易的事情，所以这此年来凌家一直是在控制着灵石的消耗还有开采。

　　而且，这每一次出现新的矿脉都能让练气界的各大世家是大打出手，到那个时候可是不管什么交情不交情的，必竟这有奶就是娘，没奶，谁还跟你谈什么感情。

　　“家主给了你多少灵石？”凌枫还真是很好奇这个问题。

　　“一千五百块？”

　　“多少？”

　　凌枫已经是尖叫了起来，双眼是睁得老大的看着陈凡，任由他这平时都是一逼淡然无比，对什么都是漠不关心的样子，但这次他是真的震惊了。

　　“一千五百块，是不是太少了？其实我也感觉有些少了，才一千五百块……”

　　陈凡完全没有注意到凌枫此时脸上那精彩的表情，还在不停的抱怨着凌傲天的小气，若大的一个凌家，才给他这么一千多块石头。

　　太少了？

　　凌枫是差点忍不住有股想要吐血的冲动，是恨不得打算杀人越货，要知道他这一个月才四块灵石，我而凌傲天却是一下子就给了陈凡一千五百块，这简直是人比人气死人，可是这混蛋竟然还不知足，实在是让人可气！

　　“你就知足了，我这一个月也只不过是四块灵石而以，更何况这灵石是来之不易。”凌枫是完全的被陈凡给打败了，是开口再次的为陈凡解释了起来。

　　“看来，这石头真的很珍贵。”

　　当听完，陈凡这才知道这灵石的珍贵之处，看来他先前还真是误会了凌傲天，这凌傲天那里是小气，简直就是大方得无话可说。

　　“好了，把这块灵石给收起来吧，别在拿出来恶心我了。”

　　凌枫是没好气的白了陈凡一眼，他还真不知道凌傲天为何会给陈凡这么多的好东西，又是空间戒指，又是灵石，他是从来都不知道家主是如此大方的人，一千五百块的灵石，这得是一笔多大的财富呀。

　　“嘿嘿……”

　　陈凡讪笑了两声，这才将灵石给放回到空间戒指里，看来这个练气界里比他想像中的还要更加的不一样，跟世俗完全就是两个不同的世界。

　　只是，不知道这里的草药还有医术到底是怎么样……

　　一路上，两人是策马狂奔，陈凡虽然刚开始的时候不会骑马，但他必竟是聚神之境的强者，没用多长时间，就已经是完全的控制自余，比起凌枫是丝毫不逊色。

　　青木镇。

　　离凌家最近的一个城镇，也是离开凌家境内必经的其中一个城镇，当来到这青木镇，陈凡是完全被眼前这气派无比的城墙经震撼了。

　　墙高五丈有余，宽三丈，都是用巨大的花钢岩彻城，将整个城镇给包围起来，也不知道这是怎么样做到的，也不知道要花费多少的人力物力才可以做出这一切，城墙上还有雕楼，更显得气派无比。

　　“别惊讶了，这只不过是一个小城镇而以，真正的主城比起这还要更加的气派，我们还是先进城在说。”凌枫是上就想到陈凡会有此表情，不过这也难怪的，世俗之人刚来这里又那里会不比眼前的这一幕给震住。

　　这还只是一个小城镇？

　　陈凡真的是有些无语了，看来这练气界自己还真是很有必要重新的纠正着自己的世界观，不可以用世俗的眼光来看待这里的一切。

　　当走进城镇的时候，陈凡也是很快发现，这里的人比起世俗的都要强壮，就算是一个普通人单手提起百来斤的东西也是跟玩似的，而且陈凡还注意到，这城里也是有着不少的高手，最起码这从进城，他就已经是不知道看到了多少归元期的高手，就连化形境的高手也是遇上了不少。

　　归元多如狗，化形遍地走。

　　陈凡这下总算是明白了这练气界就是一个武者为尊的世界，这些人如果全放到世俗去的话，这整个世俗都不知道会乱成什么样子，现在他总算知道了为何这四大家族一直是把持着四条通往着世俗的通道。

　　如果这里的练气者都涌向世俗的话，估计世俗的秩序会瞬间就崩溃！必竟没有人比他清楚这练气者的破坏力还有能力，试想一下这成千上万的练气高手是涌入世俗，这其中都是归元期的高手我，还有不在少数的化形境高手，甚至是化形期的强者，或者是结丹期的恐怖存在，这世俗的武力在怎么的强大，也难以抵挡得了。

　　“我们四大家族成立至今，其实还有一个更为重要的任务，就是镇守四条通往世俗的通道，不许练气界里的武者前往世俗，这也是为何你在世俗从来都没有遇到过一个四大家族以外的练气者，要不然这么多的高手涌入世俗，到时候世俗的秩序绝对会崩溃！”凌枫扭头看了一眼陈凡说道。

　　“的确。”

　　陈凡点了点头，他自然是十分的清楚这一点，原本他还以为四大世家我把持着四条通道是为了自己的家族谋取利益，现在看来世俗的利益对于四大家族来说是少得可怜，相反这世俗的人还应该感谢正因为有这练气界四大家族把持着通道，才能得以让这么多的练气者涌入世俗，破坏着他们所生存的世界。

　　“不过现在我们凌家跟司徒家的事情，这一次也不知道会不会破坏这一平衡，从而引发着各大的灾难。”凌枫是苦笑的摇了下头吐道。

　　“这么说来，这司徒家岂不是不能灭？”

　　陈凡也是很快想到一个更为重要的问题，如果司徒家被灭的话，那司徒家所镇守着的通道岂不是变得无人把守，到时候可是难保这练气界的高手会不动歪心思。

　　“以前四大家族也是经常的起摩擦，但是每一次大家都点到为止，必竟各自的心里都十分的清楚自己的使命是什么，只不过这一次的事情好像是闹了有些太大了点，现在就连南宫家也是擦手进来，只剩下一个在西北之地的东方家，只不过东方家一直是隐世不出，也不知道他们是一个什么样的意思。”

　　凌枫是苦笑了笑，继续的道：“现在是我们凌家处在下风，这一场战争，谁胜谁负可是难以预料，到时候说不定败的会是我凌家也不一定。”

　　听到这话，陈凡这脸色已经是变得凝重万分，看来当初自己还真是把事情想像得太过于简单，这练气界的事情还真是不好处理，更何况现在的情况也是如凌枫所说，凌家所在的处境的确是很不利。

　　司徒家跟南宫家的联手，从高手还有人数上，但是他们占据着优势，这一场仗，胜负还真是很不好说……

　　凌云阁。

　　凌家在青木镇的一处据点，必竟这里可是凌家的地盘，而这里也是归凌家打理，城中的一切都是由凌家说的算，这里每年都会为凌家带来着不少的利润。

　　只不过，等到两人刚走进凌云阁的时候，却是傻眼了。

　　“你们两个来得还真是慢呀，要我等了这么时间！”

　　只见凌家大小姐是一边啃着手中的水果，一边是没好气的对着陈凡跟凌枫两人鄙视着说道，看样子，她是一早就在这里等候着两人的大驾光临。

　　“你你……你怎么会在这里？”

　　陈凡指着凌月已经是惊讶的快要说不出话来了，要知道凌傲天可是不许凌月跟着来，可是眼前的凌大小姐却是出现在了他的面前，而且还一副，你们两个可真慢的不爽表情。

　　“我为什么不能在这里？”

　　凌月是没好气的吐道一声，便是坐椅子上站了起来，道：“我可是从昨天晚上就连夜的赶到这里，谁知道你们两个竟然这么慢，要我等了这么久！”

　　“小姐，你出来的事情家主他知不知道？”凌枫在看到凌月之后，这脸上的表情，已经是变得异常的严肃，他可是知道凌月的手段，不用看也知道她一定是偷偷的跑出来！

　　“没事，我给他留了张纸条，至于他看不看得见，那我就不知道了。”凌月耸了下肩说道。

　　一听。

　　陈凡立马是明白过来这到底是怎么一回事了，不用看这凌大小姐是偷跑出来的，怪不得先前送行的时候不见她人，原来她是一早就跑了！

　　这下，陈凡总算是明白过来昨晚上凌无涯为何会说明天会有一个惊喜等着他，现在看来这个惊喜还真是够大的，大得让他这脸上已经是泛起着阵阵的苦笑，心想：凌无涯这个老头子，还真的很会给他找麻烦呀……


第1673章 带了个拖油瓶

　　“你知不知道你这个样子很危险的？我们这次可不是去游山玩水，其中的凶险不用我说你也应该知道！”

　　凌枫很生气，这后果很严重，也不理会凌月是不是凌家大小姐，嘴里是咬牙切齿愤怒的训斥了起来，毕竟以凌月的修为还真是不应该跟着他们去冒这个险。

　　“我现在不来也来了，难不成你们还要赶我回去呀？”凌月没好气的撅了撅嘴，凌枫这如此愤怒的样子，她还是第一次看到。

　　“当然！”

　　凌枫不客气的直接点了下头，继续的道：“等下我会让凌云阁的人护送你回去，你这么偷跑出来家主肯定很担心。”

　　“我就不回去，你能把我怎么着！”

　　凌月也是很生气，没想到凌枫是半点脸子也不给她，当下是一下把就坐在了椅子上，这小脸已经是气嘟嘟的嘟了起来。

　　“你——！”

　　凌枫看到凌月的坚决，这正想要说些什么，不过却是被陈凡给拦了下来，当下只好是甩了下衣袖，一把就坐到了一旁的椅子上。

　　看到这个样子，陈凡只能是无奈的摇了摇头，抬头看着气呼呼坐在椅子上的凌月，道：“其实让你这跟着我们也并不是不可以……”

　　“你是说真的？”

　　“陈凡，这不可！”

　　凌月跟凌枫两人在听到这话后，反应是各不一样，虽然都是惊，都是凌月的却是惊喜，而凌枫的则是惊诧，不知道陈凡为何会做出如此的决定。

　　“凌枫你先别说话，听我这把话说完之后在发表意见。”陈凡这看了凌枫一眼之后，这才继续的道：“其实昨天晚上凌老前辈就来找过我。”

　　“爷爷？”

　　“老家主？”

　　“没错，正是凌无涯老前辈。”陈凡点了点头，继续的道：“凌老前辈其实早就知道凌月偷跑出来的事情，还吩咐过好好的照顾她，竟然凌老前辈都这么说了，那他肯定也是同意了凌月跟着我们，现在送他回去的话，那我岂不是打了凌老辈的脸。”

　　“就是就是，这么说来你是同意让我跟着你们了？”凌月一听，立马是跟小鸡啄为米似的不停的点着头。

　　“老家主怎么会做出如此的决定，他不知道这个样子是一件很冒险的事情吗？”凌枫并不怀疑惑陈凡这话中的真假，他知道陈凡不会因为这事而说谎，甚至是将老家主给搬了出来。

　　“凌老前辈为何会做也这样的决定，这个我也不清楚。”

　　陈凡苦笑的摇了下头，继续的道：“而且她既然都已经是跟了过来，现在让她回去的话也不是很合适，虽然我们此行会有危险，不过小心一点的话，也应该没有什么问题。”

　　“就是就是，小心一点就好了。”凌月再次不停的点头说道。

　　“你闭嘴！”

　　凌枫是没好气的瞪了凌月一眼，尽管凌月是凌家的大小姐，不过凌枫可是凌家最有天开赋之人，在凌家的地位也并不比凌家的差去那里，更何况两人一直玩到大，虽然不是亲兄姐，但却是胜过亲兄妹。

　　被这么一喝，凌月是委屈的撅了撅嘴巴，不在去接话，可要能留下来，这暂时收凌枫的小小一点气，也没有什么大不了的事情。

　　“老主家虽然是这么说了，不过让大小姐跟着我们的话，实在是太冒险了。”凌枫看着陈凡说道，因为他实在不想让凌月跟着他们去冒险。

　　“是有些冒险，不过就算是呆在凌家，也不见得安全，也不知道司徒家跟南宫家什么时候会打过来，还不如让她历练历练，这对于以后也是有好处的。”陈凡点了点头说道。

　　呃？

　　陈凡这话，还真是让凌枫有些无话可说了，必竟现在凌家的形势不好，呆在凌家虽然暂时没有什么危险，可这以后却是难以保证了，正如陈凡所说的，还不如她出来见识见识一下，相信对于凌月这以后的前步也是很有帮助，必竟凌月的天赋可不比他的低去那里。

　　“竟然如此的话，现在也只能是这么办了，不过……”说到这，凌枫是瞪了一眼已经是脸露喜色的凌月，让她立马是变得老实了起来，凌枫这才继续的道：“不过，这一路上，大小姐你必须听我们的话，要不然的话，我立马让人护送你回去！”

　　“行行行，只要不赶我回去，怎么样都行，我一定会乖乖的听话。”

　　凌月不停的点头说道，这心中却已经是乐开了花，没想到这么容易就摆平了！不过，还真是多亏了爷爷，如果不是爷爷发话的话，凌枫又怎么可能这么容易的答应让自己留下来咧……

　　想到这，凌月是感激的看了陈凡一眼，为此陈凡只是无奈的耸了下肩，老实说，他也真心不想让凌月跟着他们俩人去冒险，如果不是昨晚凌无涯开口的话，他又怎么可能会同意，这要是将凌月给送回去的话，这不等于是直接打了凌无涯的脸嘛？

　　想想，陈凡这心中也是一阵的泛苦不了，这凌无涯还真是会没事给自己找事，推了这么一个拖油瓶给自己照顾……

　　凌云阁。

　　凌家在青木镇的据点，这里的人都是凌家的高手，而这里的负责人凌一指可是一个化形后期的高手，而在知道凌枫等人前来的时候，也是立马热情的出来接待着凌枫等人，还让人是立马安排房间。

　　“凌叔你最近的身体可好？”凌枫在看到凌一指后，也是十分的尊敬，必竟这都是对于凌枫有着贡献的人。

　　“呵呵，我这身体就是老样子，没有什么好不好的，到是你这小子一段时间没见，修为是更进一步了，都已经是赶上你凌叔了。”凌一指笑了笑，很快就注意到一旁的陈凡，可是却是看不穿陈凡的修为，不由有些好奇的道：“这位是……”

　　“凌叔，我给你介绍一下，这位就是陈凡，他是来帮我们凌家忙的。”凌风介绍着说道。

　　“你就是陈凡，果然是英雄出少年，我可是听说了，凌火那老头子可是在你的手上吃亏了，小小年轻已经是聚神之境的强者，果然了得了得。”凌一指是上下打量着陈凡说道。

　　“前辈过奖了，晚辈也只不过是侥幸而以。”陈凡谦虚着说道。

　　“别前辈前辈的叫我，这样多生疏，你就跟枫儿一样叫我凌叔好了。”凌一指是摇了下头说道。

　　“那晚辈就恭敬不如从命了，凌叔。”

　　“哈哈哈，好好好，今晚我就叫人备好酒菜，不醉不归。”

　　……

　　月上枝头，灯火通明。

　　“来来来，小凡来陪你凌叔喝一杯。”凌一指举起着怀子说道。

　　“这个……”

　　陈凡还真是有些为难了，必竟他并不喝酒，不过这凌一指的盛情难却，也只好是举起酒杯，道：“凌叔，我这不会喝酒，就陪你喝一点好了。”

　　“这么行，怎么也得干了。”凌一指这下可不依了。

　　看到这个样子，陈凡是一阵的苦笑不以，不过也没有办法，只好是跟凌一指这一干而尽，酒一入口，那火辣辣呛喉的滋味可是一点都不好受。

　　砰——！

　　“不好了不好了……”

　　就在陈凡等人这吃着饭，喝着酒的时候，一名凌家弟子是从外面冲了进来，脸上一阵的惊谎失色，让陈凡等人立马是皱起了眉头。

　　“发生了什么事情，如此的大惊小怪？”凌一指这眉头立马是皱了起来问道。

　　“副阁主受伤了……”

　　“什么？”

　　听到这话，凌一指是一把就站了起来，道：“在那里，快点带我过去！”

　　“就在前厅。”

　　说着，这名凌家的子弟是连忙的带着凌一指就离开了饭桌，陈凡等人看到如此，也是快步的跟了上去。

　　前厅。

　　椅子上，坐着一旁浑身上是血的人，而且那鲜血已经是滴落在了地上，还有两名同样是衣着凌乱的凌家高手就站在一旁照顾着此人，这应该就是先前那名凌家子弟说所的副阁主。

　　“这么底是怎么回事，是谁下的毒手？”凌一指这一看到凌缺身上所受的伤，脸色已经是大变，怒火中烧的吼了出声。

　　“是周家，我们在回来的路上，遇到周家的高手，没想到这周家竟然突然向我们动手，而且他们其中有一个的身手很厉害，要不是凌缺拼命的话，我们三个可能都回不来了。”左边的凌生平是咬牙切齿的吐道。

　　“周家？”

　　凌一指不由皱了下眉头，这周家什么时候有这么大的胆子敢跟他们凌家做对了，不过现在也不是考虑这些问题的事情，还是先看看凌缺的伤势如何要紧，当下是连忙的开口道：“立马叫人请大夫过来帮他疗伤！”

　　“不如让我来吧，我正好是个医生。”陈凡这时是站了出来说道。

　　呃？

　　凌一指不由一愣，有些疑惑的道：“小凡，你能行吗？”

　　“凌叔你就放心好了，他的医术很厉害的，保证治得好凌缺叔的伤。”凌月这时是开口笑道，对于陈凡的医术，她是在有信心不过了。

　　“既然如此，那就拜托了。”

　　……


第1674章 救治！

　　凌缺所受的伤除了刀伤之外，还有就是内伤，刀伤虽然是严重，但是比起内伤来，却是不够看！

　　在为凌缺检查了下身体之后，让陈凡是忍不住的皱起了眉头，也好在这凌缺是用着一口真气护住了心脉，要不然的话，就算是他的医术在怎么的高，也不可能将一个心脉以断的死人给救活。

　　“怎么样，有办法医治吗？”凌一指看到陈凡那紧皱的眉头，是不由有焦急的问道。

　　“放心，只要他还有一口气在，我就有把握将他给救活！”说着，陈凡是继续的吩咐，道：“去打盆清水过来，我要为他清理伤口，还有止血。”

　　一听，凌一指立马是吩咐人去打水，而这时只见陈凡已经是将银针给掏了出来，以着一个肉眼难见的速度，就已经是飞快的扎入了凌缺的体内，一股浑厚的原始生气已经是透过银针，直接就输入了凌缺的体内。

　　原始生气的输入，让原本已经是昏迷不醒的凌缺是发出着一阵轻咳，便是慢慢睁开了双眼，让一旁的凌一指等人算是大开眼界了。

　　“还真是神了，只是这么几针人就醒了过来。”凌生平刚才还有些鄙视陈凡是不在说大话，现在看到凌缺醒了过来，是忍不住的叫出声来。

　　“凌缺凌缺，你怎么样了？可要给我挺住呀！”凌一指是握着凌缺的手叫道。

　　“他刚醒过来，不过体内的伤可没有好，先不要跟他们谈话，有什么事，等他没事了在说！”

　　陈凡连忙提醒一句话，已经是动手捻动起银针来，那手法是凌一指等人从来都没有看见过的，但是效果却是全奇的好，只见凌缺原本那苍白的脸上竟然是出现了一丝的红润，让众人是大呼神奇。

　　而这时的清水已经是端了上来，陈凡这才停了下来，已经是开始动手为凌缺清理着伤口，只不过凌缺这身上的刀伤实在是很多，而且有几道都的伤口很深，要不是在回来的途中，这凌生平等人就已经是封住了他周身的穴道，估计早就已经是失血过多了。

　　陈凡这清理起伤口来的动作而快，只是一会，便是将凌缺这周身上的伤口给清理了出来，陈凡这才从怀里将‘刹那芳华’给掏了出来，这可是他从世俗里带过来的，没想到现在就已经是派上了用场。

　　“这是什么东西？”凌一指看到陈凡将那黑呼呼的东西抹在凌缺的身上，不由皱了皱眉头问道。

　　“你们可以理解为是刀伤药吧，这可是猩独家炼制，等明天的时候，你们就能看到它神奇的一面了。”

　　陈凡没有理会凌一指的疑惑，很快就为凌缺上好了药，可惜，立马是让他报废了一瓶‘刹那芳华’，实在是这凌缺身上的伤口太多了，看来这以后还是要剩着点用，必竟他带来的‘刹那芳华’可不多，用一瓶就少一瓶。

　　“好了，让他好好的修养个三五天，就没事了。”陈凡将凌缺身上的银针给收了回来说道。

　　“多谢救命之恩。”

　　凌缺被陈凡这么一治疗，他能感觉到自己身上的伤最起码好了一半，如此神奇的医术，他也是第一次见，估计这青木镇里最好的大夫也比不上眼前这个年轻人医术的一半。

　　“用不着客气。”

　　陈凡轻轻的摇了下头，他现在跟凌家站在同一阵线上，这同手帮忙也是很应该的事情。

　　凌一指对于陈凡治好凌缺的事情也是千谢万谢的，让陈凡是多少也是感觉到有些不好意思了，也好在凌月开口，这才让他们给消停了下来，要不然的话，以陈凡这薄脸皮，还真是多少有些受不了这种感谢。

　　让人将凌缺给失下去的休息后，凌一指立马是坐在了大厅的椅子上，对于周家突然发难的事情，他也是感觉到十分的疑惑，不知道周家这里那里来的胆！

　　“生平，你说，这周家为何会突然对你动手？”

　　凌一指严肃的看着凌生平，要知道这青木镇可是他们凌家的地盘之内，而且还是最近的一个地盘，就算是给周家一个天做胆，他们也绝不敢这么做，可是如今这周家却好像是吃错了什么样似的，竟然敢向他们凌家动手，这其中的猫腻，实在是让人忍不住的怀疑。

　　“我们也不知道这到底是怎么回事，这青木镇是离我们凌家最近的一个城镇，但是这周家就是突然向我们发难了，而且他们之中的那黑衣人帮手很强，我们三人合手也不是他的对手，而且又有周家高手的合围，要不是凌缺拼命的话，我们三个可能就要交代在那里了。”凌生平摇了下头吐道。

　　“好你的周家，竟然敢对我凌家下手，我看他们是想灭门了！”凌一指冷冷的从嘴里吐出这么一句话来，必竟这青木镇离着凌家最近，如果在这里都还有搞事，他们凌家而不做为的话，这还得了的！

　　想到这，凌一指是冷喝出声，道：“召集人马，我到是要看看这周家是不是吃了熊心豹子胆了！”

　　“是！”

　　凌生平应了一声，必竟他现在也是憋着一肚子的气，在自己家的地头被人给埋伏了，这得是一件多么丢人的事情！

　　“大小姐，枫儿你们要一起过去吗？”吩咐完，凌一指是对着一旁的凌月还有凌枫两人问道。

　　“这是凌家的事情，做为凌家的人岂有不去的道理，而且这周家只不过是一个小家族而以，竟然敢做出这样的事情来，还真是反了他！”

　　凌枫是冷冷的吐道，眼中也是杀机之泛，必竟这青木镇可是凌家最近的地盘，可竟然在这么近的地盘里，就有人敢对他们凌家发难，还真是买棺材不知道地方！

　　“好！那我们现在立马动身！”

　　凌一指大叫一声，从椅子上就是站了起来，这次如果不杀鸡敬猴的话，他们这凌家还真的不用在这练气界里立足了！

　　陈凡很好奇这练气界里的争斗，自然也是跟了过去，而且他也知道这个周家敢在凌家的地盘上动凌家的人，肯定是有着什么依仗，要不然他们怎么敢无缘无故的就对凌家的人动手！

　　……


第1675章 周家

　　月上枝头，星光点点。

　　周家，灯火通明，却又显得格外的冷清，没有一点的声音，就连大门口都没有守卫，实在是让人搞不清楚这周家到底是一个什么样子的情况。

　　一路上，陈凡也是从凌一指的嘴里大概了解了一下周家的情况，原来这周家在青木镇也是一个势力庞大的家族，但这个庞大也只不过是在青木镇里来说，与凌家相比，他们却是还差得远咧。

　　只是这么一个家族竟然却敢明目张胆的袭击凌家高手，这简直就是寿星公上吊——嫌命长！

　　但当众人来到周家门口，看到如此诡异的一幕时，却是忍不住的皱起了眉头，也知道周家这到底玩的是那一套把戏，灯火通明，门口却是连个守卫也没有，实属奇怪！

　　“周匹夫，你给老子滚出来！”

　　凌一指看到如此的情况，先是皱了下眉头，不过这嘴里立马是怒吼出声，声音是直冲云霄，回荡在夜空之中是久久不曾散去。

　　这一吼，在加上先前凌家一系列的动作，有心人事早就已经是察觉到了什么，这看势闹的练气者可是不在少数，一个个是寻找着好的位置，看着周家门口这所发生的一切事情。

　　而且，这许多人也知道现在凌家的处境，必竟这凌家与司徒家还有南宫家冲突的事情，早已经是传遍着整个练气界，这知道的人可不在少数，而且还有不少人也是等着看热闹，必竟这三大家族的对战，凌家以一敌二，想想也让人感到激动。

　　不过，更多的则是那些小家族们，他们早就恨不得这一天的出现，必竟这一切以来练气界都是被四大家族所把持着，他们早就恨不得四大家族来个大混战，他们好从中得利！

　　“凌一指，你在这大吼大叫的，有本事就自己进来，我们周家等着你们！”

　　周家里面传来一声冷喝，声音也是响亮无比，而且还充满着鄙视之意，好像完全就不将凌家人给放在眼里，这让青木镇的不少人，也搞不清楚这周家的脑子是不是被驴给踢了，怎么突然间就在凌家的地盘上，跟凌家叫起板来了？

　　这一声，让凌一指是忍不住的大皱眉头，因为他实在是想不出这周家凭什么这么大胆的跟他们凌家叫阵，这其中想必有诈，但是如果不进去的话，那他们凌家的脸，还真是要丢大了！

　　“好你个周匹夫，我到是要看看你们周家凭什么跟我们凌家叫板，今晚势必让你们周家鸡犬不宁！”

　　狠狠的咬了下牙，凌一指这大手一挥：“给我上！踏平周家！”

　　“踏平周家！”

　　身后的一众凌家子弟，也是被周家先前那一声冷喝给气得怒火中烧，嘴里发出着一声的怒吼，十几名凌家高手已经是腾空而气，朝着周家就是冲了进去。

　　砰砰砰……！

　　啊啊啊啊……！

　　一连串的惨叫之声，只是一分钟不到的时候，只见先前进去的十几名凌家高手是从里倒飞了出来，浑身是血的跌落在门口外，早已经是一命呜呼！

　　咝——！

　　如此的一幕，让不少看热闹的人都还没有反应过来是怎么一回事，这凌家就报销了十几名的高手，看来这周家还真是有底牌，要不然的话，怎么敢跟凌家做对，这次，看来凌家等人是要吃尽苦头咯。

　　“凌一指，你们凌家就只有这么一点本事？如果是这样的话，我看你们凌家这第一家族的名称也不过如此嘛，哈哈哈……”

　　周家里是传来着一阵大笑之声，直把凌一指是气得肺都要炸了，先前那一幕，他们凌家还真是把脸给丢尽了！

　　“让我来！”

　　凌枫看到凌一指要出手，当下是拦住了，向前便是走了一步，手中的长剑已经是紧紧的握在了手里。

　　“小心点。”

　　凌一指看到凌枫要出手，这心中也是多少有些担心，要知道凌枫可是他们凌家天赋最高的年轻一辈，可是不能有任何的损伤。

　　凌枫点了点头，手中的长剑已经是骤然出鞘，朝着周家的大门就是狠狠的劈出了一剑。

　　轰——！

　　在众人还没有明白过来是怎么一回事的时候，只见周家的大门，连同着一旁的围墙是轰然倒塌了下来，激起着一阵飞沙走石，让不少看热闹的人是一下子就将双眼给睁得老大，到现在还没有搞明白刚才凌枫的这一剑怎么会有着如此巨大的威力。

　　这家伙的剑术又进步了！

　　陈凡看到如此，心中是忍不住一阵的感叹，而且他也感觉得出凌风已经是到了即将成为聚神之境强者的瓶颈，可是缺少一个契机而以。

　　飞扬起来的尘土很快散去，只见在周家，已经是站着不少周家的高手，为首的周安更是一个聚神之境的强者，难怪先前刚跟凌家叫板，必竟他们凌家这次是连一个聚神之境的强者都没有，当然陈凡除外。

　　“好厉害的剑气，看来你就是凌家的凌枫是吧？”

　　周安看着站在凌家人群前面的凌枫，这双眼之中是寒光毕露，杀机直泛，看得出他对于凌枫已经是起了必杀之心！

　　“你们周家好大的胆子，竟然敢造反，难道真以为我们凌家是好欺负的吗？”凌枫这眉头一挑，手中的长剑一正，是冷冷的盯着周安吐道。

　　“哼，你们凌家霸着东南也很久了，现在也应是时候下来了，难道你们还想占着茅坑不拉屎！”周安是冷冷的从嘴里吐出这么一句话来，看得出他周家是早就有些心思。

　　“就算我们凌家退下来，你们周家又凭什么本事能掌管东南？更何况，我们凌家现在还没有灭，你们一个小小的二流家族就敢跟我凌家叫板，我看你们是不知道死字应该怎么样写了！”

　　凌枫冷冷的回敬着周安的话语，这周家突然反叛，其中肯定是有人主使，要不然的话，这周家就算是有十分胆也绝对不敢如此做！

　　“嘴硬的小子，今天我就先拿你来开刀！”

　　周安这冷喝一声，身子是骤然间的朝着凌枫就是一拳砸了过去，聚神之境的拳头，可不是闹着玩的，看似简单的一拳，可是那威力却是宛如导弹，带着呼啸的破风之声就是轰了下来。

　　“剑气九变！”

　　面对着如此犀利的一拳，凌枫并没有打算闪躲，手中的长剑再次挥出，剑光如影，在夜月的照耀之下，显得格外的冰冷刺骨，剑气直射而出，宛如一道迷人的寒月。

　　嗖——！

　　剑气一化为九，朝着周安这周身的大穴就削了过去，让周安不由一下子就皱起了眉头，实在没有想到这凌枫的剑术竟然如此的了得，不得不放弃攻击，双掌飞舞的朝向着那九道剑气。

　　砰！

　　砰！

　　……

　　一道道的剑气在周安的这一双铁拳之下是被砸得粉碎，消失得无影无踪，只是这么简单的第一次交手，就已经是让一旁不少看热闹之人是惊呆了，没想到凌枫这靠着化形颠峰的修为竟然可以跟一个聚神之境的强者过招，实在是恐怖！

　　“剑气冲霄！”

　　凌枫这剑招一变，一道毕直的剑气是直冲而出，威力比起先前那一招不知道要厉害多少倍，朝着半空之中的周安就是劈了下去，威力之大，让周安也是不敢硬接，必竟这拳头可碰不过菜刀！

　　轰——！

　　剑气这所到之处，是将地面给切出了一道近两拳宽，十几丈长的裂缝，所到之处遇石劈石，遇人劈人，骇是的恐怖异常，让众人是在次倒吸一口凉气。

　　“连我你都打不过，就敢说此大话，你们周家还真的不过如此！”凌枫抬头冷冷的看着周安，没想到刚才这也让闪了过去，要不然这剑非把他给劈成两半！

　　“臭小子，少在这里自大，你以为你个样子就胜得了老夫了吗？小小化形期竟然敢在老夫的面前叫嚣，我看你是不知死活！”

　　周安这下还真是被凌枫给气得不轻，他什么时候输给了这小子，他竟然就说自己要不过他，这实在是气人！

　　“给我死！”

　　怒吼一声，周安这人化作一道流星，朝着凌枫就是冲了过去，拳头更是猛然的砸出，带起着一片骇人的拳风，吹得人衣服乱舞，脸上生痛。

　　轰——！

　　巨响传来，飞沙走石，激动起着千层巨浪，飞扬的尘土让人看不清场中到底是一个什么样子的情况，不知道凌枫是否已经是丧生在这一记得拳之下。

　　尘土散去，只见先前凌枫所站的位置上，一个巨型的大坑就在其中，但却不见凌风的身影。

　　“老匹夫，我在你的身后！”

　　话音落，寒光现，让周安不由大惊失色，以他聚神之境的修为竟然没有察觉到凌枫出现在他的身后，如果诡异的事情，还真是让他有些接受不了！

　　噗——！

　　一道鲜血飞起，只见周安这后背上已经是中了凌枫一剑，身子是一下子就向后暴退去出，更是让现场是寂静的一片，对此已经是有些傻眼了。

　　化形期竟然压着聚神之境来打，这都是怎么一回事呀？不是境界越高，实力越大的吗？可是现在的这一幕，却让人实在接受不了……


第1676章 幕后之人！

　　“现在你不用担心了。”

　　先在凌枫跟周安动手的时候，一旁的凌月就已经是在一旁不停的质问着陈凡，凌枫是不是周安的对手，叫陈凡是快点上去帮忙，这可没把陈凡给烦了个半死。

　　现在凌枫是一下子就占据着上风，让陈凡这心中也是说不出来的佩服，实在没有想到这凌枫已经进步成这个样子，虽然不是聚神之境，不过却已经是有着与聚神之境强者一战的实力，也真不知道这家伙是怎么样做的！

　　“该死的，你竟然敢伤了老夫，老夫定将你粉身碎骨，以泄心头之狠！”

　　周安这回神一摸，便是摸到了一大把的血迹，这脸色立马是变得狰狞无比，他这已经是聚神之境的实力，可竟然被一个化形期的小子给伤者了，这一张老脸他还真是不知道应该往那里搁了！

　　“我不但敢伤你，还敢杀你！”一声冷喝，凌枫这手中的长剑再次一挥：“剑气冲霄！”

　　轰——！

　　剑冷如冰，气冲山河，带着那冰冷无比的杀意，再次的朝着周安劈了过去，这剑气所动之处，一切就好像是豆腐渣般的被凌枫劈成了两半，如果的剑招，让不少前来看热闹的人心中也是为之的震惊无比。

　　凌家就是凌家，果然不愧是练气界的第一家族，单是这么一名化形期的年轻一辈，就能将周家老祖给逼得如此之狼狈，这其中的地蕴还真不是一般小家族可以比拟。

　　“该死！”

　　周安这身形是到处乱闪，双眼冷冷的盯着凌枫，这次他周安还真是要把面子给丢光了，竟然被一个化形期的小子逼得如此之狼狈，想想都能让他是气得肺都要炸了！

　　不过凌枫可不管这些，如果能将这周安给气死的话，那是最好不过的事情，必竟这聚神之境可没有这么容易对付，别看他现在是占据着上风，不过他却十分清楚自己这内劲的消耗实在是太大了，他也不知道自己可以坚持得了多久。

　　“小子，今晚老夫就让你死无全尸！”

　　周安在这东躲西闪之际，很快就是找到了一个机会，这身形突然一闪，速度极快，转眼之间就已经是出现在凌枫的跟前，沙锅大的拳头已经是骤然的轰了出去。

　　“死！”

　　不好！

　　凌枫立马是感觉到危险的降临，招式一收，长剑一回，已经是挡在了自己的胸前。

　　当——！

　　清脆无比的声响传来，只见凌枫的身子是一下子就向回滑了出去，足足滑行了接五六丈远，这才将身子给停了下来。

　　噗——！

　　一口鲜血从凌枫的嘴里是喷了出来，脸色是一下子苍白无比，让一旁的陈凡还有凌月等凌家的人是一脸担心的看着凌枫，实在是很担心着凌枫现在的情况。

　　“小子，看来你也不过如此嘛，我还以为你有什么本事，难道就这么两三下吗？”周安这一招得手，脸上已经尽是那狰狞无比的得意笑容。

　　“老匹夫，想不到你的拳头还挺硬的！”凌枫擦了下嘴角上的鲜血，尽快的平息着体内那翻滚的气血，双眼是冷冷的盯着周安，刚才那一拳是让他受伤不浅，但并没有完全的失去战头力。

　　“嘴硬！这一拳，老夫就将你轰得渣也不剩！”

　　周安这话音刚落，这脚一点地，身子是骤然朝着凌枫冲了过去，宛如一道闪电直劈向凌枫，那速度更是如同幻影，快得让人鸡皮诈起。

　　“去死吧！”

　　一声的怒吼，周安这拳头已经是猛然砸了出去，强大的拳劲好像要将四周的空间给砸碎，带着那呼啸的破空之声，声势浩荡，狂风大作，如同猛虎下山。

　　“凌枫！”

　　凌月，凌一指等人已经是脸色一片惨白的叫了起来，这凌枫可是凌家最出色的年轻一辈，如果就死在这的话，凌一指实在是没有办法原谅自己。

　　轰——！

　　巨响起来，宛如地动山摇，整个青木镇都是震上了一震，飞扬的尘石被卷起十几丈高，让人完全看不清里面到底是一个什么样子的情况，现场在这一声巨响过后是变得异常的安静，安静得连针掉落在地上的声音也是清晰可见。

　　“滚！”

　　突然，从飞扬的尘中间爆出一声的冷喝，接着只见一道剑光泛起，周安的身子就好像是断线的风筝众尘土之中飞了出来，而那卷起的尘土，也是被这一道剑光给划破，消失得无影无踪。

　　“凌枫？”

　　凌月等人看到凌枫没事，脸上立马是露出了惊喜之色，只是很快他们脸上的笑容立马是定住了，只见凌枫又是一口的鲜血从嘴里喷了出来，身子是一下子就软了下去，身中的长剑更是直接就掉落在了地上，发出着咣当的声响。

　　“凌枫凌枫……”

　　陈凡跟凌月是第一时间就跑了过去，陈凡更是一下子就为凌枫号起脉来，眉头是瞬间就皱到了一块，凌枫这次可是伤得不轻，体内的劲气更是消耗一空，看来刚才他还真是跟这周安拼命了。

　　“他没什么大碍，只不过是体内的劲气消耗过度而以，好好的休息一下就会没事了。”陈凡安慰了一下凌月，同时是将一股浑厚的原始生气输入到凌枫的体内，让他是能快一点的恢复过来。

　　“臭小子，果然有几分本事！”

　　不知道什么时候周安已经是从地上站了起来，胸前一道长长的剑伤，身上的衣服已经是被削成了两半，早已经是不翼而飞，双眼是狰狞无比的盯着那被凌月所扶着的凌枫，浑身上是一阵的杀气腾腾。

　　“哦，有帮手？嘿嘿，就让老夫一起送你们上西天！”

　　周安很快就注意到凌月跟陈凡的存在，嘴里发出着一阵冰冷的笑声，身形一动，已经是朝着陈凡等三人是冲了过去，拳头更是在瞬间的砸出。

　　“都给老夫去死！”

　　怒吼一声，周安是瞬间战意提升到极点，拳头带着那憋屈的怒火就是猛然的砸了过去，势要将陈凡等人给砸得连渣都不剩。

　　“你先扶凌枫到一旁休息，这里我来应付。”陈凡对着凌月吩咐一声，身子已经是飘然的迎上了周安这一记势如猛虎的拳头。

　　这小子是在找死吗？

　　众人看到这一幕，心中顿时是升起这么一个念头，要知道周安可是一个聚神之境的强者，在加上现在是含怒出手，这一记拳头的威力是可想而知，就陈凡这小身材竟然就敢迎上去，那不是在找死嘛！

　　不过，凌一指知道陈凡这根本就不是在找死，因为他知道陈凡也是一个聚神之境的强者，这次估计这周安是要吃尽苦头了！

　　轰——！

　　拳头对拳头，爆出一声惊天巨响，从两人这拳头中对撞中所爆射出来的狂乱气流，宛如惊涛骇浪般的朝着四周猛扑而出，激动起着一阵的狂风大作，吹起的飞沙走石，让人是睁不开双眼。

　　“什么！”

　　突然，周安的一声惊尖叫之声是传了出来，紧接着只听一阵清脆无比的骨头碎裂之声传来，伴随着周安的一声惨叫，只见周安的身子宛如炮弹般的倒飞了出去。

　　咝——！

　　如此突如其来的一幕，让众人顿时是傻眼了，看着场中那还保持着出拳姿势的陈凡，已经是惊得说不出话来了。

　　一拳。

　　只是一拳！

　　就将这周安的老祖给废了，这实在是太恐怖了，而这时才有人认出陈凡已经是聚神之境的强者，但是这也太恐怖了吧，一拳就将同等级的周安给废了，估计就算是成名以久的聚神之境强者也做不到，可是眼前这个少年却是做到了！

　　“家主！”

　　周家这一边看到自己的家主受伤，那一个个是纷纷的冲上前去的将周安从地上是扶了起来，只见此时的周安，浑身是血，整条右臂是完全炸了开来，是异常的恐怖狰狞。

　　“你们周家到底有什么胆子跟凌家做对，背后到底是什么人指使！”陈凡收起拳头，冷眼的看着周安问道。

　　“哼哼，凌家的末日马上就要到了，成王败寇，没有什么好说的！”周安冷冷的盯着陈凡，实在没有想到眼前这个陌生的年轻人竟然会是一个聚神之境的强者，可是他从来都没有听说过凌家有这么一位年轻一辈。

　　“是吗？”

　　陈凡冷冷一笑，突然是对着周家大院里是吼了起来：“出来吧，别在藏头露尾了，别以为我不知道你一直就藏在里面！”

　　这一声大吼，还真是让凌一指等人是有些莫名奇妙了，双眼是全部都聚中在了周家的大院里，很想知道陈凡先前那话到底是对什么人所说。

　　“哈哈哈……凌家什么时候出现如此出色的年轻一辈，还真是让老夫眼拙了！”

　　一会，一阵的大笑传来，只见从周家的大院里是飞出来一个人，一个黑衣人，露在外面的双眼是冷冷的罩着陈凡，好像要将陈凡这上上下下都给看个透彻。

　　“你就是周家幕后的指使人？”

　　陈凡冷眼的看着这名黑衣人，是忍不住轻轻的皱了下眉头，因为眼前这黑衣人，也是一名聚神之境的强者，而且在气势上比起周安的隐隐还要高出这么几分！

　　……


第1677章 司徒霸！

　　“特使，你一定要救我们，将这小子给宰了！”

　　周安一看到黑衣男子出现，立马是抬头对着黑衣人叫了起来，他可是很清楚，如果黑衣人不出手的话，他们周家可就要玩完了。

　　“哼，本特使想怎么样做，用得着你来出声吗？”黑衣人是冷冷的瞪了周安一眼，让周安是连屁也不敢放上一个。

　　“看来你真的是周家幕后的指使人，那就给我滚下来！”

　　话音刚落，陈凡已经是朝着黑衣人电闪了过去，随手就是一掌劈了过去，势要将这黑衣人给逼下来！

　　“小子，你的口气不小呀！”

　　黑衣人轻笑一声，面对着陈凡这犀利的一掌，只见黑衣人这回手就是劈出一掌，那是快如闪电，只不过陈凡的身子是突然一侧，便是闪了过去，掌势不变，从上面下直取黑衣的胸口。

　　呃？

　　黑衣人不由一愣，也是没有想到陈凡竟然能闪过他这一掌，面对着陈凡那已经是转眼就到的掌劲，黑衣人不得不出抵挡，身子是瞬间就被陈凡从半空中压了下去。

　　砰——！

　　双脚一触地，巨大的冲击力，让坚硬的地板是瞬间就龟裂开来，黑衣人这步子已经是陷入地面近二十多公分。

　　“小子，你果然有几分本事！给我破！”

　　黑衣人双眼冷冷的盯着陈凡吐到这么一句，双掌一用力，立马是将陈凡给逼退了出去，身子是猛然一个跃起，朝着陈凡就是冲了过去。

　　“凌家有你这么一个天才，还真是一个祸害，给我去死！”黑衣人也是对陈凡起了必杀之心，必竟这凌家出了这么一个天才，对于他们来说绝对不是什么好事！

　　“滚！”

　　面对着黑衣人这劈来的掌，陈凡是冷喝一声，掌化拳，就是砸了过去，他也没有想到这黑衣人竟然如此的了得，跟自己已经是半斤八两左右，也不知道此人到底是什么来头，为何要指使周家跟凌家做对。

　　砰砰砰——！

　　两人这瞬间就是交手了几十个回合，不过却是谁也占不了半点的便宜，到是让一旁的众人还有凌一指等人，实在是很疑惑这个黑衣人到底是什么人，至于那些看热闹的人却是很好奇，凌家是什么时候出现了这么一个天才人物，而且他们还是一直都从来都没有听说过。

　　对于周家来说，他们自然是希望黑衣人将陈凡给解决了，要不然的话，他们周家今天晚上可就危险了，如果连黑衣人也败在这个陈凡的手里，那么他们周家还真是要走到了尽头！

　　狂风肆虐，劲气乱射，席卷起千层的巨浪，让众人是看得如痴如醉，必竟这两名聚神之境强者的交手，对于他们的这以后的修炼可是大有好处，更何况现在两人这难发上下的，那一道道的残影，让人是完全看不清两人的真身到是那一个。

　　轰——！

　　突然的巨响，只见两人是从半空中倒射了出来，各自己是退出了十几米远，这才站稳着身子，陈凡此时的脸色已经是变得异常的凝重，黑衣人的身手还真是出乎他的意料之外，如此的高手，到底是什么来头！

　　这小子好强！

　　凌家什么时候出现这么一个高手，难道资料有错吗？

　　黑衣人冷眼的看着陈凡，下意识的活动了下有些发麻的双手，他能清楚的感觉到陈凡的实力很不简单，可是他却是从来都不知道凌家还有着如此厉害的年轻一辈，也不知道这个小子是从什么地方冒出来的！

　　而且，如果在这么打下去的话，这胜负难料，在找上这里可是还有着不少凌家的高手，万一自己跟这小子拼了个两败俱伤的话，这想跑也跑不了！

　　“小子，我看你所用的内劲很古怪，并不像是凌家的内劲，你到底是什么人？”

　　想到这，黑衣人这心中已经是暗自的盘算了起来，而且从先前的交手，他能看得出陈凡所用的招式还有内劲都跟凌家的没有任何的联系。

　　“想分散我的注意力接着好逃跑是吗？”

　　陈凡冷冷一笑，好像早就看穿了黑衣人这心中的所有想法，气机已经是锁定着黑衣人，根本没有打算让这黑衣人从自己的手里逃掉的打算，必竟他能感觉得到眼前这个黑衣人可能跟司徒家有关，虽然他一直都在用掌，但是从身法上看来却是跟司徒绝的很像。

　　“该死！”

　　黑衣人没想到陈凡竟然如此的聪明，一下子就看穿了他心中的想法，嘴里是忍不住低声的咒骂一句，冷笑着道：“小子，你是不是太有自信了？本座会逃吗？你也太看得起自己了！”

　　“看招！”

　　恼羞成怒，黑衣人这身形一动，转眼便是出现在陈凡的跟前，一掌就是劈了出去，恨不得将陈凡是给劈成两半。

　　砰——！

　　双掌对撞，陈凡这身子一蹲，左掌朝着黑衣人的小腹上就是一掌拍出去，一招就将他给拍出了几米开外，道：“还是拿出你的看家本领，掌法，可不是你的拿手本事！”

　　“臭小子，你好像还知道得很多！”

　　黑衣人皱了下眉头，他不知道陈凡到底是怎么样看出来的，可是这小子却好像是猜到了他的身份似的，实在是让他这心生警惕。

　　“你这掌法如此的别扭，身法却是很熟悉，跟司徒绝所用的用几分相似，虽然你有所更改，不过却是脱离不了本质！你，就是司徒家的人！”

　　陈凡冷冷的盯着黑衣人，最后一句话是一个字一字的从嘴里吐了出来，已经是将黑衣人的老底给看得一清二楚！

　　司徒家？

　　凌一指等众多的凌家高手，不由为之一愣，实在想不到陈凡为何如此的肯定眼前的黑衣人就是司徒家的人，如果真是那样的话，看来这司徒家跟南宫家已经是秘密入侵到了他们的凌家的地盘，而且还扇动着凌家地盘内的一些小家族叛变，这可是一件大事！

　　“桀桀桀桀……臭小子，你的眼光的确很毒辣，竟然从这么一点表情的东西之中就能猜得到老夫的身形，你果然了得！看来司徒长老的死跟你小子是脱不了关系！”

　　黑衣人这嘴里发出一阵的阴冷怪笑之声，双眼是变得越发的阴毒起来，就好像是一条毒蛇般的冷冷盯着陈凡，正吐着它那毒信，随时都有可能会冲上去咬陈凡这么一口！

　　“这么说来，你是承认了自己的身份就是司徒家的人？竟然如此又何必在藏头露尾！”陈凡的脸色已经是变得冰冷起来，双眼紧盯着黑衣人，防止他这随时出手袭击。

　　“没错！老夫就是司徒家司徒霸！”

　　说着，黑衣人是将脸上的黑布一揭，露出着他的真容，国字脸，双眉高挑，双眼阴毒的直射着陈凡，道：“小子，今天你们就别想活着离开！”

　　“就凭你吗？”

　　陈凡眉头一挑，语冷如冰的跟着司徒霸对视着，虽然这司徒霸跟自半斤八两，不过说此话，实在是有些太过托大了！

　　“当然不是，别忘了，我这里可是还有帮手！”

　　司徒霸冷冷的吐道一声，目光一凛的看向一旁的周家众高手，冷喝道：“你们还等什么，还不快点将这凌家的人给我灭了！”

　　听到这话，周家的一众高手不由迟疑了，纷纷将目光投向自己家受伤的家主周安的身上，必竟他们可是周家的人，还轮不到司徒家来吩咐！

　　“上！”

　　周安很清楚，他现在已经是无路可走了，要不然将这里的凌家人给灭了，他们周家好转移，要么就是等待着凌家将他们给灭了！

　　“杀呀！”

　　随时周安这一声令下，一众周家高手是立马就朝着凌一指等凌家人涌了过去，喊杀之声是响彻着整个夜空！

　　“杀！”

　　凌一指这眉头一皱，嘴里也是冷冷的吐出这么一个字来，话音未落，人影先动的朝着周家迎了上去，掌是一阵的狂劈而出去。而身后的一众凌家高手也是纷纷亮出武器的冲了上去，瞬间就跟周家的高手撞到了一块，顿时是一仰马翻，杀声震天。

　　刀光剑影，血肉横飞，原本只是两方高手的交战，瞬间是演变成了群战，让血腥的一幕，让前来看热闹的人也是大呼过瘾。

　　“司徒家的人果然很卑鄙！”

　　陈凡看到如此，这眉头已经是忍不住的皱到了一块，没想到这司徒霸竟然会指使着周家的人先动手，而这被逼上绝路的周家也不得不出手，要不然的话，他们也肯定会承受不了凌家的怒火！

　　“成王败寇！凌家，注定是要走向灭亡！”司徒霸这眉头一挑，嘴里是冷冷的吐道这么一句。

　　“既然如此，那我就先灭了你！”

　　话音刚落，陈凡这身形一动，已经是冲了过去，双掌一阵的狂挥乱舞，汹涌的原始生气是狂涌而出，朝着司徒霸就是罩了过去。

　　“好大的口气！”

　　司徒霸嘴里冷喝一声，在也没有半点的藏私，双掌已经是骤然砸了过去，刚才他是为了隐瞒自己的身形，既然身份都已经是被揭穿了，那还有什么必要他藏头露尾的，这一出手便是他们司徒家的绝学！


第1678章 杀人越货

　　司徒家早在跟凌家开战的时候，就已经是有所准备，必竟凌家占着这第一家族的名头这么久，在他的地盘之内，早就有着不少的小家族有意是不服凌家，他们只要给点好处他们，在加以利诱一下。

　　嘿嘿，这些小家族立马就造反了，而这周家也只不过是其中的一家而以，原本以为今晚就能将青木镇凌家的人给一网打尽，却没有想到从何处冒出来这么一个小子，竟然是破坏了他们司徒家的好事！

　　想想，这司徒霸的心中也是憋着一股闷气，双眼紧盯着这个破坏了自己好事的人，眼中是杀机直泛，恨不得将眼前这个小子给活撕了！

　　“臭小子，坏我好事，给我去死！”

　　怒吼一声，司徒霸这拳头上更是加大着几分的力道，那毁天灭地一般的拳劲，仿佛要将夜空给轰出一个窟窿！

　　“我看，还是你先去死吧！”

　　陈凡冷喝一声，身形一则，右手面对着司徒霸的拳头，只是轻轻的划出了一个半圆，四两拨千斤的将他的拳势给拨到一旁，肩膀同时是在瞬间撞了过去！

　　轰——！

　　巨大的冲击力，让司徒霸这身形是瞬间就被撞飞了几十分丈外，而陈凡的身形同时一动，便是追了上去，他可不想被司徒霸接此机会给逃掉！

　　噗——！

　　司徒霸完全没有想到陈凡竟然还有这么一手，竟然将他的拳势给拨到一旁，而且这一击让他的胸膛仿佛是要裂了开来似的，那种说不出来的痛苦，是让人难以忍受得住，翻滚着的气血是要脱口而出。

　　“该死，这小子怎么会如此的厉害！”

　　心中暗骂一声，司徒霸正想有所动作，可是这个时候的陈凡已经是出现在他的眼前，二话不说的，一脚就是劈了下来。

　　“给我滚下去！”

　　俗话说，胳膊拧不过大腿。陈凡这一脚的威力可是比起拳头上的威力更加的恐怖，这一脚下去，就算司徒霸是聚神之境的强者，估计不死也残！

　　“小子，别太嚣张了！”

　　司徒霸看到陈凡这得理不饶人的，竟然还想来个二连击，更是把他气得肺都要炸，顾不得体内那翻滚着的气血，双拳是朝着陈凡那劈下来的脚就轰了过去！

　　轰——！

　　巨响传来，司徒霸原本还在向后飞出去的身子是顿时下坠，而陈凡的身子则是下子被轰上了夜空。

　　轰！

　　又是一声的巨响传来，司徒霸这身子已经是重重的砸在了地面上，激起着一阵的尘封飞扬，嘴里还时不时的咳出几口鲜血，从地上是站了起来，擦了擦嘴角上的鲜血，双眼是抬头向着天空。

　　“给我死！”

　　夜空之中，一个小黑点是从天而降，宛如泰山压顶，势不可挡，司徒霸也是很快就看清楚了这个黑点的人是谁，没想到这个小子在受了自己的一拳这后，竟然是从天而降，攻势是变得更加的猛烈起来。

　　“想要老夫死，没那么容易！”

　　司徒霸嘴里发出着一阵的怒吼，全身的功力运至双拳：“霸王举鼎！”

　　轰——！

　　山崩地裂，掌头对脚！

　　毁天灭地的劲气是瞬间就如原子弹般的暴发出来，巨大的冲击波，方圆几十米的地方都给移为了平地，石头是直接就被冲击成了渣。

　　喀嚓——！

　　脆响传来，只见司徒霸的身子是一下子就下沉了十几公分，地面上的石块已经是龟裂得不成形状，但是司徒霸却还在死死的坚持着，两拳高抬在头顶，死死的顶着陈凡的双脚，而陈凡的身子是再一用力，只见司徒霸的身子又是猛的下沉了几分。

　　还真是块硬骨头！

　　陈凡看到如此不由皱了皱眉头，虽然早就知道每一次聚神之境的强者可都不是吃素的，更何况这司徒霸是司徒家的人，能成为这太上长老，估计这实力也比司徒绝的差不到那里去，而且双脚之下的所传来的巨力，也是让陈凡这脚地板上是传来着一丝丝的痛楚。

　　“给我滚下去！”

　　怒吼一声，陈凡这双脚的力度也是立马加大了几分，几万斤的巨力是完全可以将一个人给压成肉饼，可是对于司徒霸来说，只是让他的身形又下陷了几分，身子已经是下陷到膝盖的位置上。

　　“臭小子，你别太得意了！”

　　司徒霸能感觉得到陈凡那踩下来的力量是变得越来越大，自己整个人就好像是被一座大山给死死的压着，让他已经是忍不住一阵的咬牙切齿，体内的劲气是源源不停的运至双拳，将陈凡的双脚是给一点点的顶了起来。

　　唔？

　　感觉到司徒霸那强有力的反抗，陈凡忍不住的皱了下眉头，没想到这被自己压得如此之死的司徒霸竟然还有能力反抗，看来这个司徒霸还真是没有这么容易解决，更何况陈凡最担心的还是司徒霸会选择自爆！

　　自从上次司徒绝的自爆，所带给他的冲击力可不是一点半点，到现在他依久还是记忆犹新，如果这司徒霸也这么做的话，也不知道自己能不能从这自爆之中逃得掉！

　　想到这，陈凡不得不重新的考虑应该怎么样解决这个司徒霸，能让他不能自爆，要不然的话，就算赢了，所付出的代价也并不是一点半点！

　　自己的原始生气可以吸食别人的内劲，也不知道这用双脚能不能吸食？

　　陈凡的心中突然间泛起了这么一个念头，这心中一阵，体内的原始生气立马是转动了起来，那一片绿色的星空，就好像是突然竟然出现了一个黑洞，吸食顿时是从陈凡的双脚之下传出。

　　可行！

　　看到如此，陈凡的心中不由一喜，他也没有想到自己一时的心动，竟然还真的可以，当下陈凡可是一点都不知道客气是什么，巨大的吸力已经是开始不停的吸食着司徒霸从双拳上所传来的劲力！

　　“你……你到底使得是什么妖法？”

　　司徒霸很快就感觉到有些不对劲了，他明显的察觉到自己体内的劲气，正如同黄河缺堤一般的源源不断的涌向着陈凡的体内，那种诡异的事情，让他已经是变得大惊失色了起来，就好像是看到了什么妖魔鬼怪。

　　“哼，这次你是输定了！”

　　陈凡这嘴里发出一声的冷喝，不理会司徒霸的震惊，宛如一个贪婪的吸血鬼，不停的吸食着司徒霸体内那浑厚无比的劲气，一点一点的化为自己的内劲，那种舒爽的感觉，让陈凡终于体会到，凌无涯当初为何会自己所学的功法如此的惊奇！

　　如此神奇的功法，绝对可以让他在同等级的高手之中是处于不败之地，就算是被他高上一个等级的，他也绝对有把握让对方是吃上一个不小的亏！

　　“停下，快点给停下……！”

　　司徒霸这下是真的慌了，他完全想不到陈凡竟然还懂得如此之邪门的功法，竟然可以吸食别人的内劲为己用，这简直就是闻所未闻！

　　“你快停下，要不然我要……我要自爆了！”

　　见陈凡完全不理会自己，司徒霸只好是出言威胁起来，虽然自己现在不能动，可是自爆的能力应该还是有的，如果陈凡真的不停下的话，那他只有选择自爆了！

　　“想自爆，没有这么容易！”

　　陈凡冷喝一声，吸力骤然变得更加的恐怖起来，好像是要在一瞬间就将司徒霸给吸成人干，那无边的吸力，让人是根本没有办法打断，就连反抗的力量也没有，只能是眼睁睁的看着自己的内劲进入别人的体内！

　　“臭小子，大不了大家抱着一起死！”

　　司徒霸知道自己已经是没有退路，嘴里发出一阵的怒吼，将心一横，立马是想要点燃自己的丹田，但是他立马发现自己根本没有办法点燃，自己体内的丹田就好像是不受自己的控制，完全不理会自己的摧动，这立马是让他慌了！

　　“怎么样，没办法点燃丹田吧？你就等着乖乖的成养份吧！”陈凡冷冷的吐道。

　　“不！不！你快停下，只要你停下，我为你做牛做马都愿意！”司徒霸活了这么久，他可不想就么快就死，嘴里已经是发出着了阵阵的哀求之声。

　　“求饶？太迟了！”

　　陈凡完全不理会司徒霸的求饶之声，体内的原始生气还在不停的运转着，不停的吸食着，将司徒霸的内劲是一点点的炼化着，要他转变成为自己的力量。

　　五分钟。

　　十分钟。

　　……

　　只听司徒霸的求饶之声是越来越微弱，直到在也没有了半点的声响，而陈凡也是将司徒霸体内的内劲是完全的吸食了一空。

　　喀嚓——！

　　司徒霸就好像是脆弱的化石，整个人身子是裂了开来，变成了一块烂泥，陈凡这才停了下来，站到了一旁，嘴里是深深的吐出着一口蚀气，双眼之中是爆射出一阵骇人的精光，这修为又是精进了一分。

　　低头看了下已经是化为烂泥的司徒霸，陈凡这一眼，很快就看到了其中竟然有着一枚戒指，这让他心头不由一喜，立马是捡了起来，拿神识一探，心中更是狂喜了起来。

　　空间戒指！

　　没想到这个司徒霸竟然会有空间戒指，在看看里面的东西，让陈凡更是大喜，只见里面有着不少的草药，还有着一堆的灵石，数了下竟然是有五百多块，看来这个司徒霸还真是挺有钱的！

　　同时，也是忍不住的感叹，这杀人越货，还真是来钱最快的手段，怪不得这个世界上这么多人会去杀人抢劫！


第1679章 你竟然没死？

　　收拾完战利品，陈凡抬头看了下周家的方向，立马是腾空而起的赶了回去，必竟这周家还周安这么一个聚神之境的强者，就算是受伤了，但是这战斗力，却不是一般化形期高手所可以对付的！

　　周家，此时已经是演变成了巨大的搅肉场，两家的高手已经是搅在了一起，只见尸体横飞，红光闪烁，血雨狂喷，惨嗥声，闷哼声，金刃破风声，喝斥声，……交织成一首凄绝人寰的交响乐章，正气帮内，杀气弥天，血腥扑鼻，地狱惨魂般的画面，层层叠出，惨不忍睹。

　　人，不断的减少！

　　尸体，不断的增加！

　　然而，那些未死的，依然猛扑不休，他们忘了死，忘了一切！

　　杀劫，如火如荼的展开！

　　每一个人都在拼尽着自己最后一丝的力气，最后一口呼吸，只求将对手给斩杀！

　　凌月的身上已经是被众多敌人的鲜血给染血红着，俏丽的小脸上已经是变得毫无血色，胃部一阵的抽搐，想吐，可是却又吐不出来，一直是娇生惯养的她，何时曾经历过如此血腥的场景。

　　但是为了活命，她却不得不挥舞着从敌人手中所夺过来的长剑，斩杀着每一名想要取她性命的敌人，那滚烫的鲜血溅在脸上，那种腻腻的感觉，还有刺鼻子的血腥味。

　　凌枫好在有着先前陈凡所输入的一道原始生气，这才让他快速的恢复了一丝战力，要不然的话，就以他刚才受伤的状态，早已经是成为了众多周家高手必杀的对象，但就算是如此，此时的他还是被四五位周家的高手围攻着，必竟周家的人都知道这凌枫对于凌家的重要性，只要将其给击杀了，这对于凌家的损失，绝不是一点半点！

　　“凌家的天才，今晚注定是你陨落的日子！”一名周家的高手，双眼阴冷的盯着那身上已经是有着不少伤口的凌枫，嘴里发出着阵阵的冷笑。

　　“哼，那就看看今晚谁更先陨落！”凌枫手中带手的长剑一挥，一道剑气已经是朝着这名周家高手飞射而去。

　　“啊——！”

　　惨叫一声，只见先前那名周家高手身后的一名周家子弟是被凌枫这一道凌厉的剑气给劈成了两半，鲜血是一下子就染血着地面。

　　“该死，今天老夫誓必将你五马分尸！”

　　看着又一名周家子弟死在自己的眼前，一众围攻着凌枫的周家高手，嘴里已经发出着阵阵的怒吼之声，朝着凌枫就是攻了过去。

　　战斗，瞬间再次打响！

　　刀光剑影，凌枫这以一敌四，在加上先前的受伤，战斗力才恢复了没几成，瞬间便是处在了挨打的位置上，险象环生，有好几次是差点就倒在对方的掌下。

　　“凌枫坚持住，我来帮你！”

　　凌月看到已经是快要支持不住的凌枫，嘴里发出着一声的娇喝，手中的长剑，一下子就将围上了的几名周家子弟给砍翻在地上，身子已经是朝着围攻着凌枫的四名高手是一连就刺出了几剑。

　　凌厉的剑势，将四名周家高手是给逼退了一步，凌月是一把就扶凌枫，道：“怎么样，没事吧？”

　　“都这个样子，你说能没事吗？”凌枫没好气的吐道一声，这呼吸已经是变得异常的急促起来。

　　“杀！”

　　四名周家高手这眼见就能将凌枫给击杀，没想到却是被凌月给破坏了，这心中一怒，四人是再次扑了上去，汹涌的劲气是直喷而出，带着尖锐的破风之声，就已经是将凌月跟凌枫两人是给罩到了一块。

　　“剑气冲霄！”

　　凌枫现在可顾不得身上的伤势，手中的长剑已经是劈了出去，一道巨大的剑气是直劈向四人，带起着一阵的血肉横飞。

　　啊！！

　　惨叫传来，只见先前围攻着凌枫的四名周家高手，被凌枫这一剑是劈成了两半，一命呜呼，鲜血狂流，就连同时四人身后的周家子弟也是有五六名是同时丧生在这一剑之下。

　　噗——！

　　一口鲜血是从凌枫的嘴里喷了出来，强行驱动体内的劲气的后果是可想而知，这但反噬体内的气血已经脱口而出，身体就好像是要被撕裂了开来。

　　“凌枫凌枫……”

　　突如其来的一幕，让凌月这一颗心已经是提到了嗓子眼上，可是这个时候，周家的高手已经是再次的朝着两人的方向扑了过来。

　　“保护小姐！”

　　凌一指看到如此，这嘴里是狂吼出声，只见一众的凌家高手是飞快的扔下手中的敌人，朝着凌月还有凌枫的位置就是扑了过去，出招，带起着一片狂乱的劲气，一下子就将扑上来的周家高手经逼退。

　　“凌家，今天你们凌家的人都得死！”

　　周安虽然是有伤在身，可是以于聚神之境的他来说，这一般的化形期高手，他可是没有放在眼里，就连是死，他也绝可以抱着这凌家的所有人一起同归于尽！

　　“大家小心！”

　　凌一指看到这周安突然间发疯，只是一掌就将其中一名凌家的化形期高手给扑得粉碎这双眼已经是瞪着通红，怒吼道：“周老匹夫，你别太嚣张了，就让我来会一会你！”

　　话音刚落，凌一指已经是出手攻了过去，瞬间就是全尽着全力，因为他知道周安虽然是受伤了，但是聚神之境的强者，就算是受伤了，但他还是老虎，这打虎，岂有不尽全力一说！

　　“哼！凌一指，你给老夫滚！”

　　面对着凌一指的攻击，周安这嘴里发出一声的冷喝，一记掌风就是劈了过去，直接就将凌一指给劈出十丈开外，连爬都爬不起来！

　　“老夫今天就先拿你们凌家的天才来开刀！”周安对于凌枫可以说是恨之入骨，一个小小的化形期，竟然让他是接二连三的受伤丢人，这一笔账只有用鲜血才可以洗刷得干净！

　　“去死吧！”

　　怒吼一声，周安已经是朝着凌枫等人所在的位置扑了过去，但是这一众的凌家高手，岂有让周安如此轻易的就将凌枫还有凌月给斩杀，一个个是纷纷的迎了上去。

　　“誓死保护小姐！”

　　“杀！”

　　“蝼蚁！给我死！”

　　周安这的大手一挥，最行冲过来的凌家高手是被他一掌就给拍飞，还有一名则是被他一脚就踢飞爆，那鲜红的血液是从半空中洒了下来，血腥的场景，让不少看热的人是忍不住倒吸着凉气。

　　凌家，这青木镇的势力看来是要完了。

　　不过周家这一次过后，估计也是要玩完了，必竟这凌家的怒火可不是周家这么一个二流家族所可以承受得了的。

　　“给我死吧！”

　　冲破着这一众周家高手的封锁周安已经是直接面对着凌枫跟凌月，嘴里发出着狰狞的怒吼，已经是出手就朝关两人劈了过去。

　　要死了吗？

　　看着那已经是越来越近的手掌，凌月这苍白的脸上是露出着一丝凄美之色，但是手中的长剑，也是毅然的劈了出去！

　　凌家，可没有等死之人，就算是死也要死得轰轰烈烈！

　　“滚！”

　　半空之中，突然传来一声的爆喝，一道身影是在周安的手掌将要落下的时候，已经是挡在了凌月跟凌枫的跟前，一道浑厚无比的掌劲已经是劈了出去。

　　轰——！

　　巨响传来，只见周安的身子是下子就倒飞了出去，嘴里是一连喷出好几口鲜血，重重的就砸在了地面上，将坚硬的地面是砸出了一个坑。

　　陈凡？

　　凌月对着陈凡背景是在熟悉不过了，看着这个背影，心中已经是说不出来的感动，正想看开口说话，可是谁知道陈凡的身形已经是消失在她的眼前，朝着那地上的周安已经是扑了过去。

　　“臭小子，你竟然没死？”

　　周安看着那已经是扑过来的陈凡，已经是一阵的咬牙切齿，不过更多的则是惊讶这个家伙为何没有死，为何特使没有将他给击杀！

　　“你应该问问你那特使是死是活！”陈凡这嘴里冷冷的吐道一声，双手已经是骤然抓了出去，绝不给周安这半点自爆的机会！

　　“小子，老夫赢不了你，但老夫也要这里所有的人陪葬！”周安很清楚自己不是这陈凡的对手，嘴里怒吼一声，已经骤然就要点燃丹田。

　　呃？

　　为何不能自爆？

　　周安很快就发觉到不对劲了，发现自己的丹田已经是不受自己的控制，体内的劲气是如同黄河缺堤的朝着陈凡的体内涌了过去。

　　“你……你怪物……快放手……给我放手！！”周安已经是变得有些语无论次起来，他的反应就跟司徒霸的没有什么两样，双眼中尽是那说不出来的恐惧与害怕。

　　一旁的众人完全不知道发生了什么事情，不过周安的反应却是很明准的告诉着他们，周安是遇到了从来都不有见识过的事情，而且他们也是很快的发现周安的身子正在以着一个极快的速度衰弱着，最后那叫声是变得越来越威弱。

　　“死！”

　　陈凡看到差不多了，必竟他并不想让人看见周安被人吸干的样子，看到已经是差不多的时候，双掌一用力，便是将周安给拍得粉身碎骨，连渣也不剩，可是最让陈凡失望的还是这周安身为一家之主，竟然连枚空间戒指也没，简直就是一个穷鬼！


第1680章 战利品

　　咝——！

　　死了？

　　就这样不明不白，稀哩糊涂的死了？

　　倒吸着凉气的众人，看着那一掌就被陈凡给劈得连渣都不剩的周安，心头是有着一股说不出来的诡异，老实说他们还真是从来都没有看见过如此怪诡的情景，就算这周安是受伤了，但也不至于让人是抓着手，连一点反抗的力气也没有吧？

　　“家主！”

　　周家所存活着的不少高手，看到周安被陈凡是轰得渣也不剩，一个个已经是狂吼出声，泛红着双眼，死互的盯着陈凡这个杀人凶手。

　　“杀！为家主报仇！”

　　周家的人也是有着血性，周安可以说是他们所可以依靠的大树，可是现在这一颗大树倒了，他们就好像是无根的浮萍，说白点也只不是丧家之犬。

　　唔？

　　听着那喊杀之声，陈凡这眉头不由皱到了一块，原本还以为解决了这周安之后，这事情就可以完结了，可没想到这一众的周家高手却是不依不饶了，而且从气势上，还好像是要找自己拼命了！

　　“滚！”

　　一声的怒吼，陈凡这一挥手，一股强劲无的气浪是将一众扑过来的周家高手给震翻在地上，可是对于周家高手来说，他们可没有因此而放弃，一个个是红了眼，不要命的朝着陈凡冲了过去。

　　“死！”

　　陈凡这眉头一挑，冲在最前面的周家高手直接就被他一掌给劈成了两半，鲜血是一下子就喷了出来，洒落在半空中，更是刺激着一众周家高手的神经，更加不要命的朝着陈凡扑来，好像要将他给活撕了一般。

　　“杀！杀！杀！”

　　每一个周家的高手都是红了眼，忘记了生死，只知道要将陈凡这人敌人给打倒，给活撕，这是他们心中的唯一念头，至于生死，他们早就已经是忘记了！

　　看着这一众杀气腾腾的周家高手，陈凡是忍不住皱起了眉头，他还是第一次看到如此不怕死的，而且这群人身上那舍生忘死，尽是杀气的眼神，就好像是一台冰冷的机器，没有着一点人类的感情。

　　“既然如此别怪我心狠手辣！”

　　陈凡冷冷的从嘴里吐出这么一句话来，可是没有人会去理会他的这话，依久是朝着他冲了过来，这让陈凡只能是痛下杀手。

　　“死！”

　　一个冰冷无情的字眼，陈凡化做一道流星，双掌瞬间是狂劈而出，血肉横飞，地上顿时是多了十几具冰冷的尸体。

　　而这时其他凌家的高手也已经是结束了战斗，必竟这周安一死，虽然是激起了一些周家高手的怒火，不过却也是让更多的周家人是失去了抵抗之心，这杀起来，可以说是不废都大的力气。

　　场中，就如同是人间地狱，鲜红的血液染红着大地，尸如小山，弥漫着一股说不出来的浓烈血腥气息，隐隐的让人忍不住想要作呕。

　　陈凡看到这一切，也是忍不住的皱起了眉头，没想到这一战，竟然是将一个二流的家族可灭了，那满地的尸体，让陈凡这心中是有着一种说不出来的感觉。

　　而对着不少看热闹的人来说，却好像是早就看习惯了这样的场面，必竟在练气界里就是一个强者生存的世界，而且在每天的练气界里，不知道有多少小世家族是被人给吞并，或者是灭族，所以对于这一切他们早就已经是习以为常。

　　“小凡，这次还真是多亏有你，要不然的话……”说到这，凌一指已经是说不下去了，看着地上那不少自家凌家高手的尸体，这一战对于他们来说，损失也并不小。

　　“不用客气，我们怎么说也是盟友。”

　　陈凡轻轻的摇了下头，便是走到了凌枫的身旁，为凌枫是号了下脉，让他是忍不住的皱了下眉头，一股浑厚的原始生气是输入到凌枫的体内，没想到这凌枫的内伤还真不轻，而且多数都还是反噬之伤。

　　“他怎么样？”凌月抬头看着陈凡问道，必竟凌枫先前那个样子的情况可没把他给吓坏。

　　“没什么事，只是消耗过度，产生了反噬估计要好好的休息一段时间才能恢复，而且这恢复之后，说不定还能让他成为聚神之境的强者，可以说得上是因祸得福。”

　　陈凡摇了下头，让凌月当下是不由松了口大气，不过当看到场中那血腥骇人的情况之后，是在也忍受不了的吐了起来，让陈凡是不由皱了下眉头，也是很快明白过来是怎么一回事，必竟这凌月生长在凌家，一直以来都没有接触过这样的场景，也难怪她会受不了。

　　“我们先回去吧，这里就交给凌叔他们来处理。”陈凡将凌月是扶了起来说道。

　　“嗯。”

　　凌月没有意见的点了点头，她是早就恨不得快点离开这里，而且这身上粘有的血迹早已经是让她有些受不了，想快点回会洗澡，将身上的血腥味给法干净。

　　在跟凌一指交代了一下之后，陈凡三人是在几名凌家高手的护送之下，便是回到了凌云阁，至于今晚发生的事情，陈凡也并没有去多想，回去之后，直接洗了个澡便是躺回到床上休息。

　　……

　　第二天。

　　陈凡很早就从床上爬了起来，而此时的凌一指等人早已经是为陈凡准备好了早点，如果昨晚不是有陈凡的话，他们这凌家在青木镇的据点还真是要被周家给连根拔起，到时候就算是凌家的援军赶到，估计这周家早已经是不知去向。

　　不过陈凡也是很快就从凌一指的嘴里得知道昨晚的一战，凌家也是损失了不少化形期的高手还子弟，这对于凌家来说，也是一个不小的损失，至于周家的事情陈凡并没有去多问，吃完饭之后，便是直接来到了凌枫的房间里。

　　此时的凌枫已经是醒了过来，不过却还有一些的虚弱，不过陈凡却知道凌枫这是因为将体内的劲气给消耗一空的缘故，只要好好的调息，也是很快就有恢复过来，而且修为也将会有很大的进步。

　　“昨晚还真是要谢谢你出手，要不然的话，估计我们都得玩完了。”凌枫见陈凡走了进来，当下是开口说道。

　　“不用客气，你现在这个样子，看来我们得在这里停留几天，直到你恢复过来，我们才能继续出发。”陈凡轻轻的摇了下头说道。

　　“我会尽快的让自己恢复过来。”凌枫用力的点了下头，他也知道自己这次是成为了累赘。

　　“那你好好养伤。”

　　陈凡点了下头，又交代了一声之后，这才转神走出了凌枫的房间，不过这才刚走出凌枫的房间，便是遇到了准备进来看望凌枫的凌月，不过凌月明显是昨天晚上没有睡好，这脸色是有些憔悴。

　　“怎么了，是不是昨晚老做恶梦？”

　　陈凡看了看凌月，继续的道：“第一次刚经历这样的事情，都会这个样子，我当初还不是一样，不过相信很快你就会习惯了。”

　　凌月对此是点了点头，老实说，昨天晚上她这洗完澡，一躺在床上，这脑子里满都是那杀戮时的血腥场面，她并不是没有杀过人，只不过如此血腥的事情她还是第一次经历。

　　“昨晚真是谢谢了。”

　　“今天一早我已经是听到很多次谢谢了，你就不用在说了。”陈凡摇了下头，这嘴里是没好气的吐道一声，继续的道：“我们要在这里多呆几天，等到凌枫恢复过来之后，我们才能离开。”

　　“好。”

　　凌月点了下头，抬头道：“凌枫的情况怎么样了？”

　　“已经醒过来了，就是很虚弱，体内的劲气消耗一空，要一段的时间恢复才能好转，你就用不着担心了。”说着，陈凡是指了下凌枫的房间，道：“你进去看看就知道。”

　　“那我先去看望凌枫，迟点在见。”凌月点了下头，便是转身走进了凌枫的房间，只不过这心中却是还在想着昨天晚上的事情，这脸色是时不时变得有些难看。

　　陈凡看到如此，只能是无奈的摇了下头，便是走回到了自己的房间里面，他现在已经是有些忍不住的想要看看这司徒霸的空间戒指里都有些什么好东西！

　　五百年的人参，七百年的何首乌，三百年的黄精……

　　当一件件草药从空间戒指里拿出来的时候，陈凡是被惊呆，要知道这些东西他在世俗可是从来都不见过，这每一件都可以说得上是宝贝之中的宝贝，如果用来配药的话，这药效果绝对是恐怖！

　　“也不知道用这些药来制作‘刹那芳华’还有那‘养生驻颜古方’不知道会有什么样的效果……”

　　想到这，陈凡这心中已经是有种说不出来的激动了，继续的从空间戒指里掏着东西，这越掏让陈凡这心中是越激动，真没想到这司徒霸如此的富得流油，只是可惜了这周安一个聚神之境的强者，竟然连个空间戒指也没有，还真是丢人！

　　呃，这是什么？

　　很快，空间戒指角落里的一本古书是引起了陈凡的注意，必竟这能放入空间戒指里的，可全都是宝贝，而这本书却是唯独被司徒霸细心的放在了一个角落里面……


第1681章 丹方

　　《丹方》。

　　当古书拿在手里的时候，上面只写了这么两个大字，让陈凡不由愣了一下，好奇的便是翻了开来。

　　破虚丹，化形期以下练气者服用一粒可突破一个境界，对于化形期高手无用，炼制方法……

　　聚灵丹，聚气培元，可以快速的使化形期以下的练气者恢复所消耗的劲气，炼制方法……

　　……

　　看着上面写着不少丹药的名称，这让陈凡更是喜出望外了，没想到这个司徒霸竟然收集了这么多丹药的丹方，而且每一种丹药都让陈凡是大开眼界，其中还有一个叫‘聚神丹’的，竟然可以让一个化形期的高手能暂时的成为聚神之境的强者，不过却只有半个小时的药效，而且这副作用还很不小，直接让人的修为掉上一个等级。

　　但不管怎么样，这个‘聚神丹’的效果也是绝对的恐怖，让人一个化形期的高手立马成为聚神之境的强者，虽然只有半个小时的时间，但也足以称得上‘聚神丹’这一个名字！

　　这下还真是发了！

　　对于陈凡来说，那些天材异宝虽然很值钱，不过在他的眼里，却是远不如这些丹方值钱，而且也不知道司徒霸是从那里寻来的这么多丹药的炼制方法。

　　不过，这些都已经是不重要了，重要的是现在这些丹方都是属于自己的了，看来这有机会的时候，得找齐这些材料将这丹方上的每一种药都炼制出来，看看是不是真的有着如此神奇的效果！

　　“总有机会的……”

　　想到这，陈凡是将丹方给扔回到了空间戒指里，必竟这些丹方虽然是奇妙，不过也要有药材才可以炼制，要不然就算是给他仙丹的丹方，没材料就算他有在大的本来，也总不有凭空变出来吧。

　　砰砰……

　　当陈凡这刚将东西给全收起来的时候，一阵清脆的敲门声，伴随着凌月那悦耳的声音是传了过来，陈凡这才连忙的应了一声，便是走上去将门给打了开来。

　　“看完凌枫了？”陈凡看着凌月问道。

　　“他要多休息，所以我就没有打扰他了。”凌月点了下头，抬头看了看陈凡的房间，道：“你这大白天的刚才关着房门在干嘛？”

　　“哦，没什么，先前在换衣服而以。”陈凡搔了搔头发上说道。

　　换衣服？

　　凌月上下打量了陈凡一眼，见他这身上的衣服还是先前穿的那一套，更何况这大白天的，还是大上午的，换什么衣服？

　　“对了，我打算出去逛逛，你要不陪我一起出去如何？”陈凡被凌月看得是一阵的心虚不以，连忙岔开着话题说道。

　　呃？

　　一愣，凌月没想到陈凡竟然会主动的约着自己上街，这俏脸上是忍不住泛起着两坨醉人的嫣红，点了下头，道：“反正也没有什么事情，那就一起出去好了。”

　　陈凡可没有注意到这凌月有什么不对劲的地方，必竟他只是不想让凌月继续的在刚才的问题上纠缠，现在听到凌月同意了，顿时不由的松了口气。

　　……

　　凌家。

　　青木镇所发生的一切事情已经是传回到了凌家，早在昨天晚上灭掉周家之后，凌一指就是派人快马快鞭的赶回凌家汇报，毕竟这样的事情对于凌家来说可是一个十分重要的消息。

　　“该死的司徒家，他们已经是开始行动了吗？竟然已经是入侵到我凌家的地盘，该死的周家，当初知道在他们有异心的时候，就应该将他给铲除了！”

　　凌傲天一听到青木镇的事情，就已经是怒火中烧，尤其是昨晚一战的损失，是他们这么久以来损失最为惨重的一次！

　　“你说小姐已经在青木镇了？这是好事，立马叫人将她给带回来！”

　　凌傲天最担心的还是凌月的安危，现在听到已经是有了凌月的消息，立马是开口吩咐起来，不过也好在昨天陈凡跟凌枫已经是赶到了青木镇，要不然的话，这事情会发生什么样子的后果，他还真是无法想像。

　　“慢着！”

　　一个威严的声音从外传了过来，只见凌无涯的身影是一下子就出现在了议事大厅，让凌傲天等人是十分的惊讶，一个个是对着凌无涯行着礼。

　　“父亲大人，你不是在后山闭关吗？怎么这么快就出关了？”凌傲天看到凌无涯的到来，除了意外，还有就是不明白父亲大人为何会制止他，不让他将凌月给带回来。

　　“我闭的又不是死关，这什么时候出关都一样。”

　　凌无涯应了一声，继续的道：“月丫头的事情，就让她跟着陈凡吧，这对于她来说也是一次机会难得的历练，而且，就算是将这丫头给强行绑了回来，她也会想尽办法离家出走，还不如就这个样子算了。”

　　“可是……”

　　“我的话说得不够清楚吗？还是你听得不够清楚？要我重新在说一遍吗？”凌无涯这不等凌傲天把话说完，便已经是皱起了眉头吐道。

　　“不是，我只是担心这丫头的安危，必竟此行路途凶险，以月儿的修为，我怕会遇到什么危险。”凌傲天摇了下头应道。

　　“好了，有陈凡这小子在，这丫头就算是遇到了危险，也能各逢凶化吉，就用不着担心了，还是好好的商量着如何应付司徒家跟南宫家的这一次攻击吧。”

　　凌无涯摆了摆手，继续的道：“在我们凌家的地盘上出了一个周家，就会有第二第三个周家，这司徒家的计策还真的很歹毒，竟然出此计谋想要让这么多的小家族叛变，这对于0我们来说，可是一件很头痛的事情，还是想办法如何解决此事吧。”

　　“是，父亲大人。”

　　凌傲天点了点头，他很清楚司徒家这么做所给他们凌家带来的损失可是比跟他们凌家硬碰硬要来得更加的惨重，而且他们司徒家对此可是损失不了多少，最多也只是损失一点利益而以，说不定是连利益也说不上，就能白白的消耗他们凌家的实力！

　　果然是歹毒的计策！

　　而且，他们凌家还不得不分出实力去镇压这些叛变的小世家，想想这都让凌傲天是感觉到头痛，当下是开口道：“立马传令下去，如有发现任何家族的异动，给我以雷霆之势将其灭绝！”

　　“是！”

　　……

　　吩咐了下去，凌傲天这才让一众人等退下去，若大的议事厅就只剩下凌傲天跟凌无涯父子两人。

　　“怎么，是不是很奇怪，我为何会同意让月丫头跟着陈凡？”凌无涯说着，已经是在一旁的椅子上坐了下来，必竟这知子莫若父，凌无涯又怎么可能会看不出凌傲天现在的心中所想。

　　“父亲，月儿可是你的孙女呀，让她去冒这个险值得吗？”凌傲天点了下头，双眼是看着凌无涯，他知道父亲大人一但做出决定可是很难改变。

　　“呵呵，陈凡是一个很有天赋的天才，月丫头喜欢上他也是很正常的事情，只要能让他们在一起，这个险可是值得一冒，俗话说‘患难见真情’。”凌无涯轻轻的笑着说道。

　　“可是此次一行可是很有可能会深入司徒家的腹地，如果这万一出个什么意外的话，我这……”

　　说到这，凌傲天已经是说不下去了，因为他可不想真的出现什么意外，更不想看到女儿有个什么三长二短的，只不过凌无涯已经是决定了，让他也是没有办法去更改。

　　“放心吧，以陈凡的实力还有天赋，就算是越到了意外，也绝对可以解决，你就用不着如此的操心了，司徒家跟南宫家的事情可是要好生的处理，相信他们两家也不敢把事情做得太绝。”

　　凌无涯轻轻的摆了下头，必竟他们四大家族的使命是在清楚不过的，如果他们两家真的是要灭他们凌家的话，到时候也只能是抱着同归于尽的态度来处理这件事情！

　　“这个很难说，必竟以前我们虽然跟这司徒家有过不少的摩擦，但是每一个都没有这一次如此的严重，而且守护通道的使命，就算是少了我们凌家，也可以在培养起另外一个家族来完成。”凌傲天苦笑的摇了下头说道。

　　“别这么沮丧，现在事情不是还没有到那个地步嘛，况且他们两家真的想要灭我凌家的话，可没有这么的容易，除非他们是打算不记损失，就算他们是将我们凌家给逼到绝境，他们两家也好不到那里去，别忘了这练气界里窥视着四大家族这个名头的家族可是有着不少呀。”

　　“话虽然是这么说，不过我还是有些担心。”凌傲天看着凌无涯说道。

　　“好了，别在去担心这样的事情了，等到了那个时候在说吧，一切顺缘，如果天要灭我们凌家的话，也不是人力可挽得回的。”

　　说着，凌无涯是拍了拍凌傲天的肩膀，便是转身离开了议事大厅，看得出凌无涯对于世间上的事情都是看得比谁都要透彻，这也许是他能成为结丹期强者的原因之一吧……


第1682章 不长眼的东西

　　青木镇。

　　虽然只是一座小镇，不过却是一点都不小，而且还很大，街道上更是热闹无比，比起世俗的滨海是一点都差不到那里去，而且这里还没有高楼大厦，一切看起来就宛如是回到了古代，浓厚的灵气，更不是世俗所可以比拟。

　　陈凡跟凌月这刚走在大街上，便是迎来了不少人的目光所注射着，必竟昨天晚上周家的事情可是有许多人亲眼所见，陈凡的实力，更不是一般普通练气者所可以得罪得起，更何况，这还是在凌家的地盘上。

　　“看来昨晚的事情，让你是彻底的出名了。”

　　凌月注意到四周的目光，是小声的在陈凡的耳边吐道，却没有注意到她那吐气如兰的气息，搞得陈凡这耳根是痒痒的，有种说不出来的不自在。

　　“这个有什么好出名的，不过这样也好，也少了许多不必要的麻烦。”

　　陈凡摸了摸有些痒痒的耳朵，必竟以凌月的姿色，谁知道会不会遇上什么不长眼的东西，现在可好了，估计没有人会有这样的色胆。

　　“什么不必要的麻烦？”

　　凌月可是不明白陈凡这心中的想法，是一脸好奇的看着陈凡，还不时的眨着眼睛，可是让将不少路人的心神都给勾走了。

　　“还能是什么麻烦，你看看四周的人就知道了。”陈凡没好气指了下那些被凌月那俏皮诱人模样勾走魂的人吐道。

　　“讨厌！”

　　凌月这一瞧立马是明白过到是怎么一回事了，脸上一红，顿时是没好气的娇瞪了陈凡一眼，心中是有种说不出来美滋滋的感觉，没想到这个呆木头，也懂得幽默，快步跑了出去事，又是回头对着陈凡吐了吐舌头，那可爱俏脸的模样是别有着一翻迷人的韵味，让陈凡一时之间也是看得有些痴了。

　　四周不少路人的目光，也是被凌月这如此俏皮可爱所吸引着，虽然心动不过却没有升得起色心，必竟昨晚陈凡的恐怖实力，他们可是亲眼所见，更何况这凌月还是凌家的大小姐，他们这除非是不要命了，才会生起色心。

　　“还傻站在那干嘛，快点走啦。”

　　凌月看到陈凡还傻站在刚才的位置上，这嘴里是一阵没好气的对着陈凡吐道，也不知道这根死木头到底在想些什么。

　　驾——！

　　突然，街道的前方是传来着一阵杂吵的声音，只见一名公子哥是骑着马在大街上横冲直撞的，激起着一阵的人仰马翻，嘴里却还不时发出着一阵哈哈的大笑之声。

　　“闪开，闪开，都给本公子闪开……！”

　　狂叫的声音，伴随着这公子哥的大笑是显得格外的刺耳，传眼之间就是要跟转过身子来的凌月给撞上，而凌月也是我听到了身后的动静，这回头一看，出现在眼前的则是一匹狂奔中的马匹，一时间是吓得愣在了那里。

　　“小心！”

　　陈凡这话音一落，人已经是瞬间就出现在凌月的身旁，一手搂着她纤细的柳腰，另一只手已经是挥出一掌，无形的掌劲是瞬间就将狂奔的马儿给挡了下来，一只嘶叫的声音，马上的公子哥，这个不稳的从马上摔个狗吃屎，让四周不少人看得是大快人心。

　　“少爷少爷，你没事吧？”

　　就在这时，三名化形期的高手是从后面冲了上来，一下子就将公子哥从地上扶了起来，嘴里是一阵的关心，还有一个是为公子哥拍着身上的尘土，那诃媚奉承的样子，让陈凡看得是直皱眉头。

　　要知道，这眼前的公子哥只不过是一个归元之境的练气者而以，竟然能让三名化形期高手如此的奉承，实在是太丢这化形期高手的面子了。

　　“滚滚滚！”

　　公子哥没好气的推开着那名帮他拍着身上尘土的化形期高手，一甩头，双眼是怒瞪着陈凡，吼道：“该死的混蛋，这么大胆竟然敢挡本公子的路，是不是活得不耐烦了？”

　　唔？

　　陈凡瞬间不由皱了下眉头，也没有打算在理会这个公子哥，必竟他今天只是出来走走，看看有没有什么东西要买的，可从来都没有打算过惹事，况且跟一只疯狗也没有什么好计较的。

　　“我们走。”

　　想到这，陈凡是拉着凌月便是举步向前走去，不在打算跟这位公子哥计较。

　　“慢着。”

　　公子哥看到陈凡想这个样子就离开，嘴里是喊到一声，只见那三名化形期的高手是一下子就将他们前方的去路给挡了下来，让陈凡这俏脸是瞬间就冷了下来，目光是移到了公子哥的身上。

　　“看什么看，在看小心本公子叫人把你的眼珠子给挖出来！”公子哥感觉不到陈凡身上的气动，只以为陈凡是一个普通人，这对于普通人，他自然是不会客气，更何况在青木镇里，谁人不知道他毕公子的大名。

　　“你想惹事？”

　　陈凡冷眼看了看这所谓的毕公子，这声音是变得冰冷起来，只是因为自己的一眼，就要挖自己的眼珠子，想来这人也不会是什么好人。

　　“笑话，本公子要惹事，谁人敢说个不字！”

　　毕公子大笑一声，目光是移到了凌月的身上，脸上已经是一阵淫秽的笑容，道：“小美人是那家的姑娘呀？要不跟了本公子，保你飞枝头变凤凰。”

　　“最好把你的脏手给拿回去！”

　　凌月此时的目光一寒，声音也是变得冰冷无比，心中更是有着一种说不出来的愤怒，小小一个青木镇，竟然还有如此不长眼的东西！

　　“哟，小美人还知道生气了，来让本公子好好的疼疼你。”说着，这华公子是伸手就要朝着凌月的小脸上摸了过去。

　　喀嚓——！

　　啊？

　　清脆的骨头响声，伴随着一道宛如杀猪般的凄历惨叫，只见这毕公子的手是被凌月一个下子就给拧断，冷汗直流，惨叫连连。

　　“断了断了，该死的女人快给本公子放手，要不然本公子让你好瞧！”毕公子还真没有想到在这青木镇里，竟然敢有人对他动手，这脸色已经是变得狰狞无比。

　　不过，对于此时不少的路人来说，那则是大快人心，他们当中可是有着不少人吃过这毕公子的苦头，现在看到毕公子惹上了昨天晚上的那个煞星，还有凌家的大小姐，估计这毕家是要玩完咯。

　　啪——！

　　凌月二话不说，直接就是一记耳光扇了过去，本来今天是能好好的跟陈凡去约会的，谁知道不知道从那冒出来这么一个不长眼的东西，将她这心情都给破坏了，还什么毕公子，简直就是找死公子！

　　这一记耳光，扇得毕公子是晕头转向，一则的脸是红肿大片，看得出凌月是一点都没有留手，而且也让陈凡是很意外，原本他是打算出手的，没想到凌月却是率先出手了，而且还是一点都不客气，他还真是很少见到凌月这个样子。

　　“你们三个死了，没看到本公子被人给打了，还不快点来救我！”毕公子扭头就是对着一旁的三名手下是大叫了起来，心中是一阵的怒气中天。

　　“是是……臭丫头快点放开我们少爷！”

　　三名化形期高手刚才因为这事发突然，一时间是傻了眼，要知道这青木镇里，可是没有人敢对他们少爷动手，可是眼前这女子却是敢突然动手，而且还下如此之重的手，他们还是第一次遇到。

　　“要我放手，就看看你们有没有这样的本事。”

　　凌月这轻笑一声，手在一用力，将毕公子这手是拧得更大，痛得他更是一阵鬼叫了起来：“快放手，你知不知道本公子是谁？小心本公子灭你全家，将你卖去妓院……”

　　啪啪啪——！

　　这不等毕公子把话说完，凌月已经是一记记大耳光子是扇了过去，扇得他是脸肿如猪头，头晕目眩，嘴角带血的，连个屁也放不出来，只知道在不停的惨叫着。

　　“臭丫头，看招！”

　　三名化形期的高手，看到如此，那里还敢在不做为，怒吼一声，便是出手朝着凌月攻了过去，要不然等到家主怪罪下来的话，他们三个可是吃不完兜着走！

　　“滚！”

　　陈凡终于还是出手了，必竟三名化形期高手的合击，可不是凌月所可以抵挡得了的，这一声的怒吼，伴随着的则是一股凌厉无比的劲气从陈凡手中汹涌而出，席卷而去。

　　啊！啊！啊！

　　三声惨叫，只见毕公子带来的三名化形期高手是如断线的风筝摔出了十几米远，嘴里吐着鲜血，那是连爬起来的力气都没有，一个个是用着恐惧无比的眼神看着陈凡，现在他们终于知道自己是撞上了铁板！

　　傻了，愣了，呆了！

　　毕公子看到这一幕，是连痛都给忘掉了，自己的三名手下，竟然不是陈凡的一招之敌，眼前这个看起来比自己还要帅气的人，竟然是个超级高手，这下还真是撞上了铁板，想不悲剧都不行了……

　　“求求你，放了我，放了我……”毕公子是立马就软了下来，带血的嘴里已经是发出着求饶的声音。

　　“现在知道求铙了？刚才你不是想要把我怎么样怎么样的吗？”

　　凌月鄙视的看着毕公子，又是几记大耳光子甩了过去，最后是脚就将这毕公子给踹飞了出去，这才算是气消了下来。

　　“不知死法的东西，我们走！”

　　说着，凌月是一把搂上陈凡的手臂，大步的就向前走去，所到之处，先前围光的路人是纷纷的让出了一条通道……


第1683章 购买药材

　　毕公子，这下还真是成了死公子，被凌月这一踹飞出去，就跟只死狗没有什么区别的趴在那是一动不动的，竟然是晕死了过去。

　　三名化形期的高手看到这个样子，那还了得，顾不上身上的伤，便是快步的冲了过去，在发现毕公子只是暂时的晕了过去后，这才让三人松了一口气，要不然这毕公子真是出事的话，他们三个估计得给他陪葬了。

　　“你个个都给我滚开，在看，小心老子宰了你们！”

　　三名化形期的高手这本来就是憋了一肚子的气，现在看到自己好像是猴子一样的被人围观，这心中的闷气立马是找到了发泄口，对着围观的路人就是一阵臭骂起来。

　　路人也是知道这三人可是毕家的高手，当下也是没有在跟他们争执下去的散了开来，只留下，这三名毕家的高手，还有一个晕死趴在地上的毕公子，而对于三人来说，接下来这回去都不知道应该怎么跟家主解释。

　　“老三刚才那小子跟那丫头到底是什么来头，竟然敢对我们如此狠手。”毕老二扶起毕公子问道。

　　“谁知道他们两个是什么来头，面生得很，估计是外来人士。”毕老三没好气的吐道。

　　“哼，刚对我们动手，这下他们两个外来人是死定了！”

　　“走，回去告诉家主去！”

　　……

　　陈凡跟凌月可不会去理会先前那毕公子是什么来头，在他们两个看来，只不过是跳梁小丑而以。

　　“我说，你是不是应该放手了？”

　　陈凡这一路上被凌月拉着，手臂上时不时传来一阵软柔无比的触感，阵阵的处子幽香扑鼻而来，让他这心中是有种说不出来的异样感觉，有心中心猿意马。

　　呃？

　　凌月这一愣，这才注意到这一路上，她都是挽着陈凡手臂，行为是亲密无比，顿时这俏脸不由一红的连忙就松开了手，低着头一双美目时不时的瞄向陈凡，这心中是有种说不出来的羞涩。

　　“这个，刚才……人家也是一时情急，所以……”

　　“没关系没关系。”

　　陈凡看到凌月这如此娇羞迷人的样子，当下是连忙的摆了摆手，道：“对了，刚才那个什么毕公子的，你知道他是什么来头没有？我看这青木镇好像有不少人都好像挺怕他似的。”

　　“跳梁小丑而以，我那里知道他是什么来头，估计是青木镇的一个小家族而以。”凌月摇了下头，她很少理会这些事情，所以并不知道这毕公子是什么来头，至青木镇有无毕家她同样也不清楚。

　　“哦。”

　　陈凡看到这连凌月也不知道，估计是一个比周家更加不入流的小家族，当下也并没有放在心上，抬头看了下，发现这不远处就有着一家名为‘百草堂’的药铺，当下是指了过去，道：“走，不如我们去这药铺里看看有没有什么好东西卖。”

　　“我都差点忘了，你可是一个医生，那我们就过去看看好了。”

　　凌月这点了下头，便是跟着陈凡走进了这家‘百草堂’的药铺，这一进门，便是可以清晰无比的闻到阵阵的草药味，让陈凡是十分的享受，必竟他是一名医者，这对于草药的钟爱可是比什么人都要强。

　　药铺的我装饰也是十分的古色古香，一看就知道是有历史的药铺，而陈凡跟凌月刚刚走的时候，一名中等身材的中年男子便是迎了上来，道：“这位公子，小姐不知道想要买些什么？”

　　“我们先随便看看，看中了在告诉你。”陈凡摇了下头，便是直接就走到了药柜前，这才发现这里面不单是有草药，而且还有现成的丹药，这让陈凡还真是感觉到十分的意外了。

　　“这们公子，我给你介绍一下，这可是本店最有名的‘大补丹’，可是能令归元期以下的练气者身上的伤势瞬间恢复过来，等同于是多了一条命。”中年男子是热情的介绍着说道。

　　“什么瞬间恢复，只不过是加快回复速度而以。”

　　凌月一听，嘴里是一阵没好气的鄙视出声，想必眼前这个中年男子是把他们两个当成了水鱼，想要狠狠的宰上他们一刀！

　　“嘿嘿，还有还有，这是本店的另一款疗伤丹药，可以很快的恢复体外的一切外伤。”中年男子又拿起一瓶名为‘愈合丹’的丹药说道。

　　听到如此，陈凡还真是有些好奇了，必竟这‘愈合丹’的药效跟他所造做出来的‘刹那芳华’很是相似，接了过来，便是从中倒出了一粒，细细的闻了起来，看看里面都有些什么成份。

　　“还真的很相似……”

　　陈凡这时的嘴里不由喃喃自言的吐了起来，没想到这个‘愈合丹’所用药材跟他的‘刹那芳华’还真是接近相同，只不过是其中有着好几味的药材不同而以，至于效果的话，这没有比过，陈凡也不知道到底是谁的更好。

　　“你说什么相似呀？”

　　凌月看到陈凡这不知道小声的在低估着什么，当下是疑惑看着陈凡问道。

　　“哦，没什么。”

　　陈凡连忙的摇了下头，接着道：“这瓶药我要了，另外我还需要一些药材，麻烦你带我去瞧瞧。”

　　“没问题。”

　　中年男子一听，当下便是点了下头，带着陈凡便是上了二楼，道：“二楼放着的都是各种药材，公子看看都需要些什么药，我好叫人帮公子你准备。”

　　“不用了，我自己选就是了。”

　　陈凡摇了下头，便是跟着凌月穿梭在各各药柜上，不得不说这里的药材真的很多，而且每一种的年份都比这世俗的年份要久，而且保存的十分完好，药效几乎没有流失，这也让陈凡是十分的惊奇。

　　“怎么，你还真的打算买药材回去？”凌月跟陈凡这走走停停的，心中是一阵的疑惑，她可不知道陈凡这来买药材是打算干什么。

　　“嗯，这里的药材年份都比世俗的要好，我打算看看用这里的最好年份做这‘刹那芳华’还有‘养生驻颜古方’的效过如何。”陈凡点了下头，并没有隐瞒自己心中的想法。

　　呃？

　　凌月这一愣，接着是立马道：“如果是这样的话，做好了，可要第一个给我试试。”

　　“呵呵，你不知道这试药可是很危险的，说不定到时候把你变成一个丑八怪，估计到时候我是哭都来不及了。”

　　陈凡是打趣的看着凌月吐道，必竟他自己这心中也是没有低，用上好的药材所造做出来的药都底有着什么样的效果，是好，是坏，都得试过才知道。

　　“讨厌！尽知道拿人家来开玩笑！”

　　一听，凌月是没好气的娇嗔出声，拿手就是朝着陈凡拍打了过去，不过却是被陈凡给闪了开来，气得凌月是直跺脚。

　　对此，陈凡只是呵呵的笑了笑，便是很快的跟这药铺的老板说出自己所需要的药材，只不过陈凡这所需要的量可是一点都不小，简直就是要将这两楼的药材给搬空，让这药铺老板也是吃了一惊。

　　“怎么，有问题吗？”陈凡看到这药铺老板还傻站在那里，当下是疑惑的问道。

　　“没问题没问题，只不过公子你买这么多的药材可不好拿，要不小的让人送货上门？”药店老板是开口问道。

　　“不必了，你帮我准备好就行了。”陈凡摇了下头说道。

　　“好的，小的现在立马就叫人准备，公子你先下去坐会，很快就让人搬下来。”

　　药铺老板是点了点头，必竟这可是一笔大生意，虽然不知道眼前这位公子哥买这么多药材想要干嘛，不过还是连忙的吩咐着店里的伙记准备药材。

　　“喂，你买这么多的药材，不让人送货，你还真打算自己搬回去呀？”凌月下到一楼后，是一脸好奇的看着陈凡问道。

　　“放心吧，我自有办法。”

　　……

　　很快，药铺的老板就已经是让人将药材给送了下来，是将整个柜台给摆放得满满的，就连地上都还放着不少，这么多，他还真是很好奇眼前这个公子哥怎么样将这么多的药材给拿走。

　　“收！”

　　陈凡这手一挥，只见原本还堆满着的药材是一下子就消失不见，直把药铺的老板是看得眼都直了。

　　“空间戒指？”

　　凌月可是一下子就注意到陈凡手中所带着的戒指，立马是明白过来是怎么一回事，怪不得他说有办法，原来这个办法就是如此的简单，只是，这家伙什么时候有空间戒指这宝贝的，她可是从来都没有听他说过。

　　“嘿嘿，这可要多得凌伯父送给我的礼物，要不然的话，我还真没有办法一下子将这么多的药材给搬走。”陈凡坏笑着说道。

　　父亲大人送的？

　　凌月顿时不由一愣，双眼看着陈凡，实在是想不到自己的父亲大人会送这么贵重的礼物给陈凡，要知道这空间戒指可是十分的珍贵的东西，就连她这身为凌家的大小姐，都还没有这宝贝，自己的父亲大人竟然如此轻易的送给他，也不知道到底谁才是他的亲生女儿！

　　不过，如果凌月知道陈凡这空间戒指不止一个的话，估计会震惊的说不出来，不过陈凡可没有想过要将从司徒霸手中抢来的空间戒指告诉凌月……


第1684章 毕家，很大的来头嘛

　　“老板，你看这东西能付先前的账不？”

　　陈凡的手中是突然多了一块灵气充足，泛着光芒的石头，直接是让药店的老板是看傻了眼，他还是第一次看到有人拿灵石来付账的，就这么一块灵石，都能将他这药铺给买下来了。

　　“够了够了……”

　　药铺老板点了点头，立马就想伸手就接过灵石，不过却是被凌月给一把就夺了过来，一脸好气无比的道：“你傻了？竟然用灵石来付账？”

　　“这个，我身除了这个之外，可没有钱了。”

　　陈凡尴尬的搔了下头发，必竟这世俗的钞票在练气界里可是买不到东西的，要不然的话，他那里用得着掏灵石来付账，更何况他这灵石也不少，自然是没有去在意一块两块的。

　　“白痴！”

　　凌月没好气的鄙视了陈凡一眼，从怀里是掏出一大锭的金子道：“老板，这一锭金子足够付刚才的药材钱，这东西你想都别想！”

　　说完，凌月是一下子就将灵石给收入自己的怀中，同时也是忍不住的鄙视了陈凡一眼，这家伙还真是钱多人傻！

　　“够了够了……”

　　老板这拉过金锭，虽然有些可惜，不过这一块金锭也是足够了先前的药材钱，必竟这做人还是不要太贪心的好。

　　而这时的陈凡才知道原来这个练气界还可以用黄金来交易，早知道的话，在来练气界的时候，就换些金条回来，也用不着搞得现在出糗了。

　　结完账，两人是走出了药铺，不过这才刚一走出药店，只见不知道什么时候，来了一群气势汹汹的人，将他们两人是给围在了药铺的门口。

　　人群之中，只见毕老三是站了出来，直指着陈凡跟凌月两人是叫了起来：“二爷，就是这两个家伙打伤了少爷，旁边那个丫头还废了少爷一只手。”

　　唔？

　　陈凡一看，顿时是皱起了眉头，他也是一眼就认出了毕老三等人，正是先前那位毕公子的手下，没想到先前的教训还不够，转眼之间便是去搬救兵了。

　　毕天宇先前在听到自己的侄子被人给伤了，而且还废了一条手臂，两话不说，立马是点齐人物来找陈凡等人的麻烦，他到是要看看什么人竟然敢如此的大胆，竟然敢伤他的侄子，必竟这说是侄子，都却是他的私生子，只不过这毕家上下是无人知道而以！

　　“小子，你好大的狗胆，竟然敢伤我们毕家的人，我看你是不想活了！”上下打量了陈凡一眼，毕天宇便已经是咬牙切齿的叫了起来。

　　“毕家？很大的来头吗？”

　　陈凡是轻笑的看了毕天宇一眼，在他看来连这凌月都不知道的毕家，只不过是一个小家族而以，根本没有必要放在心上。

　　“臭小子，我看你是不见棺材不落泪，废我侄子一肢，老子废你四肢！”

　　毕天宇还是第一次被人如此的轻视，这嘴里是一阵的咬牙切齿，大手一挥，道：“给我拿下，别伤了旁边的女子，我要他给我侄子做媳妇！”

　　“是！”

　　一众毕家的高手一听，应声就是朝着陈凡跟凌月扑了过去，这凶神恶煞的，好像还真的是要将陈凡给置于死地，只不过他们却搞错了对象，要知道陈凡可是聚神之境的强者，这些毕家的高手，那里会是陈凡的对手。

　　“找死！”

　　陈凡这目光一凛，身上的气势是骤然爆发出来，冲天的气势席卷而出，出手就是朝着那些扑过来的毕家高手是一阵的狂劈乱舞，汹涌澎湃的劲气四射而出，宛如千层的巨浪，将比毕家这些小船全都给掀翻。

　　哇！

　　噗哧！噗哧！噗哧！

　　惨叫声，伴随着那鲜血狂喷闷喝声，只见朝着陈凡跟凌月扑来的十几名毕家高手从半空中被撞飞了出去，一个个摔在地上，那是连爬都爬不起来，顿时是一片的哀鸿遍野。

　　聚神之境？

　　毕天宇这双眼是瞬间睁得老大，怎么也没有想到陈凡竟然会是聚神之境的强者，在想想今天早上整个青木镇都在议论着昨天周家被灭的事情，立马是明白过来眼前这人的来头，额头上已经是渗出了汗珠，喉咙里已经是在用力的咽着口水。

　　“给我滚下来！”

　　一声的怒吼，陈凡是对着马上的毕天宇就是一掌，他可不管现在的毕天宇在想些什么，他最讨厌的就是这种打了小的，出来老的，尤其是眼前这人还想要废自己的四肢，可是将他这心中的怒火给激了起来。

　　砰——！

　　只是一掌，只见毕天宇是一下子就从马上滚了下来，样子是极为的狼狈不堪，虽然可以说是丢人无比，引起着四周不少路人的轰然大笑，必竟整个青木镇的人，对他们毕家都是恨之入骨，尤其是那些老百姓，现在看到毕家的人倒霉，那还真是比过年还要高兴。

　　“你刚才不是说要废我四肢的？那我先现在就先废了你！”说着，陈凡这一只脚是猛然的朝着毕天宇的右手上狠狠的踩了下来。

　　喀嚓——！

　　骨头碎裂，血肉横飞，惨叫凄历，毕天宇这右手是被踩粉碎，那血腥的一幕，让不少人看得是寒毛直耸。

　　不过，陈凡可并没有因此而停止，右脚一起，又是朝着毕天宇的左手上踩了过去，残忍的手段，让现场的不少人已经忍不住闭上了双眼。

　　“救命，求求你……求求你……放放……放了我……放过我……啊……！”

　　话还没有说完，陈凡已经是一脚就踩在了毕天宇的左脚上，道：“放了你？如果今天不是我被你强的话，你说你到时候会放过我吗？”

　　的确。

　　现在是陈凡强势，假如陈凡是个普通人的话，或者只是一个归元期的练气者，说不定这被废去四肢的人就是他了，到时候又有谁人会放过他？

　　“我……我……”

　　剧烈的痛楚，钻心的痛苦，让毕天宇已经是连话都说不出来，鲜血从他们身上的伤口不停的涌出，估计就算是治好，也是一个终身残废，更何况他这能不能活得下来都还是一个问题。

　　“住手！”

　　突然，半空之中传来一阵的怒吼，紧接着一道凌厉的拳劲是从头而降，让陈凡顿时是皱起了眉头。

　　“给我滚！”

　　冷喝一声，陈凡已经是一掌就朝着从天而降的掌劈了过去，一声轰然的巨响之下，先前那还凌厉无比的拳劲顿时消失得无影无踪，只见一条人影是一个转身，人是稳稳的站立在陈凡的五米外的位置上。

　　“老……老家主，这……这小子把把二……二爷给……”毕老三在看到老者之后，已经是害得说不出话来。

　　“狗奴才！”

　　老者这怒骂一声，一挥手就是一拳将毕老三给轰飞了出去，嘴里鲜血狂涌，脖子一断，便已经是一命呜呼，让陈凡是忍不住的皱了下眉头，没想到眼前这名老子竟然会对自家的手下动手！

　　“这位年轻人，有话好好说，能不能请先放了过他一命？”

　　老者上下的看着陈凡，他也是很清楚的知道陈凡的厉害，必竟这可以灭掉周家老祖，让他是连自爆的机会也没，如此手段，他可没有把握对付得了陈凡。

　　“放过他？可以。”

　　陈凡轻笑一声的点了下头，让老者顿时是松了口气，不过接下来却是让他脸色是一下子就冷了下来，只见陈凡在说完这话后，脚是突然就朝着毕天宇的右腿踩了下去。

　　啊——！

　　惨叫响声，鲜血横飞，陈凡这才一脚将脚下的毕天宇给踢了过去，道：“人还回给你了，还有一口气，活不活得了就要看他自己的了。”

　　“小子你——！”

　　毕天福指着陈凡已经是说不出话来，在看看地上那已经是四肢全断，就算是没断，也只是剩下一点皮肉所接连，已经是进气少，出气多的毕天宇，眼中是说不出来的杀机直泛，盯着陈凡咬牙，道：“年轻人，你的手段也未免太过毒辣了吧！”

　　“哼，刚才如果赢得不是我，估计你们这毕家的手段更加的毒辣，我只不过是以其人之身，还治其人之道而以。”陈凡冷眼的喝道一声，他刚才可是很清楚在暗中这个老头是一直在偷偷的注视着这一切，见事情不对了，这才现身，要不然的话，估计他是什么也不会理会！

　　“好！”

　　毕天福喝道一声，双眼是冷冷的盯着陈凡一个字一人字的吐道：“我到是要看看，这将周安这老不死斩杀掉的人到底有多厉害！”

　　“绝对不会让你失望！”

　　陈凡耸了下肩膀，身形一动，却是骤然率先的发动着攻击，双掌是劈出着两道绿色如山的劲气，朝着这毕天福就是席卷而去！

　　“果然有点门道！”

　　毕天福这身形一动，人在半空，也是骤然的砸出了一拳，道：“只可惜，老夫不是周安那个老不死！”

　　“在我看来，你们两个都一样是老不死，还是让我送你们到泉下相见！”

　　话音刚落，陈凡的攻击，已经是再次发动，人已经是出现在毕天福的眼前，一掌就是劈了过去。不过这毕天福也是了得，身子一侧，便是闪了过去，拳头是一记一记猛砸而去，激起着层层的巨浪朝着陈凡是猛扑而来，声势骇是惊人……


第1685章 谁的拳头大，谁就有道理！

　　砰砰砰——！

　　狂乱四射的劲气让人是睁不开双眼，街道上的一切被两人这交锋时所产生的劲流给破坏得狼藉一片，宛如狂风过境，寸草不生，不少的普通人已经是四散而去，必竟这两大聚神之境高手的交锋，那里是他们这些普通人所可以观战的，就连一些修为我低下的练气者也早已经是躲得远远的。

　　惊天动地的响声早已经是惊动了青木镇不少的高手，纷纷的朝着两人交战的位置是赶了过来，凌一指等人也早在察觉到这里有高手交战的时候便是第一时间赶了过来，当看到这半空之中交手的人竟然是陈凡的时候，也是好一阵的震惊与意外。

　　“小姐，这到底是怎么一回事，陈凡怎么会跟毕家的人动起手来？”凌一指是很快就在人群中发现了凌月，开口便是追问道。

　　“这事说来话长，毕家的人不长眼，先招惹了小凡，所以这就打起来了。”凌月回头看了眼凌一指，是长话短说的吐道。

　　“毕家这下还真是不长眼了！”

　　凌一指听完不由皱起了眉头，必竟这毕家在青木镇里也是盘居多年，尤其是毕家的大公子，更是这青木镇上的一霸，不过这毕家的人也很聪明，从来都不会招惹凌家，要不然的话，凌家早就拿他们来开刀了！

　　可是没想到这次，这毕家却是不长眼的撞到了陈凡这一块铁板，估计这下是要吃不了兜着走！

　　凌家的人？

　　毕家的不少人已经是注意到凌一指就站在凌月的身旁，一个个顿时是皱起了眉头，必竟他们可不想与凌家交恶，更何况昨天晚上凌家可是刚把一个周家给灭了，他们毕家可不想在这个时候撞在枪口上。

　　可是谁不知，他们毕家早就已经是撞在了枪口上！

　　投鼠忌器。

　　毕家的一众高手就算是有再战之力，可是也不敢在对凌月出手，一个个双眼是盯着凌月的位置，心中已经是萌生着退怯之意。

　　“你们一个个还站在那里干什么，还不快将那女的给我收拾了！”

　　毕天福没想到陈凡竟然如此的棘手，久攻不下，已经是心生歹意，打算是拿下凌月用来威胁陈凡，必竟在这么打下去的话，胜负实在是难料。

　　不过，他这话音刚落，眼角余光所到之处，正好是看到了站在凌月身旁的凌一指，整个人顿时不由一愣，凌家的人？

　　“毕天福，你好大的胆子，竟然连我们凌家的大小姐也敢动，我看你们毕家是不想在青木镇里呆下去了！”

　　凌一指朝着半空之中的毕天福是怒喝出声，他还真没想到这毕天福竟然还敢打起凌月的主意来，还真是买棺材不知道地方！

　　“该死！”

　　一听，毕天福这嘴里已经是咬牙切齿的咒骂一声，竟然真的是凌家人，看来自己先前还真是有些太过冲动了，如今这撞到了凌家这一记铁板，估计他们毕家这次还真是要不好受了！

　　“破！”

　　一声的怒喝，只见陈凡在抓住毕天福走神之际，一掌就是劈在了毕天福的胸口之上，巨大的掌劲是一下子就将他给劈出了十几丈开外。

　　“咳，咳咳……小子你赢了，这次的事情我就这不如这样就算了，必竟你是一点损失也没有，我们毕家可是死了人，你也应该解气了吧？”

　　毕天福轻咳了几声，压制着体内那一股翻滚着的气血，双眼是直看着陈凡，已经是做出了选择，必竟这凌家，他们毕家还惹不起，就算现在的凌家是跟腹背受敌，但这烂船还有三斤钉，如果凌家真是动怒起来的话，他们毕家绝对会被连根拔起！

　　唔？

　　这话，让陈凡不由皱起了眉头，怎么也没有想到毕天福会突然间认输，不过当看到凌一指等人的时候，也是很明白过来是怎么一回事，看来这个毕天福是宁愿把这个大亏给吞到肚子里去，也不想得罪这个凌家。

　　而且这毕天福都已经是认输了，陈凡也是不好在继续下去，当下只好是从半空中飘落了下来，道：“既然认输的话，那就给我赔礼道赚，我想你们毕家在青木镇也是盘居了如此之久，相信这所敛的钱财应该不少吧。”

　　“小子，你别逼人太甚了！”

　　毕天福一听，这脸色立马是变得狰狞起来，自己这死了一个儿子，现在这陈凡还要求他们毕家赔偿，实在是让人难以咽得下这一口气。

　　“怎么，不想赔吗？”

　　陈凡这脸色一寒，双眼是冷冷的盯着毕天福，必竟他可是很清楚这毕天福怎么可能会这么轻易就认输，更何况自己还杀了他一个儿子，俗话说这杀子之仇，不共戴天。

　　他又怎么可能如此轻易的将这事情给抹过去！

　　“好，我毕家这次认栽了，一会定将让人将礼送上，定会叫你满意！”

　　毕天福狠狠的咬了下牙，这次他是想不认栽都难，必竟这面对的是凌家，还有陈凡这么一个聚神之境的强者，不管怎么样，这次他都可能是打掉牙齿往肚子里咽。

　　“是的话就最好，我等着你们毕家的赔礼！”

　　说完，陈凡是直接转身离开，一旁的凌月等人看到如此，也是跟着离开，这若大的街道上，只是一会，便只剩下毕家的人，还有一些看热闹的高手。

　　不过许多人的心里都十分的清楚，这次的毕家还真是撞到了铁板之上，这次想要不大出血都难了，但更多的人则是高兴，必竟这能看到毕家倒霉，那实在是大快人心……

　　……

　　回到凌云阁。

　　凌一指等人看着陈凡，这脸上多少有些担心，必竟他们都是看得出这毕家只不过是暂是的认栽而以，至于会不会在背后搞什么小动作，可就难说了。

　　“小凡，这毕家的事情，你真打算就这么算了？”凌一指看着陈凡，他可是十分清楚这毕家的个性。

　　“当然不会就这么算了，这毕天福嘴里虽说是认栽了，不过这心里，却是肯定是在盘算着怎么对付我们。”陈凡冷笑的摇了摇头说道。

　　“既然如此的话，先前你为何不将他给……”说到这，凌一指是看了看陈凡，这后面的话已经是很明显了。

　　“他既然在这么多人的面前认输，我自然是不好在对他动手，要不然的话，别人岂不是要说我不进道理了。”

　　“道理？”

　　凌月是一阵没好气的鄙视了陈凡一眼，继续的道：“我看你一定还不明白这练气界里的法则，这谁的拳头大，就是谁有道理，只要你有本事，那怕这毕天福跪下来求饶，你将他给宰了，也绝对没有人敢说你没有道理。”

　　“的确，小姐说得很正确，在这练气界可是一个弱肉强食的地方，谁的拳头大，就谁更有道理，他们毕家之所以害怕我们凌家，就是因为我们凌家的拳头比他们毕家的大上不知道多少倍，他们根本不敢与我们凌家为敌，要不然的话，你以为我们这凌云阁里虽然没有聚神之境的强者坐镇，但也绝对不了有人前来捣乱。”凌一指点了点头说道。

　　“看来先前我还真是做错了。”

　　听完，陈凡这嘴里不由喃喃的吐出这么一句话来，不过就算是做错了，他也还有办法补救，他可不想为自己留下这么一个隐患！

　　虽然这毕家只不过是一个小家族，但这明枪易躲暗箭难防的，谁知道这毕家会不会在后面给自己搞什么小动作，或者是到时候跟司徒家蛇鼠一窝，必竟这周家就是很好的例子！

　　……

　　毕家，议事大厅。

　　毕天福正坐在上面，而一旁坐的则是毕家的现任家主毕天方，至于这毕公子则是跪在地方，这身子是不停的打着寒颤，他可是听说了，他先前所招惹的竟然是凌家的人，而且还有一个还是聚神之境的强者，吓得他已经是快要尿裤子。

　　“你这畜生，老子一掌活劈了你！”毕天方见到毕天福不说话，当下是突然发怒的一掌就是朝着毕公子劈了过去。

　　砰——！

　　毕天福这挥手一掌就将毕天方的掌劲给震散，道：“好了，事情这不发生都已经发生了，就没必要在去追究谁对谁错，叫人准备好重礼送去凌云阁。”

　　原本以为自己是要死定的毕公子，当下便是松了一口大气，整个人是一下子就软在了地上，先前他还真为自己的父亲要杀他，现在看来先前都只不过是做给爷爷看的。

　　毕天方在听到毕天福这话后，这一颗心也是放了下来，先前他这个样子做，也是极为的冒险，如果毕天福不出手阻止的话，他还真是要亲手将儿子给活劈了，不过现在看来他是赌对了！

　　“父亲大人，难道我们就这个样子认输了？二弟可是死在了那小子的手上，现在还要送重礼上门赔罪，这……”

　　“好了，我知道你想说什么。天宇是不可能白死的！只不过现在的凌家还是我们毕家所可以对付得了的，我现在在要做的就只有等，可别学周家那个样子不知死活的跳出来！”毕天福摆了摆手，嘴里是一阵咬牙切齿的吐道。

　　“是，父亲大人，我现在就吩咐人去准备重礼……”

　　……


第1686章 对不起，你还是好好的睡上一觉

　　“陈公子，这是我们毕家的歉礼，喜欢陈公子你满意。”

　　只是半小时不到的时间，这毕家已经是送来了歉礼，是满满的摆在了凌云阁的前厅里，金光闪闪，还有着不少名贵的药材，其中更是有着一株千年血参，可以看得出这次毕家还的歉礼还真是很重。

　　“想不到你们毕家这么有钱，单是这一株千年血参就是珍贵无比，还有这些数百年以上的名贵药材，也看得出你们毕家的诚意，实在是让人满意。”陈凡围着这一大堆的歉礼，笑看着这前来送礼的人说道。

　　“我们毕家是真的很有诚礼跟陈公子和好，所以这些歉礼还望陈公子笑纳。”其中一名毕家的高手是开口说道。

　　“回去告诉你们毕家老祖，就说我很满意，这些东西我就送下了。”

　　陈凡自然是笑纳，必竟这送上门来的好东西，岂有不要的道理，更何况那些草药之中可是有着许多他所需要的东西，只有傻子才会将这些东西给拒绝。

　　“陈公子的话，小的会一字不漏的带回去。”

　　毕家高手是应了一声，便是告辞的转身离开了凌云阁，是回去交差，原本他们还担心这会是一件苦差事，现在看来还是挺轻松的，只不过这么多的歉礼可是把他们毕家的宝库给搬了三分之一。

　　“真没想到这毕家竟然还真的出手还重，如此的大礼，最起码是将他们毕家的宝库给搬了一半。”

　　凌一指看着那堆得跟小山似的珍宝，还有钱财之类的东西，嘴里是发出着一阵的感叹，是有些羡慕的看着陈凡，看来这有实力就是不一样，钱财之物是唾手可得，就连这天材异宝也是有人自动的送上门来。

　　“凌叔，旁边那一箱的东西，你拿去给大家分了。”陈凡指着一旁那装着满满一箱子钱财的箱子说道。

　　“这个，怎么好意思咧。”

　　凌一指嘴上虽然这么说，不过却已经是吩咐着一旁的凌家的高手是将箱子给搬下去给弟兄们分了，对此陈凡也是没有在意，他所看重的还是那一堆的名贵草药，这才是他最需要的东西。

　　“看来这毕家还真是想要将这事给抹过去，要不然也不会让人送来如此之多的重礼。”凌月看了看这些重礼，是抬头看向陈凡说道。

　　“哼，如果他们不送这么重的礼，我或许还不会下定决心，如此的重礼，说明这毕天福是一个十分能忍耐的人！”

　　说着，陈凡已经是将那些草药全都收入了空间戒指里面，继续的道：“试想一下，我可是亲手当着他的面前将他的儿子给宰了，如此的深仇大恨，他竟然还能忍得下去，而且还把脸送上来给我打，这样的一个人物可是十分的危险。”

　　“你是说我毕家这是明里示弱，暗里却是准备着更大的阴谋？”凌月这不由一愣，双眼疑惑的看着陈凡问道。

　　“有没有更大的阴谋我不知道，但是我知道这毕天福是一个很危险的人物。”陈凡摇了下头，对于这么危险的人物，他可不会拿自己的生命安全来看玩笑，这毕家是绝对不能让他还存在这个世界上！

　　将这些毕家送来的歉礼全部收回到空间戒指里，凌傲天送给他们的空间戒指已经是塞得满满的一大堆，不过也好在陈凡是从司徒霸那里抢来了一个空间戒指，这回到房间的时候，便是将东西给重新的整理了一下。

　　而等到处理完这一切的事情，天色已经是暗淡了下来，吃过晚饭的陈凡又去看了下凌枫，见凌枫是一刻都没有停止的在修炼，对此陈凡也是没有在打扰他，又重新的回到了自己的房间里，将从‘百草堂’里买来的‘愈合丹’是拿了出来，他到是想看看这‘愈合丹’跟他的‘刹那芳华’比起来我，到底是那一个的效果比较好一些。

　　在自己的手上开了一道伤口，陈凡便是直接服下了一粒‘愈合丹’，这丹药入口味道到是很不错，运功将药力催化，只见手上的伤口是停止了流血，这让陈凡也是感觉到十分的神奇，只不过这手中的伤口却还没有愈合，看来这效果跟自己的‘刹那芳华’比起来，也是没有多大的差别，只是一个口服，一个外用而以。

　　大失所望的陈凡随手就将这‘愈合丹’给扔回到了空间戒指里，也并没有打算在继续的去研究，到是这毕家送来的草药之中，却是有着许多他是能用得着的好东西，看来这下可以着手准备重新配制这‘刹那芳华’了。

　　“小凡，你在吗？”

　　突然，一阵的敲声之中，凌月的声音是从门外传了过来，疑惑的陈凡这将东西给收拾好，便是走了过去开门。

　　“怎么了？”打开房门的陈凡看着凌月，不由有些疑惑了，现在都大晚上了这凌月来找自己有什么事情。

　　“当然是看看你在不在，还是偷偷的一个人跑去了毕家。”凌月没好气的白了陈凡一眼，继续的道：“你打算什么时候动身？”

　　“——！”

　　这下陈凡还真是有些无语了，没好气的看着凌月道：“你来找我就是为了这事？”

　　“要不然你以为了。”

　　凌月撅了下小嘴，继续的道：“这毕家的事情，怎么说也是由我惹起的，我当然得亲自己的收拾他们！”

　　“我看还是算了吧，这事我自己解决就行了，你还是少参合。”

　　陈凡没好气的摆了下手，他可从来都没有打算让凌月跟自己一起去，而且这毕家怎么说也是高手如云，带上她的话，谁知道会不会有什么危险，别到时候还让自己分心来照顾她。

　　“不行，这毕家我是去定了！就算你不让我去，我也得去！”

　　凌月叫道一声，这语气是异常的坚定，而且她也是一早就猜到陈凡肯定会独自一人去对付毕家，只是什么时候会去，她却不知道，所以这吃完饭没多久，她就跑过来看陈凡在不在了。

　　“——！”

　　陈凡这下还真是无话可说了，他知道自己就算不让这丫头去，她也肯会自己一个人跑去毕家，当下只好是点了下头，道：“好，我答应你就是了，不过，此去你可要听我的。”

　　“没问题。”

　　凌月一听陈凡同意，当下是高兴的点了点头，道：“那我现在就去准备准备，你可千万别一个人跑了！”

　　说完，凌月是一转身，可是脖子后面却是突然一痛，整个人是一下子就倒在了陈凡的怀里，失去了知觉。

　　“对不起，你还是好好的睡上一觉……”

　　陈凡是一脸的歉意，直接就将凌月给抱到自己的床上，帮她是盖好被子，虽然这么做是有些过份了一点，但是陈凡可不想让凌月跟自己去冒这个不必要的险，更何况他自己一个人前去的话，也没有任何的后顾之忧。

　　……

　　夜，更深。

　　浓如黑墨，点点星光，却是显得十分的凄迷。

　　毕家，灯火通明之中，却又显得有些格外的冷清，估计这已经是有着不少人进入了梦香之中，只有守卫还在站着岗，巡着逻。

　　人在半空，俯视着这整个毕家，陈凡这嘴角上是泛起着一丝的冷笑，身形一动，人已经是出现在的毕家一个无人角落里，而这时从旁边是传来着一阵的脚步声，陈凡瞬间是躲在了树后。

　　“唉，这次听说少爷得罪了凌家的人，就连二爷都死了，这少爷还是真是一个能闯祸的主。”

　　“嘘！你丫的小声一点，要是让人听见了，我可得跟着你一起倒霉！”

　　“……”

　　喀嚓——！

　　就在两人这边走边聊的时候，却是全然不觉身后已经是多了一个人，直到脑袋被拧断，也不知道自己是怎么死的。

　　陈凡在解决了这两名守卫之后，直接就是将他们的尸体给扔到了树后，以免被人给发现，同时这身子一动已经是朝着毕家的内院闪了过去。

　　内院，书房。

　　“那个小子既然已经收下了我们毕家的歉礼，估计这小子也不会在给我们毕家怎么样。”毕天福看着毕天方说道。

　　“父亲大人，这可是我们宝库里三分之一的东西，就算这小子在怎么的了得，又岂有不动心的道理，只是二弟就这个样子的白死在他的手里，实在是让人来气！”毕天方咬着牙吐道。

　　“白死？”

　　毕天福冷冷的笑道一声，咬牙切齿的道：“现在就让这小子暂时潇洒一段时间，等到时候凌家倒了，老子会让他连本带利的全吐出来！”

　　“不过，这可不知道要等上多长时间，必竟这凌家跟司徒家还南宫家三大家族之间的争斗，可是不知道什么时候才会进入到白热化的状态。”

　　“快了快了，我吩咐的事情都办得怎么了？”毕天福嘴里是喃喃的吐道两声，问道。

　　毕天方点头道：“已经派人出去将周家的事情给传了出去，相信很快就会传到司徒家的耳里。”

　　“很好，等到司徒家知道他们又折损了一名聚神之境的强者，到时候他们与凌家的仇只会越来越深，到那时候，这凌家就算是势力在大，可也不会是司徒家跟南宫的联手之敌，到时候就有可能是我们毕家崛起的好机会！”说着，毕天福这双眼之中尽是那阴毒的光芒……


第1687章 毕家的财富

　　喀嚓——！

　　颈骨碎裂，鲜血从嘴角上流出，又一条活生生的性命在陈凡手中流逝。

　　这，已经是不知第几个了，陈凡也没有去数。

　　就如此悄声无息下，将一个个又一个毕家守卫的脖子给拧断，对此陈凡可是没有半点的负罪感，因为这毕家也不是什么东西！

　　“今晚是怎么了，守卫怎么突然少了这么多？”

　　很快，一些巡逻的守卫也是发觉到情况有些不太对劲，他们都快巡视了一圈，可是却没有发现半个周伴，一切是诡异得让人感觉到不安。

　　“因为，他们都已经下地狱去了！”

　　一个冰冷无比的声音传来，这两名巡逻的守卫，还没有明白过来是怎么一回事，脖子已经是被陈凡给死死的掐住，死亡的气息顿时是从脚底板上传遍着全身。

　　两名守卫想要呼喊，可是喉咙里却是连半个声音也发不出来，双脚下意识挣扎了起来，可是换来的结果，却是两声清脆的骨头碎裂之声，还有那从嘴角上所流出来的鲜红血液……

　　很快，陈凡是摸到一处有着六名守卫所把守的阁楼之中，这让陈凡不由有些疑惑了，这路上，就只有此处的守卫最多，而且也是最为的森严。

　　透着那微弱的光芒，陈凡抬头看着，只见阁楼上挂着——藏宝楼！

　　呃？

　　藏宝楼？

　　看来这里应该是毕家存放宝贝的地方，竟然还挂上招牌，还真是一点都不怕贼惦记！

　　其实陈凡又那里知道，毕家这在青木镇的实力可是与周家不相上下，在青木镇可是一霸，有谁人敢来他们毕家偷东西，那除非是不要命了！

　　六名守卫，还真是不好解决呀。

　　陈凡看得十分的清楚，这六名守卫可都是站在一块，而且又全都是化形期的修为，他可是没有把握在对方连声音都发不出来的时候，一下子就将这六名守卫给悄声无息的解决掉，只要杀了其中几个，旁边的人在不济，也绝对还有求救的机会。

　　“还是先绕到后面去在说！”

　　想到这，陈凡这身形已经是消失着黑暗的角落里，只是一会的时间，已经是悄无声息的摸到了这藏宝楼的后面，可是很快就让他失望了，只见这后面也是有着六名化形期的高手把守着，这想要从这里下手，也是没有什么可能，更何况这前后都有人围着，杀了后面的人，前面的人肯定也会有所察觉。

　　“唉，今天家主搬了三分之一的财富出来，只是为了赔给那小子，还真是不值得！”

　　“谁叫惹上了凌家的人，而且那小子还是聚神之境的强者，也只能暂低头。”

　　“凌家？他们现在也是自顾不遐了，等到这司徒家跟南宫家打过来的时候，第一个就反了他们凌家！”

　　“别想得太美好了，他们这什么时候能打过来，只有鬼知道。”

　　……

　　无所事事，这毕家的守卫只好是时不时的聊起天来，却浑然不觉黑暗中的那一双眼睛，正把他们的一举一动给看在了眼里。

　　哼，看来这毕家也是早就有所叛变之心！

　　听着这些守卫的聊天，陈凡这心中是发出着一阵的冷笑，看来这毕天福送这么大的礼给自己，也只是为了暂时稳定他们而以，免得提前承受着凌家的怒火，那样的话，毕家可是连半点翻身的机会都没有！

　　“不好了不好了，有刺客潜入府中……”

　　突然，一阵的大叫之声是从前院里传了过来，让陈凡瞬间便是皱起了眉头，看来这毕家的人已经发现了。

　　“老五你们几个去前院看看到底发生了什么事情！”

　　“是！”

　　有戏！

　　陈凡一听，便是看见前面三名的守卫是离开朝着前院赶去，心中顿时不由一喜，如果只是三个的话，他绝对有半空走到一击必杀！

　　出手！

　　等到三名守卫这完全的离开之后，陈凡这身形一动，如同鬼魅一般的冲了出去，快得让人是看不见一个影子。

　　砰砰！

　　喀嚓！

　　……

　　清脆无比的闷喝传来，三名化形期的高手已经是一命呜呼的躺在了地上，连半个声音都没有发出来。

　　做完这一切，陈凡可没有时间去处理这三具尸体，飞快的就溜进了毕家的藏宝楼。

　　这一进去，才让陈凡知道什么叫作掉进了钱眼里，只见这一楼里堆放着的财富也是十分的惊人，估计少说也有十万两的黄金，看来这毕家还真不是一般的富人。

　　想到这，陈凡可是一点都不可客气，将这一箱的金条是全都收入自己的空间戒指里，这才跑上了二楼，只见这二楼都是些草药，还有丹药。

　　千年何首乌，五百年的天心草，六百年的四叶腾……

　　这可都是炼制聚灵丹的好东西，而且在其中的一个架子里，还摆满着不少的丹药，陈凡这还没来得急看名字，外面那吵杂的声音是越来越响，陈凡只好是一咕噜全都收进了空间戒指里面，这才飞快的跑上了三楼。

　　三楼很小，只有几十个平方而以，可是在里面却是堆放着一堆跟小山没啥区别的灵石，那充裕的灵气是宛如仙境，让陈凡看得是口水直流。

　　昨天周家被灭，陈凡可没有机会参加抄家的行列，虽然不知道凌一指等人在周家是抄出了多少财富，可是他也能猜得出来，绝对不会少！

　　“这毕家，还挺有钱的嘛，这灵石少说也有一万多块。”

　　想到这，陈凡是一下子就将这我一万多块的灵石全都收入了空间戒指，接着便是打算离开，可是很快就注意到在房子里一个不起眼的地方，放着一对手镯，还有一条项链，看起来就跟破铜烂铁没有什么区别，十分的不起眼。

　　“奇怪了，这堆放灵石的三楼，怎么会有这么破烂的东西摆在这里我？”

　　说着，陈凡是忍不住的走了过去，要知道这阁楼里分为三层，一层金钱，一层草药跟丹药，还有一层是灵石，按道理来说这灵石是最为的值钱，可是在这放最值钱的地方，却是放着这么三样最不值钱的东西，实在是让人怀疑。

　　“这是——！”

　　当陈凡拿起项链，拿着神识一探的时候，整个人立马是傻眼了，只见这项链竟然是一条空间项链，而且这空间比起他此时手中的两枚空间戒指的空间都要大，足足百来个平方，而更惊人的还是这项链里竟然存放着接五万块的灵石！

　　“好你个毕家，好在老子在意了，要不然的话，可是把宝贝当废铁了！”

　　陈凡这嘴里是忍不住的发出着一阵的感叹，将项链立马是收了起来，又拿两只手镯，不过这次他却是失望了，手镯虽然也是空间手镯，空间虽然比不上先前的那条项链，但也有着七十个平方的空间，只不过里面却是空荡荡的什么都没有。

　　不过，空间物品可是十分的珍贵，就算里面没有东西，但也绝对是有钱也买不到的宝贝，对此陈凡当然是没有太多的要求，直接就给收入了怀中，必竟这宝贝可是没有人会嫌多！

　　外面。

　　整个毕家上下早已经是乱成了一团，因为他们发现这死去的守卫是越来越多，让毕天福是气得脸都变成了绿色。

　　“不好，藏宝楼出事了！”就在这时，一名毕家化形期的高手是跑了过来叫道。

　　“什么？”

　　毕天方一听，整个人立马是愣了，要知道这藏宝楼可是他们毕家的根本，里面可是他们毕家这几十年来所搜刮而来的财富，这没了的话，他们毕家也就是等同于没落了。

　　嗖——！

　　毕天福一听，人已经是朝着藏宝楼的方向电射而去，人一下子就出现在了藏宝楼前，当看到地上那三具尸体的时候，立马是意识到不好了，人已经是瞬间就冲了进去。

　　“什么人？竟然敢潜入我毕家！”

　　暴响一声，毕天福朝着一个正想下楼的身影，便是一掌砸了过去。

　　轰——！

　　巨响传来，整条楼梯是被毕天福给砸了个稀巴烂，木屑横飞之中，只见陈凡的身形是飘身落了下来。

　　“是你！”

　　当看清来人时，毕天福脸上顿时一惊，立马是变得阴毒无比，冷冷的道：“没想到竟然是你，看来你是一早就打定跟我们毕家做对到底了？”

　　“老东西，你的反应还挺快的嘛，可惜，你来晚了一步，你们毕家的财富，现在是属于我的了。”说着，陈凡是晃了晃手中的那条空间项链。

　　“把东西放下，老夫饶你不死！”

　　毕天福一见，目光是变得更加的阴冷起来，脸色已经是狰狞无比，他特意将这空间项链放在那么不起眼的方，就是为了预防万一，没想到竟然是被陈凡这小子给发现了！

　　“到手的东西，那有这么容易放弃的道理。”

　　陈凡轻轻一笑，已经是一记原始生气劈了过去，转身就是破楼而出去，道：“老东西，有种就跟上来吧。”

　　轰——！

　　尘土飞杨，等到毕天福回过神来的时候，陈凡的身形已经是飞出了藏宝楼。

　　“气死我也！老夫誓必将你碎尸体万段！”怒吼出声，毕天福身形一动，人已经是追了出去，身上的气势是铺天盖地的朝着陈凡涌了过去……


第1688章 毕家，完了！

　　俗话说，强龙不压地头蛇，不是猛龙不过江。

　　陈凡这一条真龙可不是这么容易就对付得了，而且他也深知这里怎么说也是毕家的地盘，他可不会傻到在这众多毕家高手的情况之下与毕天福交手，必竟这双拳难敌四手，被毕家这一涌而上的话，到时候的情况可就危险了。

　　所以，陈凡这第一时间就是打算将这毕天福引到城外，将这毕家的老祖给解决了，剩下的毕家也是不足为惧。

　　身后那铺天盖地直涌而来的强大气势与冰冷杀气，让陈凡这速度是变得越来越快，根本没有打算就在城内与这毕天福天动手的准备。

　　“臭小子，你是逃不掉的，乖乖的受死吧！”

　　毕天福死死的跟在陈凡的身后，双眼暴射出来冰冷的杀机，直盯着陈凡的身影，嘴里更是一阵的咬牙切齿，恨不得将陈凡给五马分尸。

　　“老东西，等你追上我了在说这样的大话。”陈凡回头轻笑一声，身子是宛如流星的向前电闪而去。

　　“该死！”

　　毕天福冷冷的咒骂一声，陈凡的速度比他想像中的还要快，就算如此，这小子想要甩掉他却还嫩了一点！

　　嗖——！

　　两道身影，一前一后的追赶着，只是一会的时间就已经是追出了青木镇外，而此时的毕家早已经是乱成了一团。

　　噗——！

　　看着那被陈搬得空空的，连一粒米也不剩的藏宝楼，毕天方是直接一口鲜血就从嘴里喷了出来，这藏宝楼里可是他们毕家这么多年来四周搜刮而来的财富，可是如今却是变成了一座空楼，让他是如何承受得了。

　　“该死，到底是什么人做的，到底是什么人跟我们毕家有如此的深仇大恨！？”

　　毕天方一把推开上前掺扶我自己的下人，嘴里已经是发出着一阵阵的怒吼，泛红的双眼更是杀机之泛，咬牙切齿。

　　“家主，老家主已经去追那名小贼，估计很快就能将那小贼给抓回来！”一名毕家高手是对着毕天方说道。

　　“好，好，好！抓到这人誓必将他碎尸万段！”

　　毕天方狠狠的咬着牙送，从牙缝里是冷冷的挤出这么一句话来，却是从来没有去想过他这嘴里的小贼会是陈凡，更是没有去考虑过毕天福会不会陈凡的对手。

　　呼呼——！

　　耳边狂风大作，呼啸的晚风直吹而过，但是对于陈凡跟毕天福两个聚神之境的强者来说，这点阻力根本算不了什么。

　　“给我滚下去！”

　　毕天福这嘴里突然间发出着一阵的怒吼，拳头砸出着一道汹涌无比的拳劲，朝着陈凡后背就是直冲而去，大有想要将陈凡给一拳砸扁的打算！

　　轰——！

　　陈凡回手一掌，巨响随即传来，只见陈凡的身形是从半空中飘然落了下来，没想到这个毕天福的速度这么的强，竟然能追得上他，跟他是拉近着距离。

　　“小子，这次你是无路可逃了！”

　　毕天福一见陈凡的身形飘落下来，人在半空，双掌立马是居高临下的砸了出去，宛如泰山压顶，恨不得将陈凡给砸成肉酱！

　　“这毕天福比起这周安来，还真是厉害上几分！”

　　陈凡微微的皱了下眉头，面对着那从天而降的拳劲，身子一闪，如同一道流星，瞬间就是退出了数十丈开外。

　　轰——！

　　山崩地裂的巨响，宛如世界末日，地动山摇，卷起着千层骇浪，飞沙走石之间，伴随着一阵阵的尘土飞扬。

　　地面上，一个巨大的深坑慢慢的露了出来，龟裂的痕迹四散而去，让陈凡是忍不住皱了下眉头，没想到这个毕天福的实力还是有这么几下子，最起码绝对是比周安的要强，不愧是毕家的老祖。

　　“小子，逃得一时，你躲不过一世！”

　　说话之间，毕天福这双脚一甩蹬地，只听‘轰’的一声巨响之下，坚硬的地面立马是龟裂开来，而毕天福的身形已经是化作一道白光，瞬间就已经是冲到了陈凡的跟前，又是一拳砸了过去。

　　“死！”

　　语冷如冰，拳劲如山，毕天福这爆怒之间的攻势是恐怖无比，简单的一拳，也蕴涵的力量与破坏力，让一般的聚神之境的强者，也是不敢与之硬拼！

　　“破！”

　　可惜，陈凡可不是一般的聚神之境的高手，面对着毕天福这如此犀利的一拳，是猛然一拳就是迎了上去，那浑厚的原始生气，如巨浪般的汹涌而出，直接就跟毕天福的拳头是撞到了一块。

　　轰！

　　轰轰轰……！

　　一阵阵山崩地裂的巨响传出，狂乱的劲气向四周席卷而去，掀起着狂风巨浪，飞沙走石之间，花草树木是完全被掀飞出去，方圆数十丈是被两人这巨力的相撞之下移为平地。

　　砰——！

　　清脆的闷响传来，只见毕天福这身形是一下子就滑出来了十几米开外，这可稳住了身形，而陈凡也是退出了五六个大步，才能站稳着脚跟。

　　胜负，一目了然！

　　好强！

　　好恐怖！

　　毕天福这脸色是一下子就沉了下来，就算他在怎么的笨，也看得出先前的那一击，自己是处于下风，没想到这个年轻不大的小子，竟然如此之强，实力如此的恐怖！

　　果然比周安还有司徒霸都要强上几分，这个毕天福的确算得上是一个人物！

　　陈凡挑了挑眉头，对于毕天福的实力也是有所了解，不过就是这样的实力，到也是不足为惧，只要小心这老东西别玩自爆就行！

　　“怪不得你敢跟我们毕家做对，你果然很厉害！”

　　毕天福这双眼阴沉无比的紧盯着陈凡，嘴里是冷冷的挤出这么一句话来，心中却是在暗自的盘数着，还有没有必要跟这小子打下去，必竟如此的实力，自己可不一定是这小子的对手。

　　“呵呵，你也很不错，起码比周安那老家伙要强多了。”

　　陈凡轻轻一笑，目光是骤然变得冷冰起来，道：“不过，今晚也是你这老东西的死期！”

　　嗖——！

　　话音刚落下，陈凡这身形宛如一道流星般的朝着毕天福就冲了过去，速度之快，比起先前的毕天福是毫不逊色，反到是更加的强上几分，恐怖的让人是头皮发麻。

　　“老东西，你也接我一掌！”

　　一道绿色的原始生气从陈凡的掌中是涌了出来，绿得闪着青光，上面那恐怖的力量，是朝着毕天福射了过去，瞬间就是冲击到他的眼前。

　　“碎！”

　　毕天福知道自己无处可躲，牙一咬，是骤然挥拳就迎了上去，巨大的拳劲是想要将这道绿色的原始生气给轰得粉碎。

　　只不过，他是太小瞧这原始生气的恐怖！

　　轰——！

　　拳头砸在原始生气上，只见原始生气首先是出现了一道裂痕，不过却是在瞬间便是愈合到了一块，让毕天福这心中大惊，可是这拳头已经是跟这原始生气给对上，想收回来，那已经是不可能的事情！

　　“滚！”

　　怒吼出声，陈凡这原始生气是如同山洪暴发，瞬间就是狂涌而出，让毕天福是连抵挡的力气也没有，整个人就这么倒飞而去。

　　噗哧——！

　　一道血柱从毕天福的身上狂喷而去，只见毕天福这整个右胳膊是不翼而飞，鲜血是从伤口汹涌而出，恐怖得让人是连半个字也吐不出来。

　　“臭小子，老夫就算是死也要拉着一陪葬！”

　　嘴里发出着惊天的怒吼，毕天福知道自己是凶多吉少，身受重伤的他想要从陈凡的心里逃掉，那根就是不可能的事情，现在唯一办法就是抱着这个小子一起下地狱去！

　　“想自爆？你也要有这个能力！”

　　冷喝一声，陈凡不知道什么时候已经是出现在毕天福的身后，左手正死死的扣着毕天福的左肩上，体内的春融化雪之功已经是瞬间就运转起来。

　　“什么？”

　　毕天福立马察觉到自己的丹田不受自己的控制，甚至是跟丹田失去了联系，体内的真气还有气血是朝着陈凡的体内涌了过去。

　　现在的他，就连自杀的权利也没有！！

　　“你……你到底对我做了什么？”

　　毕天福怕了，他是真的怕了，死也许并不是最可怕的东西，但是连死都不由自己做主的话，那绝对是世界上最可怕的东西。

　　“没做什么，只不过是想借你点内力而以。”

　　“你……你这个魔鬼！”

　　毕天福感觉到不但是自己的内力在流失着，就连气血，生命也在不停的流逝，那中一点点慢慢的看着自己老去，到死亡的恐怖，充斥着他的心头，声音是变得越来越虚弱，最后化为一堆烂肉，轰然的倒下……

　　毕家，完了！

　　呼——！

　　一口蚀气从陈凡的嘴里吐了出来，陈凡是察看了下自己体内的情况，只见那丹田绿色星空比起以前是更加的耀眼，泛着阵阵的光芒，说不出来的美丽。

　　春融化雪之功，不愧是练气界的一大奇功，这吸食别的内力来增强自己的实力，完全可以让自己在同等级之下是立于不败之地。

　　看了下地上那毕天福的尸体，陈凡这嘴里只是发出着一声的冷哼，身形一动，消失在这漆黑的夜空之中，只剩下那阵阵的晚风吹拂而过……


第1689章 误会大了！

　　“有老家主的消失了没有？”

　　坐在议事大厅里，毕天方这脸色已经是变得凝重无比，这从昨天晚上等到现在，天色都已经是快亮了，可是还不见毕天福回来，这让毕天方心中是有着一股说不出来的不安。

　　“我们已经是派出很多人去找了，可是还没有找到老家主的身影，估计还追那个小贼。”毕家的一名手下是开口说道。

　　“家主你别担心，老家主这武功盖世，肯定不会有事的，可能是那小贼太过狡猾了，这才追了那么久没有回来。”另一名毕家高手也是开口吐道。

　　真的是这样吗？

　　毕天方的心里还是没有底，虽然父亲大人是个聚神之境的强者，可他这心中的不安，却是让他难以放下心来，更何况这毕家多年以来所累积下来的财富被盗，他们毕家也是接近玩完了。

　　如果，就连父亲大人都遇害的话，那么他们毕家可就真的玩完了！！

　　“不管用什么办法，都要将老家主给找到！”

　　想到这，毕天方这嘴里已经是一阵咬牙切齿的吐出声来，必竟毕天福才是他们毕家的主根骨，如果这毕天福陨落的话，整个毕家根本没有聚神之境的强者坐镇，在加上这多年累积下来的财富被盗，他们毕家今后也只能是走向衰败之路。

　　“是！”

　　……

　　凌云阁。

　　经过一晚休息的陈凡这从床上爬了起来，整个人是说不出来的神彩奕奕，更何这昨天晚上从毕家所搜刮回来的财富，让他这连睡觉都会笑。

　　“陈凡，陈凡，这个混蛋给我滚出来……！”

　　这还没有走回房间，陈凡便是听到凌月那叫骂的气愤之声是传了过来，让他这脸上是忍不住泛起一阵的苦笑，没想到这丫头醒得还真是快呀。

　　“陈凡了？陈凡这混蛋滚去那里了，快将他给我找出来！”

　　凌月很生气，这半路上一遇到凌一指等人，便是直接咬牙切齿的追问起来，这该死的混蛋昨晚竟然敢出来打晕她，实在是可恶！

　　“大小姐，发生什么事情了？”

　　凌一指看到凌月那气冲冲的模样，也是感觉到有些疑惑，不知道陈凡这是那里得罪了她，怎么会惹来她又些之大的怒火，不过却可以看得出来，肯定是什么重要的事情，而她这找陈凡，肯定不会是什么好事。

　　“别问！快说那混蛋在什么地方！”

　　凌月这气在头上，那里有时间跟凌一指他们废话，直接是怒喝着追问起来，这咬牙切齿的，好像要将陈凡给生吞活剐似的！

　　“我在这了。”

　　一个声音传来，只见陈凡是从一旁的客房里走了出来，他可是十分的清楚，这避得了一时，也是躲不过一世，还不如干脆点走出来面对这凌月的怒火。

　　“混蛋！你竟然对我做出那样的事情！我宰了你！”

　　一见到陈凡，凌月立马是冲了过去，一脚飞起就是朝着陈凡踹了过去，俏脸上气呼呼的，看得出昨天晚上陈凡的所作所为可是让她十分的愤怒！

　　那样的事情？

　　一旁的凌一指等人是有些傻眼了，实在是凌月这话，让他们是不得不想入非非，傻愣在那里的看着两人，嘴角上已经是忍不住的抽搐起来。

　　“喂，我这也是为了你好，要不然的话，我也不会这么做。”陈凡这身子一闪，便是躲了过去，嘴里是一阵没好气的吐道。

　　为了你好？

　　凌一指等人更是有些傻眼了，没想到陈凡这都对他们的大小姐做出那样的事情来，竟还是为了她好？这见过不要脸的，还真没有见过如此不要脸的！

　　“为了我好？为了我好你就不会这个样子做了！你这个混蛋！”

　　凌月那里有心情听得入陈凡的话，不依不饶的，挥掌就是拍了过去，这肚子里可是憋着了一肚子的郁气而无处发泄！

　　的确。

　　一旁的凌一指等人是纷纷赞同的点起头来，必竟陈凡竟然对大小姐做出这样的事情来，实在是可恶，事后竟然还说了为她好，这简直就是太不要脸了！

　　“小凡，这就是你的不对了，我们大小姐怎么说也是千金之躯，你怎么可以做出那样的事情来。”

　　“就是，女人可是把那方面看得比性命还要重要，这事必须派人通知道家主。”

　　“不过以小凡你的这人中俊杰，还是配得上我们小姐的。”

　　……

　　“等等！”

　　陈凡这越听不想这么一回事了，连忙的叫出声来，看着凌一指等人，道：“凌叔，你们刚才的话是什么意思？”

　　“还能是什么意思，这男子汉大丈夫的，敢作敢为，你既然做出了那样的事情，又何必怕别人说。”凌一指是没好气的吐道。

　　那样的事情？

　　陈凡这下还真是有些傻眼了，看着还一脸气冲冲的凌月，他这何曾对她做过什么事情，自己只不过是不让她跟自己冒险而以，怎么到了他们的嘴里，怎么就变味了？

　　“凌叔，你把话说清楚点？什么那样的事情？我到底做了什么？”陈凡这嘴里是没好气的吐道，这如果不把事情给搞清楚的话，到时候只会越描越黑，到那时候，他可真的要无脸见人了！

　　“哎呀！你怎么如此的死脑筋，那样的事情能说得出口的吗？就是那样那样的事情，难道你还不明白吗？”

　　凌一指这一脸恨铁不钢的叫了起来，还不是用手势的比划着，告诉陈凡什么叫作那样的事情。

　　呃？

　　等到陈凡这明白过来的时候，这瞬间就是傻眼了，没想到这凌一指所说的事情，竟然是那样的事情，搞得他已经是一脸的哭笑不得，目光移向一旁的凌月，只见此时的凌月脸上那里还有什么怒气，早已经是通红一片，就连耳根都是如同火烧，红通通的宛如熟透的红苹果，诱人得让人忍不住想要咬上一口。

　　“凌叔，我想你们误会了，我真的没有做那那样的情。”

　　陈凡是哭笑不得的解释着，他现在还真的对凌一指他们无语了，被这个样子误会法，这还得了。

　　“解释就是掩饰，我们都是男人，懂的。”凌一指等人是坏笑的挑了挑眉头，对于陈凡的解释，他们又怎么会信得过咧。

　　“——！”

　　陈凡这下还真是彻底的无语了，哭笑不得的看着凌一指等人，还真是不知道应该怎么样解释了。

　　“凌叔，你们这都是什么脑子！我生气，是因为昨天晚上这个混蛋打晕了我！”凌月已经是快要无地自容了，脸如火烧的，已经是娇羞不以。

　　打晕？

　　凌一指等人一下子就傻了，看向陈凡的目光之中更是充满着鄙视之意，痛心疾首的道：“小凡，你……你这也太不是人了吧，竟然动粗的，这事……这事我一定要亲自向家汇报！”

　　“——！”

　　什么叫越描越黑，这就叫做越描越黑了，简直就是一大盘的肮水泼了过来，让他是怎么抹也抹不干净！

　　“你们真的是误会了，我昨天晚上是有打晕她，只不过事情却不像你们所想的那个样子！”说着，陈凡是连忙将昨天晚上的事情是大概的说了一下，道：“事情就是这个样子，你们可千万不要误会了。”

　　“原来如此。”

　　凌一指等人这才是恍然大悟，这脸上也是多少有些不好意思了起来，搔着头发的看着陈凡跟凌月两人，道：“大小姐，先前真的是误会了误会了，谁叫我们先前不把话给说清楚点，我这有所误会也是难免的……”

　　“谁叫你们的脑子这么的肮脏！”

　　凌月没好气的鄙视了凌一指等人一眼，这脸上的红晕终于是淡了一些，不过还是说不出来的诱人。

　　“——！”

　　凌一指等人对此只是傻笑了笑，这事可真的不能怪他们，谁叫这凌月一见怎么就说陈凡对她做了那样的事情，而且还喊打喊杀的，这让人想要不误会都难呀。

　　“小凡，你说昨天晚上你去找毕家的麻烦，这事情都是一个什么样子？”凌一指讪笑了两声后，是一本正经的看着陈凡问道。

　　“其实也没有什么，只不过这个毕家早就有了叛之心，昨天给我送礼，也只不过是想要暂时的忍耐，而且这毕天福也不是什么好人，所以昨晚我就将他给杀了。”陈凡耸了下肩说道。

　　“杀了？”

　　凌一指等人不由傻眼了，看到陈凡这如此轻描淡写的样子，这心中已经是说不出来的震惊，嘴角上不由抽搐了几下，已经是不知道如何形容这内心的感觉。

　　必竟这毕天福可是老牌的聚神之境的强者，现在却是被陈凡给宰了，估计现在的毕家已经是乱成了一团。

　　“对呀，就是宰了呀。我不但是宰了他，而且还将毕家宝库给搬了个空，估计现在的毕家已经是成为了穷光蛋。”陈凡点了点头说道。

　　“——！”

　　凌一指等人，这下是彻底的无语了，看来这毕家还真不应该得罪了陈凡，这下可好了，毕天福这一死，毕家又成了穷光蛋，这毕家想要不灭亡也难呀。

　　“小凡，这俗话说‘狗急也会跳墙’，你这样做的话，斩草就必须除根，要不然的话，可会为自己带来无尽的麻烦！”

　　凌一指一脸凝重的看着陈凡，他可是很清楚，这将一个人给逼到绝境的话，可是什么事情都做得出来！！

　　……


第1690章 狗急跳墙！

　　毕家。

　　愁云惨雾，已经是一夜过去了，可是到目前却是没有半点毕天福的消息，这让整个毕家上下是如同煎熬，每一分钟都如同是度日如年。

　　而且，那不安的感觉已经是弥漫到每一名毕家人的心头，必竟毕天福就算是没有追到昨晚的那个小贼，都这么长时间了，也时候回来了，可是却不见毕天福的人影，可想而知，毕天福是凶多吉少。

　　不会的！

　　绝对不会的！

　　父亲大人武功盖世，绝对不会有事的！

　　坐在椅子上，毕天方已经是一夜没睡，双眼已经是布满着血丝，整个人看起来是异常的狰狞无比，双手死死的抓着椅子的扶手，都已经是有些泛白起来。

　　“报！”

　　这时，一名毕家高手是从外面冲了进来，道：“回家主，我们已经找到老家主，只不过……”

　　“只不过什么？”

　　毕天方一把就从椅子上站了起来，双眼是死死的盯着这欲言欲止的毕家高手叫了起来。

　　“只不过老家主遇害了，我们只找到他的尸体还有身上所穿的衣服。”

　　毕家高手看着毕天方，这声音也是变得十分的小，因为他十分的清楚，毕天福代表着什么，那可是毕家的主心骨，可是如今这根主心骨却是断了……

　　砰——！

　　毕天方一听，整个人是一下子就跌坐在了椅子上，整个人是瞬间就好像是老了几十岁，如同霜打的茄子，浑身上下是一点力气也提不起来。

　　死了？

　　真的死了？

　　毕天方感觉自己的世界就好像要崩溃了，头昏目眩，好像是陷入了一遍漆黑，看不见半丝的光明。

　　这时，那名高手已经是叫人将毕天福的尸体给抬了进来，只见尸体只剩下着一个骨架，而毕天福身上的血肉是完全的干要枯掉，身上还穿着昨天晚上离开时的衣服，整个右胳膊已经是不翼而飞。

　　“父亲大人……”

　　毕天方双眼泛红一步步慢慢的走了过去，身子是一下子就跪在了地上，伸出着那颤抖的手，已经是悲痛欲绝。

　　而让他更加悲痛的，还是这毕天福一到，他们整个人毕家算是玩完了，这以后想要在青木镇立足，已经是不可能的事情，必竟他们在青木镇可是有着不少的仇家，以前可是一直靠着毕天福镇压，现在毕天福一死，还有谁人可以镇压得了。

　　“谁？到底是什么人做的？有没有找到凶手是什么人！”

　　毕天方一把站了起来，嘴里是发出着一阵阵的怒吼之声，浑身上下已经是变得杀气腾腾，宁可玉碎，不可瓦全，对方竟然想要逼死他们毕家，那他们毕家就算是拼尽全部，也要让对方是掉上一层皮！

　　“家主，这青木镇有能力做到这一切的也只有凌家，而且我们还得罪了陈凡这小子，老家主的死状，跟周安的也是有着几分的相似，肯定跟这小子脱不了关系！”一名毕家的高手是站了出来吐道。

　　“陈凡！”

　　毕天方这咬牙切齿的从嘴里冷冷的挤出这么两个字来，道：“立马召集人马，我要到凌云阁里问个清楚，如果真是这小子干的，我……我们跟他拼了！！”

　　“家主三思！”

　　一众的毕家高手是瞬间就跪在了地上，只听其中一名高手是开口，道：“家主，这小子是聚神之境的强者，而且还有凌家在后面撑腰，我们根本不是他们的对手，去的话，也只不过是去送死。”

　　“是呀，以卵击石，我们这是在自取灭亡。”另一名凌家高手是开口劝说道。

　　砰砰——！

　　毕天方这身形突然一动，两掌就将这两名开口的凌家高手给一掌击毙，冷眼的扫射着这跪在地上的一众毕家高手，道：“谁要是在有半个不字，他们两人就是你们的例子！”

　　“……”

　　一众人的毕家高手沉默了，你看看我，我看看你的，谁也不敢多说半个字，他们看得出来，如果他们在反对的话，肯定会被毕天方给当场击毙！

　　“很好，看来是没有人在敢反对了，现在立马给我去召集人马！”

　　没人说话，毕天方是满意的点了点头，看着那应声而出的一众高手，这眼中的凶光是越发的强烈……

　　“陈凡，你过废我儿子，杀我二弟，现在又杀我父亲，此仇不报，我毕天方还是人吗！！”

　　毕天方从牙齿缝里冷冷的挤出这么一句话来，身上的杀气是变得越发的浓烈，尽管知道有些事情不可为之，但是他还是要拼！！

　　与此同时。

　　陈凡在跟凌一指等人分开之后，可是一直在想着凌一指先前所说的话，必竟这毕家已经是被自己给逼到了绝路，想必肯定会跟自己拼命，看来还真是很有必要将这毕家经灭了，要不然的话，打虎不死，反被虎伤的话，那可就亏大了。

　　“混蛋，你在想什么！？”

　　凌月先前被凌一指等人如此误会，想起昨天晚上的事情，是到现在都还没有气消，双眼瞪着陈凡，是一脸的不爽与不悦。

　　“能想什么，只不过是在想要不要将这毕家给灭绝了。”

　　陈凡耸了下肩膀，看到凌月那还气嘟嘟的模样，脸上是一阵的苦笑不以，只不过是敲晕了她而以，用得着生这么久的气嘛？

　　“对了，我有样东西送给你。”

　　想到这，陈凡是从怀里掏出从司徒霸那里所枪来的空间戒指，道：“你看这样东西，你喜不喜欢？”

　　戒指？

　　凌月先是一愣，俏脸是一下子就通红了起来，美目含情的看着陈凡，已经是娇羞一片的道：“你……你这为……为什么要送我戒指？”

　　“就当是昨天晚上的事情赔罪。”

　　陈凡并没有想太多，在他看来，此时身上已经是有着五件空间物品，送一样出去，也算不了什么，更何况这空间戒指的空间也并不是很大。

　　“可是……可是……”

　　凌月还是有些不好意思接过，必竟她可是很清楚这戒指的意思是什么，看着陈凡，难道他这是在变向的对自己表白，还是……

　　“怎么了，这可是空间戒指，你如果不要的话，那就算了。”陈凡见凌月这迟迟不接过，嘴里当下是没好气的吐道。

　　空间戒指？

　　凌月这一愣，立马是恢复了过来，将心中的胡思乱想给抛到了脑后，看着陈凡那递过来的戒指，已经是有些傻眼了。

　　她可是很清楚这空间戒指的珍贵，别看她身为凌家的大小姐，可是身上却还没有空间手戒指，必竟这东西实在是太珍贵了。

　　“你……你不是想向我求婚？”凌月发愣的看着陈凡，嘴里是没来由的吐出这么一句话来。

　　“——！”

　　陈凡顿时无语了，有些哭笑不得的道：“我什么时候说过要向你求婚了？你是不是想太多了，我送你空间戒指，只是想为昨晚的事情向你赔罪而以，至于我这空间戒指嘛，已经对我的用处不大，所以就送给你了。”

　　“哦。”

　　听到这话，凌月顿时不由有些失落了起来，心里空荡荡的，仿佛失去了什么似的，接了过来，道：“这，好像不是我父亲送给你的那一枚？”

　　“这是我从那个司徒霸的身上抢到的，里面我放了五百块灵石，够你用一段时间的，如果不够的话，你在找我要。”

　　陈凡现在可谓是财大气粗，这从毕家里所搜刮到的灵石就高达六万多块，全都被他放入了空间项链里。

　　“这么多？”

　　凌月不由一愣，不过立马就想到陈凡昨晚刚刚洗劫完毕家，当下是没好气的转口，道：“小气！才五百块这么少，我还以为是多少咧！”

　　“嘿嘿……”

　　陈凡尴尬的摸了摸鼻子，讪笑了两声，道：“走，去看看凌风现在恢复得怎么样了。”

　　“好。”

　　两人是很快就来到了凌枫的房间，此时的凌枫比起昨天可是好上了不少，这让陈凡也是放下心来。

　　“凌枫，看来用不着多久，你很快就会恢复过来，到时候可是有望冲击聚神之境。”陈凡看着凌枫说道。

　　“还早着咧，现在只不过是恢复了四分之一的实力，想要完全的恢复可没有这么的容易。”

　　凌枫是没好气的鄙视了陈凡一眼，不过这心中却是十分期待，因为他能感觉得到，自己虽然保是恢复了四分之一的实力，可是真气却是比以前不知道精进了多少，这可是一个质的变化。

　　“只要有大量的灵石，你肯定可以恢复得很快。”

　　说着，陈凡是将一个凌傲天所送的空间戒指递了过去，道：“这是凌伯父给我的空间戒指，我现在转送给你，里面还有一千块的灵石，足够让你冲击聚神之境。”

　　“这怎么可以，这可是家主送给你的东西，我怎么可以要。”凌枫先是一愣，接着立马是摇起头来，道：“你还是拿回去吧，这空间戒指可是珍贵无比，我不能要。”

　　“凌枫，你就拿着吧，这家伙昨天晚上去洗劫了毕家，有的是钱，更何况，他刚才就送了我一枚空间戒指。”说着，凌月是晃了晃手中所带的空间戒指，告诉凌枫可别跟陈凡客气。

　　呃？

　　一愣，凌枫看了看陈凡，只见他是一脸的笑容点着头，看来凌月说的是真的，只不过空间戒指实在是太珍贵了。

　　“放吧，我身上还有其它的空间物品，你就用不着为我担心。”陈凡笑了笑，拿出一个空间手镯道：“这是我从毕家搜刮到的空间手镯，空间比这戒指的还要大。”

　　“这样的话，那我就不客气了。”

　　说着，凌枫是一把就接了过来，必竟他一直都要个空间物品，可是一直都没有机会，现在陈凡既然肯送给他，自然是视若珍宝。

　　“不好了，毕家带了大队人马包围了凌云阁！”

　　一个声音传来，陈凡这眉头一皱，人已经是飞快的闪了出去，没想到还真是让凌一指给说中了，这狗急了还会跳墙！

　　……


第1691章 你死我亡！

　　“毕天方，你这是想要造反吗！？”

　　凌一指看着那将整个凌云阁包围起来的众多毕家高手，这脸色已经是变得异常的冰冷与愤怒，毕家公然带着人马包围他们凌家的据点，简直就是公然不将他们凌家给放在眼里！

　　看来，这兔子急了也会跳了，狗急了也会跳墙！

　　“凌一指，你少给本座废话，把陈凡那小子给交出来，要不然本座一把火烧了你们凌家这凌云阁！”

　　毕天方指着凌一指就是冷冷从牙缝里挤出这么一句话来，他现在可顾不了这么多了，毕家上下可以说得上是彻底的完了，没有了毕天福的镇压，他们毕家在那些大小世家的眼，就好像是一个脱光衣服，没有一丝毫抵抗之力的美女，让人轮着上！

　　“你敢！”

　　凌一指这眉头一皱，嘴里已经是冷喝出声，双眼之中也是爆射出冰冷无比的寒光。

　　“哈哈哈……我毕家现在还有什么不敢的？”

　　毕天方大笑一声，脸色一沉，咬牙切齿的盯着凌一指，道：“给你三秒钟的时间，不交出陈凡这个小子，今天你们凌家的人都得死！”

　　“三！”

　　凌一指知道毕天方可不是在开玩笑，必竟换作是自己，他说不定也会这个样子做，这次陈凡还真是将毕家给逼到了绝境的份上。

　　“二！”

　　将陈凡交给他们毕家，那简直就是开玩笑，而这毕天方敢公然的跑来凌云阁里面叫板，也不看看陈凡是什么样的实力，估计是打算拼死一搏！

　　“一！”

　　毕天方这话声刚落，嘴里是冷冷的道：“看来你们是不打算这么样做了，那我就成全你们我！都给我上！”

　　嗖！

　　嗖！

　　……

　　话音刚落，一众毕家高手已经是朝着凌一指等人电闪而去，速度之快，攻势之猛，宛如猛虎下山，势不可挡！

　　“毕天方，既然你想战，你以为我凌家会怕你们吗？给我上！”凌一指这目光一冷，话音一落，一众凌家高手也是准备出手迎敌。

　　“给我滚！”

　　暴喝传来，一道凌厉无比的劲气是直涌而去，只见那先前扑上来的一众毕家高手是被这一道凌厉的劲气给震飞了出去，紧接着便是陈凡的身影是出现在了凌一指等人的跟前。

　　“陈凡！”

　　毕天方一见陈凡，这嘴里便已经是咬牙切齿起来，双眼中尽是那说不出来的怨毒光芒，就是眼前这个小子毁了他们毕家，就是他，就是这个小子！

　　“你就是毕家的家主？我没去找你们的麻烦，你们到是自己送上门来了！”

　　陈凡冷冷的盯着毕天方，嘴角上是露出那轻视的笑容，这毕天福都已经是死在自己的手里，他们毕家不知道夹着尾巴做人，反到是想要狗急跳墙，简直就是找死！

　　“你废我儿子，杀我二弟，弑我父亲，毁我毕家！此仇，不共戴天！今天不是你死，就是我毕家亡！”

　　双眼怨毒的盯着陈凡，一个字一个字的从牙缝里挤了出来，身上的杀气也是随着这话语是变得越发的浓烈起来，那种对于陈凡的恨，已经是到了入骨的地步。

　　“小凡，这毕天方看来还真是打算要拼个你死我活！”

　　凌一指没想到这个毕天方已经是完全被仇恨给冲昏了大脑，对于这种人来说，没有什么事情是他们做不出来的，他们凌家看来这次就算是拼尽一兵一卒，都要跟陈凡分出个你死我活！

　　“如果他这样还不恨我的话，那就真的有鬼了！”

　　陈凡没好气的吐道一声，继续的道：“凌叔，这是我跟毕家的事情，你们就用不着掺合，我自己会解决。”

　　“这怎么行？”

　　凌一指立马是摇头反对了，陈凡可是他们凌家的盟友，就算是撇开这一层不谈，他们也不里眼睁睁的看着陈凡一个人去面对着毕家数百名的高手围攻，到时候内力耗尽的时候，他就算是在怎么的厉害也只有陨落。

　　“放心吧，没问题的。”

　　陈凡轻轻的摇了下头，双眼是冷冷的盯着毕天方，道：“你们毕家想要报仇是吧，我给你们这么一个机会，到城外去，免得伤及无辜！”

　　“你是想逃吗？”毕天方一听，嘴里立马是冷冷的吐出声来。

　　“如果我真的想逃的话，你以为你们能追得上我吗？”

　　陈凡冷笑一声，不是他小看毕家，实在是这毕家已经没有一个聚神之境的强者，就他们这化形期的修为，想要追上一个一心想要跑的聚神之境的强者，那简直就是开玩笑，退一步来说，就算是被追上了，也只不过是跑过来送死而以！

　　“哼，谅你也不敢耍什么花样！”

　　……

　　城外，有着一处名为青丘的平原，青草绿油油，在这阳光的照射之下是显得格外的迷人，可是如此优美的地方，现在却是弥漫着一股说不出来的浓烈啸杀之气。

　　轻风拂动，阵阵的青草气息是扑入鼻子之间，陈凡直直的站立在其中，一人面对着毕家数百名的高手，是完全没有一丝的恐惧之意，那一脸的平静，让人是看不出他此时内心的想法是什么。

　　“凌叔，小凡这样做是不是太过危险了？”

　　凌月看到如此，这一颗芳心是提到了桑子眼里，虽然知道陈凡很厉害，可是现在他却是一个人面对着数百人，实在是让她难以放得下心来。

　　“放心吧，如果一出现什么情况，我们会立马杀进去，不会让他有事的。”凌一指早就已经是吩咐了不少凌家的人，如果等下一出现什么对于陈凡不利的情况，就立马冲进去，将陈凡给救出来。

　　“记住，一定不要让他有事。”

　　凌月还是不放心的再次叮嘱了一声，双眼看向场中，已经是暗自的为陈凡祈祷起来。

　　城墙上，也早已经是围满了不少人，必竟这么大的事情，早就已经是惊动了青木镇里的不少人，而且还有不少人也是认出了陈凡正是那天晚上灭了周家的那个年轻人，没想到现在又跟毕家对上了，还真是一个能惹事的家伙！

　　“今天不是你死就是我亡！”

　　毕天方冷冷的盯着陈凡，嘴里是咬牙切齿的吐出这么一句话来，道：“上！宰了这小子为老家主报仇！”

　　“杀！”

　　数百名的毕家高手，嘴里发出着一声怒喝，挥舞着手中的长剑，长刀已经是朝着陈凡冲了过去。

　　震天的喊杀声，经过这数百名的毕家高手的嘴里发出，气势如虹，汇聚在一块，宛如一头血色的猛虎，朝着陈凡是直扑而来，让人看得是为之的恐惧不以。

　　“杀！”

　　刀光剑影，交织成了一道道杀网，聚集成一股无边的风暴，至于陈凡就好像是风暴中间一叶孤独无助的小舟，随时都有可能会被碾压成渣。

　　“凌叔，快点，快点出去帮他。”

　　凌月这一看，立马是心里没底了，实在是这毕家高手的气势太过惊人，让人是有种不可匹敌的念头。

　　“大小姐你别心急，你没看到小凡他还是一脸的平静吗？他肯定有什么后手。”凌一指这心中对于这毕家的气势也是十分的佩服，不过，他却看到陈凡的脸上，完全没有因为这股强大的气势而动摇。

　　“可是……”

　　“快看，他动了！”

　　凌月这话还没有说完，立马是顺着一旁的凌缺所指的方向看了过去，只见这时的陈凡动了，面对着那席卷而来的风暴，陈凡是完全没有选择退怯，而是直接的面对！

　　“这毕家果然不简单，如此的气势，如些的精英，看来这毕家是动用了所有的老底！”

　　心中暗暗的吐道一声，陈凡这身子一沉，体内的原始生气立马是运遍全身，只见他的身上是被一道道绿色的劲气所包裹着，整个人看起来是神秘无比，尤其是在那阳光的照射之下，更是如同天神下凡。

　　“竟然打算硬碰硬？就算是聚神之境的强者又如何，在我毕家这杀阵之下，一样让你陨落！”

　　毕天方一眼就看出了陈凡的想法，嘴角上立马是露出一丝阴冷的笑容，先前他还担心这个陈凡会选择用速度来一个个的解决他们毕家的高手，如今他选择硬碰硬的话，简直就是找死的做法！

　　“宰了这小子！”

　　“杀！”

　　“死！”

　　陈凡这时动了，缠绕在全身的绿色劲气是一下就汇聚在双掌，瞬间就是抡了出去。

　　吼——！

　　怒吼之间，一道浑厚无比的绿色戏气是从陈凡的双掌中涌了出来，如同两条绿色的巨龙，张牙舞爪之间，已经是朝着数百名的毕家高手扑了过去。

　　轰！

　　轰轰轰……！

　　一阵阵的惊天巨响，宛如世界末日，山崩地裂，就连站在远处城墙上的人也能明显的感觉到整个城墙都在摇晃，就更别说离的比较近的凌一指等人，都被震地身子摇晃不以，不得不运功抵抗。

　　尘土飞扬之间，只见哀鸿遍野，到处都是毕家高手的尸体，有些更是被当场震得粉碎，血肉横飞，早已经是洒满着一地，说不出来的骇人恐怖，整个人青丘中，已经是被移平了一半……


第1692章 生机之泉

　　一招。

　　只是一招。

　　毕家的数百名高手，就只剩下十几个，而他的，非死即伤，只剩下半条人命，如此的一幕，完全是将众人给惊呆了，大脑一片的空白，不知道应该怎么样形容心中的那一股震惊。

　　这，就是聚神之境强者的真正实力？

　　实在是太恐怖了！

　　在场的每一个人都有着一种感觉，那就是眼前的陈凡是不可匹敌，除非是同等级的聚神之境的强者或者还有着一拼，这聚神之下，就算是人数在多，也只不过是蝼蚁！

　　“这……”

　　毕天方完全是有些接受不了，只是一招，他们毕家的数百精英就只剩下这么十几名高手，他们毕家这下是真正的玩完了，灭绝了……！

　　不甘！

　　他真的很不甘！

　　到底是从那里冒出来这么一个变态的臭小子，上天为何对他们毕家如此的不公！

　　“陈凡，本座跟你拼了！”

　　走投无路，毕天方现在除了死战之外，已经是没有第二条路可走，既然都是死，那就干脆死得轰轰烈烈！

　　“不自量力！”

　　陈凡虽然也有些佩服这毕天方的勇气，现在这个样子的情况，竟然还敢跟他硬拼，也算得上是一个人物！

　　只不过，佩服归佩服，陈凡可不会手下留情！

　　“死！”

　　话音刚落，陈凡这一招挥出，无线的劲气，是直扫而出。

　　噗哧——！

　　人头落地，鲜血狂涌，足足喷了好几秒钟，毕天方的身子这才倒落在地上，还存活着的十几名毕家高手，此时早已经是吓破了胆，那里还敢留我下来跟陈凡拼命，因为那简直就是在找死！

　　“逃呀！！”

　　不知道是谁先喊出声来，十几名的毕家高手立马是不要命的四散而去，根本不敢与陈凡为敌，心中只有一个念头，那就是逃，逃得越远越好，只要可以远离陈凡这个魔鬼就行！

　　“你们逃得了吗？”

　　陈凡这冷喝一声，身形一动，瞬间就是挡在了十几名毕家高手的跟前，回手就是一记浑厚的原始生气劈了出去。

　　啊啊啊……！

　　惨叫连连，十几名的毕家高手是瞬间倒地，只留下了一地的鲜血，染红着地面。

　　灭了？

　　全灭了？

　　在场的众人看到这最好的十几名毕家高手倒下，已经是完全的愣在了那里，毕家在青木镇是为恶多年，如今一朝被灭，让不少人这心中是有着许多说不出来的稀嘘。

　　“凌叔，剩下的事情就交给你处理了。”

　　陈凡拍了下还在发呆的凌一指，知道他们肯定是没有想到自己会这么快就将毕家全部精英给解决掉，不过这也要感谢司徒霸，周安还有毕天福三人，自从吸食了这三人的内力，陈凡感觉得到自己的修为是比刚成为聚神之境的时候是高出了不少，要不然的话，要想全灭这毕家高手还得废上不少力气。

　　“没……没问题。”

　　凌一指回过神来应了一声，看着那被灭的毕家高手，这心中还真是有着一股说不出来的震惊，估计在场的所有凌家人的心中都是有着跟他们一样的想法，这陈凡可以说是比一般的聚神之境的强者，不知道要强上多少，估计可以说得上是聚神之下无敌！

　　“走，我们回去。”

　　陈凡交代完之后，这才对着一旁的凌月说道一声，便是举步朝着青木镇内走了过去，而此时的凌月也是惊呆了，机械式的跟在陈凡的身后，她已经是不知道应如何形容自己内心的感觉。

　　想想当初刚见陈凡的时候，陈凡的修为还不如自己，可是如今的陈凡却是接近着聚神之下无敌的境界，心中也是有着一种说不出来的不是滋味……

　　努力！

　　自己一定要努力！

　　要不然，只会被他越耍越远，最后连他的步伐也看不见！

　　凌月这心中是暗的下着决定，一定要追上陈凡的步伐，要不然的话，这以后还怎么能在跟得上他！

　　……

　　毕家被灭，对于青木镇的普通老百姓来说，绝对是一件天大的喜事，在当天就有不少人大放鞭炮，看来这个毕家在青木镇里还真是很不得民心。

　　陈凡对些也只是苦笑了笑，并没有在去理会毕家的事情，全都交给了凌一指等人去处理，而他却已经是开始着手准备配制这新的‘刹那芳华’，毕竟这练气界里的草药比起世俗的药效实好太多了。

　　更何况，陈凡这次还用上了许多珍贵的药材，一株株都是有着数百年年份，甚至有几栋还是达到了千年，简直就可以用奢侈来形容，或用败家更加的合适！

　　至于凌月等人看到陈凡这天天将自己给关在房门里面不让人打扰，虽然不知道他这是在干些什么，不过还是没有人敢去打扰他。

　　而这三天里，凌枫的修为也已经是完全的恢复，已经是开始冲击着聚神之境，开始闭关，对此凌一指等人可是十分的重视，立马出高手为凌枫护法，不许忍何人打扰凌枫闭关，要知道这家族里每多一名聚神之境的强者，都是能让家族的实力增加多一分，所以此事凌一指那里有半点的怠慢！

　　房间里。

　　陈凡已经是在里面忙活了两天，这两天里他可以说得上是不吃不喝，全心投入到配制这‘刹那芳华’当中去，要知道如果要是失败的话，他可就要亏死了，必竟那几株上千年的药材都是从毕家的宝库里搜刮而来，就只有这么一株，多都没有。

　　“成功呀，千万要给我成功呀，要不然可是亏死了……”

　　调制已经是最后着最后的阶段，陈凡看着那自己新配制出来的‘刹那芳华’半成品，这嘴里已经是喃喃自言起来，必竟用这么好的药材配制，他还是第一次，谁知道这药效能不能中和得了，要是中和不了的话，那可就什么都废了。

　　阵阵的药香是从这半成品的‘刹那芳华’里传了出来，只见那些‘刹那芳华’随着陈凡这手中的搅动，变得越来越透明，完全没有一丝的杂质，这让陈凡不由有些疑惑了。

　　“这还是‘刹那芳华’吗？”

　　陈凡不明白，但还是不停的搅动着，只见原本已经是没有一丝杂质的‘刹那芳华’是变得更加的晶莹剔透，香气也是变得更加的浓烈，这光是一闻就让人是心神一阵。

　　“好浓烈的生机气息，这真的是‘刹那芳华’吗？”

　　陈凡可以感觉得到这新的‘刹那芳华’比起世俗所配制的那些实在是要强上太多了，那浓烈无比的生机气息，比他这体内的原始生气还要更加的浓郁，这还是以前的‘刹那芳华’吗？？

　　想到这，陈凡已经是忍不住的点了一滴放在嘴里尝了一下，谁知道这一入口，体内的所有机能就好好像是加了过期的春药一般，一股激流是瞬间的流遍着全身，浑身上下那种说不出来的舒爽，完全不知道用什么语言来形容。

　　“修为竟然精进了一点？”

　　陈凡很快就察觉到体内的另外一个变化，这心更是有种说不出来的震惊了，看来这次自己还是误打误撞，撞出宝来了，没想到这‘刹那芳华’用了如此的天材地宝之后，竟然会发生如此质一般的飞跃变化。

　　估计，现在自己手中的这‘刹那芳华’绝对可以生死人，肉白骨，简直就是太逆天了！！

　　想到这，陈凡是连忙的从空间手镯里掏出那早已经是准备好的玉瓶，将这逆天级的‘刹那芳华’是收了进去。

　　不过，也只收了满满的五大瓶子，大概也就十三四斤左右，这量实在是太少了一点，只可惜，他目前的木材，就只够配制这么多，看来这以后想要重新配制，就得重新找过药材。

　　而且，陈凡也猜得出这药材也肯定不好搞，必竟他也是在抢了司徒霸，灭了毕家才搞齐这十几斤的材料，这想要重新配制的话，估计也不是一件容易的事情。

　　“不知道用来治疗外伤又会有什么样子的效果？”

　　想到这，陈凡拿起一旁的刀子，咬了一牙，直接就在自己手上是开了一道深深的伤口，深可见骨，鲜血直流，不过对此，陈凡可是一点都没有在意，直接倒出一滴新的‘刹那芳华’在伤口上是轻轻一抹。

　　只觉一股清凉无比的生机是透入全身，原本还很深的伤口，竟然已经是以肉眼可见的速度愈合着，可是一会的时间，伤口已经是完好如初，连半点的伤痕都找不出来，简直就是逆天之中的逆天。

　　“实在太强了，这简直就可以被称之为‘生机之泉’！对！就叫它‘生机之泉’好了！”

　　说着，陈凡已经是决定重新为这新的‘刹那芳华’改名，因为这样的神奇的效果，如此浓烈的生机气息，也只有‘生机之泉’才可以配得上它！

　　“只可惜，那配制‘养生驻颜古方’的药材不够，要不然也可以试一试这最后配制出来的效果如何……”

　　想到这，陈凡这心中是感觉到一阵的可惜，不过，这将来肯定会有机会的，陈凡对此是深信不疑！！

　　轰——！

　　突然，一股强大无比的气息是从凌云阁凌枫所在的方向里传了过来，铺天盖地，骇是惊人！

　　要突破了？

　　……


第1693章 凌枫突破

　　凌枫的房间里，只见被一股浓烈无比的天地灵气所充斥着，盘膝坐在地上的凌枫，这脸上是出现着一丝痛苦之色，不过却是在死死的咬着牙关坚持着。

　　屋外。

　　先前那强大无比的气息，早已经是惊动了凌一指等人，一个个是第一时间便是赶到了现场，看着从凌枫房间里传来的强大气息与浓烈的天地灵气，已经是快要将心给提到了嗓子眼里。

　　“小凡，你来了，凌枫好像快要突破了。”

　　凌月一看到电闪出来的陈凡，立马是开口打着招呼，双眼又是一下子就移回到了凌枫的房间所在。

　　“这么多年了，我们凌家终于要增加多一名聚神之境的强者。”

　　凌一指看着那越来越浓烈的天地灵气，这心中已经是说不出来的惊动，而在场的每一名凌家高手也是跟凌一指有着同样的心情。

　　每一名聚神之境的强者，都可以说得上是每一个家族的主心骨，尤其是对于四大家族来说，每一名聚神之境的强者，才是家主实力，繁荣的有力保障！

　　“怎么会有些不同……”

　　陈凡看着那被充斥着天地灵气的房间，心中也是有着多少说不出来的疑惑，当初他在凌无涯的帮助之下突破聚神之境，好像也没有搞出这么大的动静，怎么这凌枫的动静却是挺大的。

　　“你在说什么？”

　　凌月只听到陈凡这嘴里一阵的叽哩咕噜，不由皱了皱眉头。

　　“没什么，还是盯着凌枫吧，我想在过一会，他就要真正的突破了。”陈凡摇了下头，双眼是重新移回到凌枫所在房间里，不在去想刚才那乱七八糟的东西。

　　时间一分一秒的流逝。

　　房间里的天地灵气是变得越来越浓郁，正疯狂的朝着凌枫的体内钻去，让凌枫感觉自己的身体就好像要被撑爆似的，体内的经脉，筋骨，血肉，是说不出来的难受，但凌枫还是紧守心神，咬牙坚持着。

　　轰——！

　　惊天巨响，狂乱的劲气瞬间将凌枫所住的房间给冲毁，一股强劲无比的气流是朝着四周射了出来，陈凡第一时间就将这些气流给挡在了外面，而这一股气势也是来得快得出快，瞬间四周就是恢复了平静。

　　地上，只见凌枫在这个时候已经是慢慢睁开了双眼，一道精光是从他眼中射出，看得他此时的境界，实力已经是比以前提高到了另一个境界！

　　“聚神之境，这就是聚神之境，果然强大……”

　　站起身子，凌枫这握了握拳头，浑身上下是有着一股说不出来的舒爽，他可以察觉得到自己的实力比前是有了一个质一般的飞跃，如果在对上周安的话，他完全有信息，将其给完全击杀！

　　“恭喜恭喜，你这下可是终于成为了聚神之境的强者。”

　　陈凡此时已经是走了过去，嘴里是说着各种恭喜的话语，现在凌枫也是聚神之境的强者，这次去司徒家，是又多了几分底气！

　　“侥幸而以，要不是你的话，我估计还没有这么快成为聚神之境的强者。”凌枫这段时间里，可是用了三百多块灵石，这才能一举突破到聚神，要不然的话，他还得三四个月左右边的时间才能有所突破。

　　“凌枫，你这下可真是为我们凌家长脸了，这事我得立马叫人通知家主，估计凌家上下知道这个消息之后，一定会开心无比。”

　　凌一指拍着凌枫的肩膀，脸上是挂满着喜悦，必竟凌家又多了一名聚神之境的强者，这可是天大的喜事。

　　“嗯。”

　　凌枫这脸上是难得露出一丝的笑容，这能成为聚神之境的高手就已经是足以让他感觉到高兴，虽然不如南宫家的那一个变态，但是最起码他现在的实力，可不是一般的聚神之境可以比拟。

　　“现在你们两个都是聚神之境的强者，就只有我还是化形期，这什么时候才能跟你们一样呀？”

　　凌月虽然也为凌枫感觉到高兴，只不过人比人的话，她跟两人的距离又被拉远了，这心中多少也是十分的郁闷。

　　“努力，总会有机会的。”

　　……

　　这凌枫成为聚神之境的消息也是很快就传回到了凌家，这使得凌家上下是高兴不以，必竟在现在这个时候，可是又为他们凌家增加多了一分的实力，这对抗起司徒家跟南宫家的联手，也是多了一分的胜算。

　　“凌枫这小子终于成为聚神之境了吗？”

　　凌无涯在接到这个消息的时候，这脸上也是露出了笑容，必竟凌枫怎么说也是他们凌家百年来难得一见的天才，要是在落后的话，这还能说是天才吗？

　　“是的，凌一指已经是将消息给传了回来，完全是真的。”凌傲天点了点头，这凌家多一分的实力，可是没有什么比这更让人值得高兴。

　　“让他跟着陈凡一起，还真是跟对了。”凌无涯满意的点了点头，继续的道：“青木镇的周家跟毕家都已经被灭，这青木镇上已经在也没有了其它势力，这对于我们凌家来说也是大喜事。”

　　“是的，从凌一指的传来的消息，陈凡还被毕家给洗劫一空，估计这小子现在也是一个土老财。”凌傲天点了点头，他也还真没有想到陈凡如此的有本事，这才到一个小镇而以，就搞出这么多的事情，这以后也不知道他还能整出多少事情来。

　　“呵呵，能惹事就行，估计他们此次前往司徒家的地盘，也能搅得司徒家鸡飞狗跳。”凌无涯开心的笑道。

　　对于这话，凌傲天可是有些听不明白了，他可是最担心凌月的情况，不过现在凌枫也是聚神之境的强者，也是多上了一分安全。

　　……

　　眨眼间，这离凌枫成为聚神之境的强者已经是过了两天的时间，这两天的时间里，陈凡可是一直都没有闲下来，自从配制出这‘生机之泉’后，陈凡又拿了一些比‘生机之泉’强上一些的药材试验了一下，可惜都配制不出同等级的‘生机之泉’，最多也只是比世俗的‘刹那芳华’强上一些而以。

　　“看来，只有上等的年份，极品的药材才可以配制得出这‘生机之泉’。”

　　陈凡看着又一件失败品，嘴里是忍不住发出一阵的叹息，不过虽然是失败品，但是这用来治疗外伤的话，效果还是十分的不错，陈凡自然也是不会浪费的将其全部收了起来。

　　“已经两天了，看来也是时候出发了，在这里已经是浪费了很多天的时间。”

　　将东西给收拾完，陈凡便是打开房门走了出去，直接就是去找凌枫商量着起程的事情，必竟他们在这青木镇呆的时间也是够久的了，要不是凌枫受伤，接着又突破，要稳定境界的话，也不用浪费这么多的时间。

　　“找我是不是商量着准备起程？”

　　凌枫原本也是正打算去找陈凡，这两天来，他已经是将境界给稳定了下来，便是打算去找陈凡，没想到陈凡到是先找上门来了。

　　“没错，我们在这里已经是呆了快半个月了，浪费了失在是太多的时间。”陈凡点了点头说道。

　　“那你打算什么时候起程？现在？还是等明天？”凌枫点了下头问道。

　　“现在！”

　　“那好，你去找凌月，我去跟凌叔我他们打声招呼。”

　　……

　　“你们现在就要走？”

　　凌一指当看到已经是准备上路的陈凡等人，是不由有些意外了，看着三人道：“现在都已经是快中午了，干脆明天在走吧。”

　　“不用了凌叔，我们还要赶路了。”陈凡摇了下头，说道。

　　“那好吧，你这么一路上可要小心，我去叫人备马。”

　　凌一指知道陈凡等人是有任务在身，对此也是没有多做挽留，直接就让人去备马，将三是送出了城。

　　“凌叔告辞了。”

　　“一路小心！”

　　凌一指放下手，看着那已经是走远的陈凡等人，这才转身走了回去……

　　……

　　司徒家。

　　“什么？霸长老死了！？”

　　司徒长天一听，便已经是怒吼出声，这个消息对于他来说实在是太突然了，而且司徒霸死了这么多天才传回来消息，这才是让他最为发怒的地方。

　　“我们也是最近才收到消息，霸长老在青木镇被发现，最后陨落在一个名为陈凡的小子身上。”司徒开明点了下头说道。

　　“该死，竟然让我们司徒家又损失一名太上长老，凌家，我司徒长天跟你们不死不休！”

　　司徒长天咬牙切齿，脸色是变得阴狠无比，冷冷的道：“有没有查到这个陈凡他们此行的目的是什么？”

　　“根据消息，他们是打算来找我们司徒家的麻烦。”

　　“哼，只是一个聚神之境竟然还想跑来我司徒家的地盘撒野，我看他是不想法了！”冷冷的吐道一声，司徒长天立马是吩咐道：“传令下去，如有发现这陈凡的下落，立马汇报，我要让他没到司徒家，就死在半路上！”

　　“是！”

　　……


第1694章 无题

　　“还有三天的路程，我们就能到达司徒家地盘外围的海刹城。”

　　“三天的路程很快了，也不知道这司徒家知不知道我们前来的事情，如果知道的话，他们肯定会有所准备。”

　　“司徒家肯定是安排了不少的眼线，在加青木镇他们司徒家死了一个太上长老，估计多半会知道。”

　　……

　　一路上，陈凡三人是各自的交谈着，而在赶路的时候，陈凡跟凌枫也发现凌月这段时间里可是十分拼命的修炼，一刻也不让自己慢下，看来这凌枫成为聚神之境的强者，可是严重的刺激着她，让她不得不拼命的想要赶上他们两人的步伐。

　　“这段时间你也太拼命了吧，除了吃饭，赶路之外，就是修炼。”陈凡扭头看向一旁的凌月笑道。

　　“哼，在不拼命的话，还不被你们两个越抛越远！”凌月没好气的鄙视了陈凡一眼，这段时间拼命的修炼，她能明显的感觉到自己比以前是更加厉害了一些，修为也是比以前精进了不少。

　　“修行之路，要循序渐进，千万不要急，要不然很容易走火入魔。”

　　凌枫提醒着凌月，必竟凌月这段时间虽然很拼命，不过却是有些太急了，急得让人有些担心。

　　“知道了，你真是啰嗦！”

　　这已经不是凌枫第一次跟她说那样的话，这听着也是有些心烦，不过怎么样都好，她一定要以最快的速度追上他们两人的步伐。

　　听到这话，凌枫无奈的摇了下头，他很清楚凌月的个性，只是希望她自己可以想得通，要不然太急的话，根本对她是没有半点的好处。

　　“前面有打斗声！”

　　就在三人在这说话的时间，前面是转来着一阵金属碰撞的声音，而且时不时的还有着一声声的惨叫，估计是什么人前面撕杀。

　　“走！”

　　陈凡沉喝一声，三人立马是加快速度朝着前面赶了过去……

　　“杀，全部给我们杀光，记得把钱财都给我搬走！”

　　一名坐在马上的聚神之境的强者，凶神恶煞，手里抗着一把巨大的砍刀，刀上还残留着不少的鲜血，正对着一群正在撕杀着的手下说道。

　　“去死吧！”

　　刀光闪过，只见一颗颗人头是滚落在地上，血肉横飞，场面是异常的惨烈，车队里的不少护卫是跟这些山贼是战成了一团，只可惜，山贼人多势众，在加上有着一名聚神之境的强者在一旁护着，这车队的护卫是连逃的机会也没有。

　　而在车队的中间，一辆十分奢华的马车立在其中，也是显得格外的耀眼，一看便知道这马车上的人是非富即贵！

　　两三名山贼也是有眼色的人，能做这么好的马车，怎么说也是一富人，立马是飞身就朝着这辆马车冲了过去。

　　“滚！”

　　话音刚落，一股冰冷地比的劲气是以马车为中心的四散而去，三名冲过来的山贼是瞬间就被这一股强大的冰冷劲气给震飞了出去。

　　“好强！”

　　不远处那名骑在马上的聚神之境强者，是忍不住的皱了下眉头，双眼是冷冷的盯着中间的那一辆马车，还真没有想到这个车队里既然还有着如此的强者！

　　“马车上的人，给老子滚出来！”

　　怒吼一声，这名聚神之境的强者手中的巨型砍刀已经是朝着马车劈了过去，一道巨大的刀气是从天而降，气势骇人无比，仿佛要将大地给劈开两半似的，霸气无比。

　　“好霸道的刀法！”

　　马上的人冷喝一声，人影已经是从马上冲了出来，挥舞着双掌，手中是突然出了一把散发着冰寒之气的长剑，对着刀招直接便是挥出一剑！

　　轰——！

　　巨响之下，刀影，剑影是瞬间消失不见，但是在这强大的招式之间，四周早已经是变得狼藉一片，东倒西歪的花草树木，飞扬的尘土让人是睁不开双眼。

　　“哈哈哈……痛快，痛快！老子刀破天已经是好久没有试过如此的痛快，老东西，今天你就陪老子好好的玩一玩！接招！”

　　大笑一声，刀破天已经是挥舞着手中的巨型砍刀朝着这马车上的老头，再次的猛劈而出，招式比起先前那一式更加的恐怖无比。

　　“刀破天！你是黑山山贼的大当家！”

　　用剑老者一听，立马是猜到了刀破天的身份，这脸色不由一震，看得出他对这个刀破天可是十分的忌惮。

　　“哈哈哈，认出老子来又如何！给我死！”

　　刀破天哈哈大笑出声，刀招一变，一式刀劈华山骤然的劈出，那强劲无比的巨型刀气，更是霸道无比，这一招之下，估计一般的聚神之境的强者是瞬间就被秒杀。

　　“破！”

　　老者怒吼一声，手中的长剑是骤然就挥出，一道冰冷无比如实质般的冰气是骤然涌出，所到之处，只见地上是凝结成冰，骇是恐怖。

　　轰——！

　　两股巨大的能量碰撞在一块，地动山摇，是说不出来的骇人，两人这人在半空，所以这波及的地方并不多，要不然的话，估计两人这一次的碰撞就能让下面的人死上一半不止！

　　“寒冰剑气！你是东方家的人！”

　　刀破天这眉头一皱，脸色立马是变得凝重起来，虽然眼前这老头子并不是他的对方，可是他所使的寒冰剑气却是东方家独有，光是这一点却不得不让他忌惮。

　　“老夫东方无用，正是东方家的长老。”

　　东方无用自报着家门，真没想到这个刀破天如此的厉害，他也曾听说过此人原本是个普通人，后来靠着一翻的奇遇，就成就了现在的刀破天，不过此人却不是很好鸟，杀人放火，无恶不作，更是占领一个黑山山头，自己立为主，成为了强盗山贼！

　　“管你有用还是无用，惹到了老子，老子一样把你的人头砍下来送酒！”

　　刀破天虽然我忌惮东方家，可是这东方家一直窝在极北之地，很少在江湖上行动，就算是砍了他，也不定能查得到是自己做的！

　　“你不怕我们东方家的报复！”

　　东方无用这脸色一寒，双眼是冷冷的盯着刀破天，他真没想到这刀破天竟然是如此的天不怕地不怕。

　　“怕个鸟！把人全宰了，有谁知道是我刀破天干的！”

　　“受死吧！”

　　怒吼一声，刀破天根不跟东方无用废话，手中的巨型砍刀，直接就是劈了过去。

　　“刀破天你以为你能杀得了我吗？”

　　东方无用这嘴里发出着一声的冷喝，长剑是直接就迎了上去，划出着一道又一道冰寒刺骨的剑气，四周的空气就是骤然变冷，让人是忍不住的打起着寒颤。

　　“老匹夫，少在老子的面前自大，看老子怎么样砍翻你！”

　　说着，刀破天这刀势是一招比一招霸道，一招比一招厉害，只是一会的时间便是将东方无用给压制得死死的，只能防守，根本没有任何的还手之力。

　　“好强！这刀破天还真的很强！”

　　咬牙苦苦的坚持着，东方无用还真没有想到这个野路子出身的刀破天竟然是如此的强大大！！

　　下面，一众黑山的山贼看到东方无用这个聚神之境的强者已经是被刀破天给压制死，立马是朝着那奢华的马车冲了过去，因为他们感觉到马车上还有人！

　　“死！”

　　娇喝传来，只见一道身影是从马上冲了出来，双掌是瞬间就印在了其中两名山贼的身上，瞬间就将他们给劈得我鲜血狂喷，一命呜呼！

　　女人？

　　只见从马车上冲出来的女子，脸上带着白纱，让人看不起她的长像，但是粉红玫瑰香紧身袍袍袖上衣，下罩翠绿烟纱散花裙，腰间用金丝软烟罗系成一个大大的蝴蝶结，鬓发低垂斜插碧玉瓒凤钗，显的体态修长妖妖艳艳勾人魂魄。

　　“是个美女，兄弟们上，抢过来给老大当第十一位压寨夫人！”

　　山贼这光看女子的身材就已经是口水直流，一个个更是叫嚣了起来，挥舞着手中的长刀，朝着这名女子就是冲了过去。

　　“不知死活！”

　　女子怎么说也是化形期的高手，身形一动，腰间的软剑一出，朝着这些山贼就是劈了过去，鲜血顿时四溅而出，不过在却是被女子的护身劲气给挡在了外面。

　　“是个化形期高手！”

　　山贼很快就看出了女子的修为，不少的山贼等一时间就是让出了位置，只留下七名同时化形期的高手迎战着这名女子。

　　“小妞，你还是束手就擒吧，要不然伤着了你那白嫩嫩的皮肤可就不好意思了。啧啧……”其中一名化形期的高手是淫秽的笑道。

　　“淫贼！死！”

　　东方雪一听，嘴里冷冷的吐道一声，手中的长剑已经是骤然的攻了过去，划出着一道道冰冷刺骨的寒光，一下子就将那中化形期的高手给罩了起来。

　　“兄弟们上，将这小妞给生擒了！”

　　话音一落，其余六名化形期高手是直接就扑了上去，瞬间就将东方雪给包围了起来，让东方雪这身上的压力是顿时大增！

　　“小姐！”

　　东方无用一看到东方雪被人围攻，立马是心神慌乱起来，而这慌乱，立马是出意外，露出了破绽。

　　“给我死！”

　　刀破天瞬间抓住这一丝的破绽，刀锋立马是劈了过去！

　　糟糕！

　　东方无用的心当下一沉，面对着那已经是避无可避的刀招，已经是只有等死的份了，可就在这千均一发之际，一把长剑是骤然挡在了他的面前……


第1695章 东方无用

　　“滚！”

　　一声的怒喝，凌枫这手中的长剑用力的向上一挑，体内的力量是在一瞬间提升了好几个等级，强大的力量，一下子就将刀破天给逼了出去。

　　这是他成就聚神之境强强者以来，第一次跟人交战，而且对手还是同样是一个聚神之境的强者，这让凌枫这身上的战意是瞬间就提升到了极点，双眼中闪烁着好战的光芒，道：“还是让我来会一会你！”

　　“剑气九变！”

　　一出手，凌枫便使出自己的看家本领，凌厉的剑气是撕裂着空气从凌枫的长剑劈了出来，威力是更盛以前不知道多少倍。

　　“那来的野小子，今天你刀大爷就教教你这多管闲事的下场是什么！”

　　面对着凌枫那劈出的伶俐剑气，刀破天是一不闪不避，手中的巨型砍刀是挥起就劈了过去。

　　“一分天下！”

　　刀势如虹，力破天下，刀芒如九天之上劈下的巨雷，以泰山压顶之势，已经是迎上了凌枫那一边划破天际的剑气——

　　与此同时。

　　“死！”

　　陈凡瞬间冲入围攻着东方雪的七名化形期高手的包围圈，以雷霆之势，瞬间狂劈七掌，强大的劲气是瞬间就将七名化形期的高手给劈飞去，惊起着一片的飞沙走石。

　　“走！”

　　做完这一切，陈凡已经是注意到刀破天的刀势已经是瞬间就要劈下，顾不得这么多，伸手就抓住东方雪的玉手，可是入手的却是一股冰冷无比的感觉，宛如是摸上了一块万年寒冰，可是陈凡此时那里顾得了这么多，身子一闪，让东方雪是连反应都没有反应过来，已经是被陈凡给拉着闪离了场中。

　　轰——！

　　刀势一下，与凌枫那九道凌厉的剑气是瞬间就撞到了一块，狂乱的劲气四射而出，宛如毁天灭天，残流更是瞬间就将先前东方雪所乘坐的马车给震得四分五裂。

　　“好小子，难道敢管本大老的闲事，果然是有那么几分本事！”

　　刀破天这身子被震退了一步，嘴里已经是大叫了起来，双眼紧盯着那后退了二步的凌枫，这脸色已经是变和昨狰狞起来。

　　好强！

　　凌枫在后退了二步之后，不由皱了下眉头，没想到自己这刚成为聚神之境的强者，这第一战，竟然会遇上这么厉害的人物，身上的战意比起以前是更加的浓烈起来，必竟这样的机会可并不多得！

　　“老前辈，麻烦你让一让，接下来的一切就交给我自己来应付！”凌枫双眼如剑芒般凌厉盯着刀破天，嘴里是对着身后的东方无用说道。

　　“可是，你……”

　　“在不走，我连你一起砍了！”

　　这不等东方无用把话说完，凌枫这嘴里已经是冷冷的吐也这么一句话打断着东方无用这后面的话，如此好面对比自己更强之人的机会，可是十分的珍贵，凌枫又怎么可能会放弃！

　　“——！”

　　听到这话，东方无用已经是不知道应该说些什么好，只是叮嘱凌枫小心，目光已经是寻得东方雪的位置，身形已经是瞬间就闪了过去。

　　“小姐，你怎么样？”

　　一看到东方雪，东方无用已经是一脸关心起来的问道。

　　“我没事。”

　　东方雪摇了下头，声音却是异常的冰冷，整个人就好像是万年寒冰做成的一样，让人是有种不寒而粟的感觉。

　　“你，是不是可以放手了？”

　　一扭头，东方雪冰冷的美眸是如两道寒光的直射着陈凡那抓着她手的地方，冰冷的声音之中，是听不出半分的喜怒哀乐。

　　“对……对不起。”

　　陈凡连忙的松开手，摸了摸鼻子，道：“刚才一时情急，如有冒犯的地方请不要见怪。”

　　“没事，你也是为了救人。”

　　东方雪冷冷的摇了下头，便不在理会陈凡，这让陈凡是感觉到十分的尴尬，一时之间也不知道应该说些什么好，眼前这个女人身上那冰冷的气息，跟陆冰嫣的比起来，还真是有得一拼。

　　“你这女人到底是怎么会事，我们好像救了你，连句谢谢也没有，还摆着一副臭脸，还真是好心被雷劈了！”

　　凌月这时可是为陈凡感觉到不值得了，跑过来，这嘴里已经是没好气的叫了起来，为陈凡是打抱不平。

　　“这么小姐，公子，先前真是谢谢你们的帮忙，如果有什么不对的地方，我东方无用在这里替小姐向两位赔礼了。”

　　东方无用可以感觉得出陈凡的修为比他的还要高，还有现在正在跟刀破天对峙着的年轻人也是一样，真不知道他们是那个家族出来历练的天才，这年纪小小竟然已经是聚神之境的修为，估计也只有自己家的天才东方绝情能与之相提并论！

　　“东方？你们是东方家的人？”

　　凌月立马是惊讶了起来，她还真没有想到会在这里遇到东方家的人，要知道东方家一直是坐镇着极北之地，家族里除了时不时派年轻一辈出来历练之外，便是不在练气界走动，是一个隐世家族，至于势力如何，却是没有人知道，可是能排在他们凌家之后，这实力也绝对是恐怖！

　　“没想到小姐也知道我们东方家，不知道小姐跟公子是出自己那个家族？”东方无用一愣，没想到凌月在知道自己的名字之后，反应会如此之大。

　　“好说了，我就是凌家的大小姐，凌月！”凌月拍着胸脯说道。

　　凌家？

　　东方无用一愣，就连东方雪也是不由看了凌月一眼，也许是没有想到会在这里遇到凌家的人，虽然他们东方家一直隐世不出，但是凌家实力他们东方家自然也是在清楚不过。

　　“没想到是凌家大小姐，还真是失敬了。”

　　东方无用说着，是将目光移到陈凡的身上，道：“这位公子想必也是凌家的天才……”

　　“我不是凌家的人，我叫陈凡。”陈凡当下是摇了摇头说道。

　　呃？

　　东方无用跟东方雪两人不由一愣，他们可是从来都没有听说过，东南有陈家，更何况还是这么一个少年天才……

　　“好小子，到是一条汉子，竟然没有打算以多欺少！”

　　刀破天可是很快注意到陈凡，不由轻皱了下眉头，双眼是直盯着凌枫吐道。

　　“对付你，我一人足以！”凌枫冷喝一声，手中的长剑一正，道：“来吧！”

　　“大爷到是要看看你凭什么口气如此之大！”

　　刀破天这怒喝一声，手中的巨型砍刀已经是骤然就砍了过去：“一刀两段！”

　　招式一出，宛如天际中劈出的闪电，势如猛虎，力敌天下，直砍向凌枫的腰间，大有将凌枫给一刀两段。

　　“剑气冲霄！”

　　凌枫也是没有在留手，剑气如巨浪般的从长剑中劈了出去，所到之处，将空气是切成了两半，就连空间也好像要他在这招之下给冲碎，威力不可语言，除了恐怖，还是只有恐怖可以形容！

　　“臭子小给我死吧！”

　　刀破天这双手在一次的发力，刀势更加是变得恐怖无比，一刀之下仿佛要将天地间的所有生物给砍成两段，刀锋所指，空间为之碎裂，让陈凡等人看得已经是皱起了眉头。

　　好强！

　　这是陈凡心中的第一个感觉，司徒霸等人跟眼前这人比起来，那简直就是弱爆了，来练气界这么久，他还是第一次遇到聚神之下还有如此强大的存大。

　　“此人刀破天，已经是聚神之境颠峰的强者，就只差那么一步就可以成为结丹期的无上强者，只可惜，此人坏事做尽，如果真让他成为结丹期的无上强者的话，估计死得人更多！”

　　东方无用为陈凡解释着心中疑惑，继续的道：“你那朋友还是有些太过逞强了，刀破天又岂是这么容易对付的人物。”

　　“放心，我相信他一定会有办法的！”

　　陈凡轻轻的摇了下头，必竟这凌枫刚刚成为聚神之境的强者，让他跟刀破天这种强者交手的话，一定可以学到许多的东西，更何况就算凌枫真的不敌，他自然会出手相助，也好给凌枫这么一个锻炼的机会。

　　“你果然很强，不过，我是不会输的！”

　　凌枫感觉到刀破天刀招上有所加强，剑招顿时是一变，道：“剑破天下！”

　　轰——！

　　剑招如云，如狂风巨浪般的疯狂的涌出，剑招所指，所向披靡，剑气更是疯狂的四涌而出，一瞬间就跟刀破天的刀招撞到了一块，产生着一阵阵地动山摇的巨响。

　　轰轰轰……！

　　噗——！

　　这时，一口鲜血是从凌枫的嘴里喷了出来，不过凌枫却是没有半分的退缩，剑招一凛，如一道闪电瞬间就冲破了刀破天的剑招。

　　“去死吧！！”

　　“什么？”

　　刀破天完全不敢相信自己的刀招竟然会被冲破，顿时一惊，正想回招挡下凌枫的剑招，只可惜，已经是来不及了……

　　噗哧——！

　　血柱冲天而气，带起一颗飞向半中的人头，鲜血足足喷了十几秒钟才停了下来，刀破天这人头掉落在地上，已经是把还存活着的不少山贼给吓破了胆，顿时的一哄而散，不过陈凡等人也并没有去阻止。

　　赢了？

　　东方无用还真是有些不敢相信一直处于劣势的凌枫，竟然能将成名以久的刀破天给斩杀了，那所瞬间爆发出来的战斗力，实在是太强大了……


第1696章 针锋相对

　　“你这是不是有些太拼了？”

　　陈凡拿出一粒从毕家搜刮而来的疗伤丹药直接让凌枫吃下，又给他输入一股原始生气，便是让他原地运功疗伤。

　　“东方前辈，你们这是要去那里，怎么会在半路上遇到这些强盗？”陈凡将目光看向东方无用问道。

　　“我们正打算前往司徒堡，没想到这半路上就遇上这样的事情，如果不是三位出手相助的话，后果是不堪设想。”

　　东方无用感谢着说道一声，目光是移到一旁凌月的身上，道：“凌小姐，你们凌家现在正跟司徒家开战，你怎么一个人跑到这司徒家的边境地盘，万一这遇到司徒家的人，可是十分的危险。”

　　“没想到东方前辈对于现在练气界的形势如此的清楚，那不知道东方前辈此次去司徒家是打算跟南宫家还有司徒家联合对付我们凌家吗？”

　　凌月在听到东方无用要去司徒堡的时候，便是感觉到事情有些不对了，必竟现在司徒家与南宫家联手，其实力可是要比他们凌家要强，现在这东方家又突然冒了出来，而且还要去司徒堡，这其中是可想而知了。

　　“我们东方家没这么大的野心！”

　　说话的是东方雪，一双冰冷的美目是直射着凌月，道：“我们之所以会去司徒堡主要是因为你们三家开战，直接影响到了整个练气界，我们来，是为了让你们收手，有什么事情，大可以坐下来好好的谈，开战并不是解决问题的唯一办法！别忘了，你们凌家的使命！”

　　呃？

　　一旁的陈凡不由微微一愣，他听得出来东方雪这话是表明着他们这次前来是打算来劝架的，只不过这东方家不知道现在三家的形势已经是到了水深火热的地步，这想要三家收手，那简直是没有可能的事情。

　　“的确，我们此次前往司徒堡，就是希望司徒家可以停止现在的一切行动，必竟这三家开战，到时候也不知道要死多少人。”

　　东方无用此时也是叹着气的对着凌月还有陈凡两人继续的开口说道：“所以凌小姐，如果可以的话，你们凌家也应该克制一下，三家开战，这最后的结果，三家无论是谁也是好不到那里去。”

　　“哼，就算是我们凌家肯答应，对方也不肯，还是等你们能说服他们二家在谈此事！”

　　凌月一听，这嘴里是冷冷的吐出这么一句话来，也是十分聪明的将问题给踢到了司徒家跟南宫家的身上。

　　“好了，我看这事还是就这么算了，就不要在说了。”

　　陈凡看到这气氛一下子变得有些僵硬起来，当下便是开口吐道，更何况，这司徒家的事情，他可是从来把没有打算要放弃过，就算知道南宫家跟司徒家联成了一气，还有着结丹期的高手坐镇，但他的想法也从来都没有变过！

　　“道不同，不相为谋！我们告辞！”

　　东方雪可是一个十分孤傲之人，这单从她那冰冷的气质就可以看得出来，嘴里冷冷的吐出这么一声后，直接就一甩手便是转身离开来。

　　“东方……”

　　“叫什么？难道你还对这个冷冰冰的女人有意思不成？”凌月这不等陈凡把话说完，已经是一把就拉住了陈凡，嘴里是十分没好气的吐道。

　　“——！”

　　听到这话，陈凡这心中一阵的无语，可是这时的东方雪还有东方无用已经是走远，当下也只能是作罢，道：“如果这东方家真的是来劝说三家和解的话，这成功的可能性，我想并不会高。”

　　“别说不高，这简直就是不可能的事情，南宫家出了南宫无我这个妖孽级别的天才，现在又与司徒家达成了协议，这无论是两家之中的任何一家，都不可能会放弃这么好的事情，东方家这么做，简直就是白费力气！”

　　说着，凌月这脸色是变得严肃起来，道：“我最担心的还是东方家会不会被另外两家说服了，三家联合起来对付我们凌家，如果真是这样的话，我们凌家可就危险了！”

　　“这个应该不可能吧？”

　　陈凡这一愣，道：“先前从东方无用的嘴里，听得出这东方家是为了大局着想，应该不可能会这个样子做吧？？”

　　“这种事情谁知道，他们东方家窝要极北那不毛之地这么多年，谁知道现在突然跑出来想要干嘛。”

　　说着，凌月没好气的鄙视了陈凡一眼，搞得陈凡是十分不好意思的摸了摸鼻子，看着东方雪等人离去的方向，这心中也是若有所思起来，必竟如果事情真如凌月所说的那个样子，这凌家的情况将会变得更加的危急。

　　必竟就算凌家的实力在怎么强都好，三大家族联手的话，估计凌家是难以有反抗之力，更何况，现在凌家的地盘上就已经是存在着许多不安因素。

　　就在两人这谈话期间，经过一翻调息后的凌枫已经是好转了过来，一把就从地上跳了起来，当看到先前救下的人已经不见的时候，心中是一阵的疑惑。

　　“刚才那两个人了，不是救了他们之后，连一声谢谢也没有就跑了吧？”凌枫这战胜限刀破天后，这心情也是大好，话语自然也是多了起来。

　　“难道你还要留他们两个下来吃饭呀？”

　　凌月没好气的鄙视了凌枫一眼，搞得凌枫是好一阵的莫明奇妙，自己好像也没得罪她，怎么反到是脾气朝自己发了？

　　“刚才那两个是东方家的人，他们也是打算前往司徒家，说是要劝说司徒家跟南宫家放弃对凌家的行动。”陈凡看到这个样子，心上是一阵的好笑，不理会凌月的开口说道。

　　“东方家？”

　　凌枫当下便是皱起了眉头，道：“他们真是这么说的？”

　　听到这话，陈凡当下是点了点头，道：“不过，这成功的机率可不高，而凌月这丫头担心的还是他们三大家族会不会联手。”

　　“我想应该不会。”

　　凌枫轻轻的摇了下头，道：“别看东方家一直隐世在极北之地，但是他们的实力并不比我们凌家的差不到那里去，而且如果他们真的要这么做的话，早就做了，根本不可能一直呆在这极北之地。”

　　“这么说来，他们还真是打算去劝说司徒家跟南宫家？”陈凡皱了下眉头喃喃自语的说道。

　　“就学你刚才说的，成功的机率并不高。”

　　凌枫叹了口气，继续的道：“两家联军的势力如此之大，完全将我们凌家的势头给盖了过去，他们怎么可能会轻易放弃，这好不容易营造出来的环境，到是这东方家上去劝架，说不定还真的会被牵扯进去，至于结果是什么，却是难以预料。”

　　说到这，凌枫是改口道：“但不管怎么样都好，司徒，南宫两家都不敢与东方家交恶，必竟他们就算是拉拢不了东方家，也不会笨到将劝架的东方家给逼到我们凌家这边。”

　　“如果他们两家真是这样做的话，那还真是笨得可以了。”

　　陈凡听完当下是笑了笑，他可是很清楚，如果司徒，南宫两家真的是因为得罪东方家，而把东方家给逼到与凌家同一条战线上的话，他们两家还真是要搬石头砸自己的脚咯。

　　“不说这些了，我最担心的还是他们会不会把我们的行踪说出去。”凌枫脸色严肃的吐道。

　　“这个，还不至于吧。”

　　陈凡微微一愣，毕竟他们怎么说也是救了他们的命，他们这在怎么样，也不可能出卖他们，将他们的行踪给透露出去。

　　“什么事情都难说，我们还是先离开这里在说。”

　　“好。”

　　……

　　“小姐，我看他们也并不是有意与我们东方家过不去，没有必要因为这样的小事而生气。”

　　东方无用看着那冰冷无比的东方雪，虽然知道东方雪一直都是这个样子，而这也正是因为修炼了东方家的绝学‘寒冰诀’的关系，才会整个人看起来冰冷无比，没有任何的喜怒哀乐。

　　“四叔，你应该知道我的个性，我是不会因为这些事情而生气。”

　　东方雪停下步伐轻吐声一声，继续的道：“更何况，他们凌家的人突然出现司徒家的地盘，这目标应该是为了对付司徒家，所以我们必须要尽快的赶去司徒堡，在这事情还没有进一步恶化之前，劝服司徒，南宫两家放弃对付凌家的计划。”

　　“小姐说得没错，如果事情恶话的话，想要让他们两家放弃对付凌家的计划，就更加的困难了。”

　　东方无用点了下头，继续的道：“只没想到这凌家竟然会有着如果年轻的天才人物，看那两人的年纪应该比小姐还要小上几岁，竟然已经是聚神之境的实力，凌家果然不愧是第一家族。”

　　“好了，不要说这些了，我们还是快点赶路！”

　　东方雪可没有心情听东方无用说这些无用的事情，无论凌家在怎么的强，先前那两人在怎么的天才，只要还有南宫无我这一个妖孽在，这天才也不在是天才……

　　……


第1697章 被盯上了！

　　司徒堡。

　　这里也是司徒家的大本营，其气派的程度也是一点都不比凌家的小，依山伴水，座落于其中，守卫森严也并不是一般人可以进得去。

　　“家主，先前传来消息有着二男一女已经是快要进入我们司徒家的地盘，估计正是陈凡等人！”司徒凤鸣对着正坐在椅子上的司徒长天说道。

　　“终于要来了吗？”

　　司徒长天嘴里冷冷的吐道这么一声，脸色一凛，道：“传令下去，让前线的人员注意了，一但发现他们的踪迹给我格杀勿论！”

　　“是，家主！”

　　司徒凤鸣这应到一声，便是准备退出议事大厅，而这是只见另一名司徒家的高手已经是从外面冲了进来。

　　“报！启禀家主，我们在外围发现了刀破天与他们黑山强盗的尸体。”来人是单膝跪下说道。

　　“有这种事情？”

　　司徒长天这眉头不由一皱，他可是十分的清楚刀破天的实力，绝对是聚神之境后期的强者，而且这人还十分的狡诈，现在竟然互了，这实在是让他感到意外无比，也不知道到底是什么人能有着如此的实力。

　　“属于查过，这刀破天是被人一剑砍掉脑袋而死，而切口处光滑平整，绝对是一个用剑高手所为！”司徒家的这么高手开口继续的说道。

　　“一剑砍掉脑袋？”

　　听到这话，司徒长天这心中更是难以掩饰脸上的震惊之色，这能一剑将刀破天的脑袋给砍掉，那绝对不是一件容易的事情，这可远比将其给击败更加的难上不知道多少倍。

　　“有没有查到是什么人做的？”

　　想到这，司徒长天是立马开口追问了起来，必竟在他们司徒家的势力范围内出现了这样的高手，可是不能不防。

　　“暂时还没有查到，现场没有一个生还者，我们赶我到的时候，已经对方也早已经是不知所踪。”

　　“让人立马前去打探，有什么消息立马汇报！”

　　司徒长天这吩咐了一声，便是让这名手下下去，虽然不知道是何人所为，不过对方竟然能帮他解决这司徒家地盘上的一个强敌也是很不错的事情，必竟这刀破天以前是没有少打劫他们司徒家的车队。

　　如今这刀破天一事，这以后也是安全上不少，这对于他们司徒家来说可是一件大好的事情，至于那斩杀刀破天的高手，还是得注意一下，必竟现在这个时候，谁知道会是那一路的高手，是敌是友也还不清楚！

　　“长天兄用得着如此的小心吗？”

　　等到这司徒家的手下都退出去的时候，只见从屏风后面走出一名中年男子，正脸带笑容的看着司徒长天说道。

　　“霸天兄，这俗话说，小心驶得万年船。更何况在如今这样的大环境之下，还是小心一点的好。”司徒长天扭头看着走出了南宫霸天说道。

　　“呵呵，只不过是几个毛都没长齐的小子而以，没有什么可怕的。”

　　南宫霸天不以为然的在一般的椅子上坐了下来，道：“长天兄，我们两家联手，这凌家完全不够看，我们南宫家的人马，还有三天的时间就赶到，到时候两家高手汇聚，这攻破凌家大门是指日可待。”

　　“呵呵，话虽然是这么说，不过凌家也不是什么软柿子，可不好捏。”司徒长天笑了笑，继续的道：“霸天兄你们南宫家还真是好福气呀，出了南宫无我这么一个妖才，这以后的练气界可是要以你们南宫家为首了。”

　　“长天兄过奖了。”

　　南宫霸天可是一点也不知道谦虚，更何况他这野心本来就不小，又何必跟司徒长风客气，笑着是吐道一声，道：“对付那三个小子的事情，长天兄如果有什么需要我们南宫家帮忙的，就尽管出声。”

　　“呵，这事我们司徒家会解决，如果到时候解决不了的话，在请霸天兄出手。”司徒长天这笑着摇了下头说道。

　　“好！那我就不打扰了。”

　　南宫霸天这应到一声，便是大笑着的离天了有议事大厅，那拽得跟个二百五没有什么区别的样子，让司徒长天这看得是双眼中闪过着一丝阴毒的光芒。

　　“现在就让你得意，等收拾完凌家之后，在轮到你们南宫家！”

　　司徒长天这内心是暗暗的阴冷着吐道，他司徒长天又怎么可能会甘愿被人踩在脚下，只不过是现在他实在是没有办法，不得不借助着南宫家的力量，要不然的话，他司徒长天又怎么可能会买他们南宫家的账！

　　“好你个司徒长天，想要捧杀我，等解决完凌家，也就是你们司徒家到头的日子！”

　　一出议事大厅，南宫霸天眼中是凶光毕露……

　　彼此，暗怀鬼胎！

　　……

　　流水城。

　　四面环水，一条大江顺势流下，气势雄伟，因此而得名流水，是司徒家地盘最外围的一座城镇，城墙高达十几丈，光滑无比，一般的高手也是难以登得上城墙。

　　“这里就是司徒家的势力范围，接下来我们都要小心一点。”凌枫对着陈凡跟凌月两人提醒着说道。

　　“走，先前城找个地方落脚在说！”

　　陈凡点了下头，紧接便是骑马入城，而这流水城也是要比青木镇不知道大上多少倍，看得出这城与镇之前的差距可不是一点半点。

　　三人进城后，便是直接找了个地方落脚，不过很快陈凡也是很快就注意到，他们已经是被人跟踪了！

　　“发现了没有？”

　　回到客栈的房间，陈凡小声的对着两人说道。

　　“有人跟踪！”

　　凌枫轻轻的点了下头，以他们现在两人都是聚神之境的修为，又怎么可能会没有注意到这一点，只是没想到他们这才刚到司徒家的地盘，就已经是被人给盯上，看来这司徒家早就已经是在这流水城布下了不少的眼线。

　　“不好吧？我怎么没有发现？”

　　凌月这一愣，她可是一路上都没有察觉到有什么不对劲的，现在听到两人这么说，已经是忍不住小声的叫了起来。

　　“嘘，小声一点，那人现在就在隔壁的房间！”

　　陈凡连忙的做了个手势，继续的道：“来人是一个聚神之境的强者，你自然是发现不了，刚才如果不是他露出一点马脚的话，我跟凌枫也同样发现不了他！”

　　“那我们现在怎么办？”

　　凌月小声的问道，必竟这被人盯上了，相信这司徒家很快就会着手对付他们，如果是身陷包围的话，他们是一个也跑不了！

　　“先别担心，他们既然已经是盯上了我们，相信很快就会有动作！别忘了我们这次来主要是破坏司徒家的好事，只要能让他们的实力折损，我可不介意搞得他们鸡飞狗跳！”

　　说着，陈凡这脸上已经是露出着一阴险的笑容，道：“更何况，这里可是司徒家的地盘，无论我们做什么，这损失的都是司徒家，跟我们可是一点关系也没有！”

　　司徒阳波。

　　司徒家流水城的负责人，早在陈凡等人这还没有进入流水城的时候，他就已经是收到了消息，早已经是在流水城里布下了许多的眼线，而且还是特意的将陈凡等人给放进城来，要不然的话，根本就不会给他们进城的机会。

　　如果不是陈凡等人有着聚神之境的实力，他也绝对不会亲自出马，怕的就是担心手下会打草惊蛇，可是他却没有想到，他早已经是被陈凡跟凌枫给发现了，如今却还躲在隔壁的房间内偷听着陈凡等人的谈话。

　　只可惜，他却是一个字也听不清楚，这让他是忍不住的眉头直皱，他可不相信三人来了之后会连一句话也不说，还是他们已经是发现了自己踪迹。

　　这不管怎么样，家族所交代下来的事情，他绝对会按质按量的完成，既然不说话，老子也让你们是见不着明天的太阳！

　　不在理会这三人是否发现了自己，司徒阳波已经是离开了这处客栈，回去城主府，便已经是着手准备。

　　住在客栈里的陈凡等人也是很快注意到在这司徒阳波离开之后的不久，这栈里进进出出的人反而是多了起来，最多的还是送货的人，这让三人不由感到疑惑不以。

　　“老板，你这小店的生意很不错嘛，这么多人前来送货。”

　　等到一批送货的人离开之后，陈凡是上前打着招呼，同时对着一旁的凌枫是使了个眼色，只见凌枫是趁着老板不注意的时候人已经是闪进了刚才卸货的仓库。

　　“啊，都是一些酒水，补充一下而以。”老板是连忙的开解决着说道。

　　“原来是这样呀，那还真是打扰了。”

　　陈凡恍然大悟的点了下头，只见这时的凌枫也是闪身出来，当便是跟老板交代一声，三人便是走了出去。

　　“怎么样，有没有查到什么？”走也不远，陈凡是小声的问到一旁的凌枫说道。

　　“火油！”

　　凌枫脸色凝重的点了下头，道：“那送进来的全部都是火油，这要是一把火下来，估计我们所有人都葬身火海！”

　　呃？

　　陈凡这一愣，眉头是立马就皱到了一块，要不是他们先前发现有人跟踪的话，也不会对这家小店有所怀疑，现在看来这对方是想置他们于死地！！

　　……


第1698章 由明转暗！

　　夜深人静。

　　十几名身着夜行衣的高手已经是出现在了陈凡等人落脚的小店里，将整个小店是给包围了起来，而为首的正是白天跟踪着陈凡等人司徒阳波。

　　“事情都准备得怎么样？”司徒阳波看着一旁的手下问道。

　　“都已经准备好，就算是聚神之境的强者，也绝对让他们是十死无生！”身旁的一名手下是阴冷的回答道。

　　“很好！”

　　司徒阳波满意的点了下头，问道一旁的小店老板，道：“那三人了，入睡了没有？”

　　“回大人，他们吃完饭之后，便是各自的回房间，至今都还没有迈出房门半步。”小店的老板是开口吐道。

　　“哼哼……聚神之境的强者又如何，天才又如何，本座今天就将你们炸上西天！”

　　嘴里发出着阵阵的冷笑，司徒也波这大手一挥，只见身后的三人已经是拿着火把扔了进去，早已经是淋满着火油的小店这一遇到火星，立马是熊熊的燃烧起来。

　　轰！

　　轰轰轰……！

　　一阵阵震耳欲聋的声音传来，小店我顿时爆开，一阵火光喷射而出，热气如火吐出，火热的焰火射出，让人哗然，惊骇之际，小店的另一端又爆出另一团火，刹那间整个小店便成了人间炼狱。

　　漆黑的夜空被熊熊的火光所笼罩，光芒万丈，惊人的热浪，就连司徒阳波这等聚神之境的强者，也是忍不住的退后了两步，更别说这身在大火之中的人，估计就算是神仙也会被这大火给烧成灰尽。

　　“哈哈哈……想跟我司徒家斗，本座就让你们烧得连灰也没有！”

　　看着那熊熊的烈火，司徒阳波是大笑了起来，有始以来是第一次感觉到如此的痛快，笑声是直冲九霄云外。

　　“回府！”

　　笑声落，司徒阳波这大手一挥便是带着一众司徒家的高手离开，却全然没有注意到在漆黑的角落里，正有着三双眼睛是从头到尾看着他的一举一动。

　　“好在我们发现得早，要不然今天晚上还真是要命丧火海。”

　　那怕这离开远远的，凌月还是能清晰的感觉到那灼人的热浪，拍着胸口，小心肝那是一阵怦怦的乱跳。

　　“没想到这司徒家的人还真是狠！如果的狠招也能想得出来！”凌枫看着大火，这嘴里已经是一阵的咬牙切齿，如果不是当初发现的早，还真是出师未捷，身先死！

　　“不过这样也好，将我们这重新的从明处转为暗处，今后行事也是方便许多。”

　　陈凡看了看那熊熊的烈火，嘴里是发出着一阵冷笑之声，继续的道：“现在这流水城里到处都是司徒家的人，我们的样子，他们肯定是认得出来，还是得乔装打扮一下，也免得让对方给认出来。”

　　“嗯。”

　　凌枫点了下头，继续的道：“此地不易久留，我们还是重新找过一个地方落脚在说！”

　　……

　　城主府。

　　司徒阳波这大笑的声音是传遍着整个人城主府，回到大厅，司徒阳波这椅子上一坐，只见其儿子司徒飞扬已经是从里屋里走了出来。

　　“什么事情让爹你这么开心？”

　　司徒飞扬可是司徒阳波的宝贝儿子，虽然只是归元期的修为，不过单凭他是司徒阳波的儿子，在这流水城里就已经是可以完全的横着走！

　　“哈哈哈……乖儿子，爹不怕告诉你，刚刚爹可是为家族除了心腹大患，一把火，两个聚神之境的强者就这么的葬身火海，哈哈哈……实在是大快人心……哈哈……”

　　说完，这司徒阳波的嘴里是好同着阵阵的大笑，没有什么能比现在如此的宁他感觉到开心与激动。

　　“爹这么好玩的事情，你也不带着我一起去，也让儿子我是见识见识。”司徒飞扬这一听，眼前是不由一亮的吐道。

　　“呵呵，事情都已经完结了，等下次在有机会的话，爹在带你去见识见识！”司徒阳波这笑了笑，接着大叫道：“来人呀！”

　　“城主大人请问什么要吩咐的？”一名手下是从外跑了进来说道。

　　“连夜给我传令回去，陈凡他们三个小子已经被我司徒阳波一把火给送上了西天，叫家方用不着在担心这三个小子！”司徒阳波这立了这么大的功怎么可能会让功劳是从自己的手上溜走。

　　“是，大人。”应了一声，这名手下是立马就退了出去。

　　“爹，你这次立了这么大的功，估计家族肯定是重重有赏。”司徒飞扬等到那名手下退出去的时候，便是立马的开口说道。

　　“奖赏肯定是少不了的，不过我看你这小子是不是又有什么事情想要爹帮你办的？”

　　司徒阳波对于自己这儿子还是十分的了解，不是什么天才，但也不是什么庸才，却绝对是一个能惹麻烦的主，不过在流水城，在他的麻烦，他也能按得下去！

　　“爹，你这是那里话呀，我只不是恭喜爹你立了大功而以。”司徒飞扬摸了摸鼻子说道。

　　“好了好了，没事的话，这时间也不早了，就快点回去休息。”

　　……

　　死了？

　　竟然这样就死了？

　　当司徒长天这接到从流水城传回来的消息时，整个人是不由的一愣，接着很快便是回过神来，嘴里是发出着哈哈大笑：“好！死得好，死得好呀！”

　　“这次终于是为我儿报了大仇！虽然不能亲手手刃，不过也是死得好呀！”司徒长天这脸色狰狞，咬牙切齿的吐道一声，继续的道：“不过这还不够，我要让整个凌家为儿陪葬！”

　　至今，司徒长天对于司徒圣杰来活着的希望已经是不在抱有，在他看来这一切肯定都是凌家所干的，只有将凌家给连根拔起了，方能一解他这心头之恨！

　　“传令下去，将重重有赏这阳波，他为我儿报了大仇，赏他五千灵石！”司徒长天这大手一挥也是一点都不吝啬！

　　“是，家主！”

　　……

　　五千灵石？

　　司徒阳波当看到这送到手里的五千灵石，已经是欣喜若狂，要知道这灵石对于聚神之境的强者来说作用可是十分的巨大，而且这灵石又是十分的稀少，被家族是控制得牢牢的，就算是他们想要多得也不是一件容易的事情。

　　没想到自己这昨天晚上的一把火，就给自己烧来了五千灵石，还真是太TMD值了，如果还有的话，他还真是宁愿多放上几把火！

　　“阳波，我这次还真是立了大功，家主一次就赏五千灵石，足够用上好一段时间。”前来送赏赐的人是开口说道。

　　“那里那里，都是为家族办事而以。”

　　司徒阳波这谦虚的说道两声，伸手道：“来来来，快请进去坐，我可是叫下手备上了好酒好菜，今天我们哥俩个是不醉不归。”

　　“呵呵，那我可就不客气了。”

　　司徒致远这笑了笑，便是举步走进了城主府，这进来送礼本来就是一个好差事，有吃有喝有玩，还有回礼收，不知道多少人是想要抢着过来。

　　与此同时。

　　司徒堡也是迎来着两位一男一女两位客人，男的六七十岁左右，女的脸上蒙着白纱，看不清长像，但身材却是凹凸有致，曲线玲珑，说不出来的诱人，可是身上所散发出来的冰冷气息，却又是让人忍不住的退避三舍。

　　“两位是什么人，来我司徒堡有何贵干？”两名司徒家的守卫直接拦住了两人，声音是异常严肃的吐道。

　　“我们是东方家的人，前来求见你们家主司徒长天。”东方无用是开口说道。

　　东方家？

　　两名守卫不由一愣，双眼是上下的打量着两人，实在是不敢相信这东方家的人竟然会不远万里的前来他们司徒堡，虽然有些怀疑，不过却也不敢得罪的道：“两位稍等，容我们前去通报。”

　　“好，我们在这里等着。”

　　东方无用点了点头，必竟这面子还是要给他们司徒家的，更何况他们这次是前来劝架的话，可不是来找茬的。

　　东方家？

　　他们怎么会来的？

　　司徒长天当听到守卫的通报时，这整个人也是不由的为之一愣，要知道东方家可是一直都隐世不出，与他们司徒家的交情并不怎么的深，可是这一次却是突然找上他们司徒家了，还真是让他感觉到有些奇怪了。

　　“快快有请，让他们进来。”

　　想到这，司徒长天是连忙的吩咐下去，必竟不管怎么样，这东方家他们司徒家还是得罪不起，万一到时候这东方家跑到凌家的阵营里去的话，那可就要昨不尝失了。

　　所以这无论怎么样，都不暂时不能得罪这个东方家，那样的话，对于他们司徒家来说是一点好处也没有！

　　“两位，家主有请！”

　　跑出来的守卫是对着东方无用还有东方雪两人是做了个请的手势，两人也是没有多说什么，举步便是走进了司徒堡。

　　司徒堡怎么说也是司徒家的大本营，这守卫自然也是森严无比，这一路上，两人也是没有说话，很快在司徒家下人的带领之下，就已经是来到了司徒家的会客大厅……

　　……


第1699章 无题

　　东方无用？

　　司徒长天是一眼就认出了东方无用，虽说司徒家与东方家没有什么交情，但必竟四大家族彼此之间也是有着一些联系，两人曾经也是见过几次面，自然也是认识彼此。

　　“司徒家主，当年一别我们可是有三年时间没有在见了。”东方无用这走进司徒堡的会客大厅，便是举手对着司徒长天是拱了拱手说道。

　　“原来是无用兄呀，当年一别不知不觉就已经是三年了，这时间过得还真是快呀。”

　　司徒长天在看到东方无用的时候，也是忍不住的一愣，客套了一句，很快就主意到一旁的东方雪，道：“这位是……？”

　　“这是我们家主之女，东方雪。”东方无用介绍着说道。

　　“哦，原来是世侄女呀，我记得当初你还只是一个小丫头，没想到这一转眼就这么大了。这时间过得还真是快呀。”

　　一听，司徒长天立马是客套了起来，示意了下道：“来，两位快请坐。”

　　“多谢司徒家主。”

　　说着，东方无用还有东方雪两人是在一旁的椅子上坐了下来，这时只听司徒长天是继续的开口道：“不知道无用兄带着世侄女长途跋涉赶来，不知道有什么重要的事情没有？”

　　“司徒世叔，既然你都这么问起了，那世侄女也就只好打开天窗说亮话了。”

　　说着，东方雪是抬头看司徒长天，道：“我们知道最近司徒世叔与凌家有些过节，而且还跟南宫家联合打算与凌家开战，不知道有没有这么一回事？”

　　“呵呵，想不到世侄女这消息到是挺灵通的。”

　　司徒长天笑了笑，接着点了下头，继续的道：“如果不是他们凌家欺人太甚的话，我们也不会与凌家为敌，更何部，现在不是我们要与他们为敌，是他们凌家要与我司徒家过不去！”

　　“俗话说，退一步海阔天空。这三家相斗，最后的结果也是好不到那里去，说不定是两败俱伤，世叔又何必这么的在意。只要世叔肯放弃，我们东方家一定会劝服凌家也同样的放弃，彼此这有什么事情，也可以慢慢商谈解决之道，没必要拼个你死我活。”

　　东方雪看着司徒长天说道。

　　“世侄女原来是来劝架的，不过我劝你最好还是放弃这个打算好了，这弑子之仇不共戴天，我司徒长天绝对不会这么容易就放弃，除非他们凌家给我一个交代，要不然，我们两姐联军，势必让他凌家血流成河！”

　　司徒长天这嘴发出着阵阵的冷笑，现在好不容易营造出这样的环境，想要如此就让他们司徒家放弃，这个世上那有这么便宜的事情！

　　听到这话，东方雪跟东方无用已经是忍不住的皱了皱眉头，没想到这里面竟然还有这样的事情，如果这凌家真的杀了司徒长天的儿子，这事情还真是不好办了。

　　“长天兄，凡事都有商量的余地，没有必要拼个你死我活，别忘了，四大家族之所以存在可是有着自己的使命，长天兄，你可要三思呀。”东方无用抬头看着正坐上的司徒长天说道。

　　“无用兄不必多说，我司徒长天决定的事情是永远都不会改变！”

　　司徒长天这大手一扬，见东方雪还想要说些什么，当下是抢先的道：“两位这路上舟车劳顿，我看就不如在我司徒堡多休息几日，我好让人带两位四周的走一走，看一看。”

　　说着，这不等两人反对，司徒长天已经是开口叫道：“来人呀，带两位贵客下去休息，好生的招待，千万不可有丝好毫的怠慢！”

　　“既然如此，我们就先下去休息，长天兄你可要仔细的考虑清楚了。”

　　东方无用见在怎么的劝说也是没有，只好是在司徒家下人的带领之下，便是走出了会客大厅，这脸色也是多少有些凝重，看来这想要劝服司徒家罢手，可不是一件容易的事情，现在看来也只能是走一步，算一步。

　　“没想到这东方家的人竟然跑过来做烂好人了，竟然还想来劝架！”

　　南宫霸天在知道东方家来人之后，可是一直都在会客大厅的后面偷听着，现在见两人离开，已经是从后面走了出来，这脸上是充满着一阵鄙视的轻笑。

　　“东方家一向不问世事，如今出现，可不见得是一件好事。”司徒长天看了眼南宫霸天，继续的道：“而且这东方家我们是不能得罪的，如果现在将东方家推到凌家的同一条战线上，这吃亏的可是你我两家。”

　　“这一点不用你说我也知道，现在暂时只能是拖住这两人，至于其它的，还是等开打了在说，如果实在是不行的话，看能不能将这东方家拉到我们的阵营来，这三大家联手，就算这凌家在怎么的厉害，我们也定能势于破竹！”南宫霸天想了下说道。

　　“这可有些难度。”

　　司徒长天一听，不由摇了摇头，道：“东方家一向不问世事，对于名与利也是从来都不追逐，要不然也不会选择在极北之地落脚，想要拉笼他们过来，可没这么容易呀。”

　　“不试一试怎么知道会没有可能？”

　　南宫霸天阴阴的笑了一声，道：“我就不相信他们东方家个个都是圣人，会对凌家这么一块肥肉不动心！”

　　“怎么，霸天兄打算亲自去当说客？”

　　司徒长天这一听，是忍不住好奇的看了眼南宫霸天，如果真是由南宫霸天去的话，他可是用不着去动那个脑筋，更何况这事还是由南宫霸天去是最为的合适不过了。

　　“我去就我去，难道我还说服不了一个小丫头！”

　　……

　　“四叔，我看这司徒长天没有这么容易就放弃。”

　　坐椅子上，东方雪抬头看着一旁的东方无用，已经是轻摇起头来，先前从司徒长天的反应中，她是很清楚的明白，司徒长天可并不是单单只为了报那什么弑子之仇，要凌家一个说法是假，这想吞食凌家的地盘才是真。

　　“小姐你也看出来了？”

　　东方无用笑了笑，继续的道：“司徒长天此人本来就是一个十分有野心的人，他这与凌家开战只是一直都缺少一个借口，现在有了弑子这么一个借口，在加上南宫家的帮忙，如此大好的环境之下，他司徒长天怎么可能会放弃。”

　　“这么说来，我们这一次岂不是要白跑一趟了？”

　　东方雪不由皱了皱眉头，如果这事情真如东方无用所说的那个时候，他们东方就算是有心做这个中间人，但也阻止不了这三家开战。

　　“差不多吧。”

　　东方无用点了点头，这嘴里是一阵的稀嘘不以。

　　“哈哈哈……东方无用兄弟，听说你来司徒堡了，我可是一听到你来了，就第一时间过来找你呀。”

　　南宫霸天这人还没有来，声音便是先传了过来，等到东方无用这扭头看去的时候，只见南宫霸天已经是从外走了进来，脸上是带着那热情的笑容。

　　“霸天兄，没想到你也在司徒堡呀，还真是意外呀。”

　　在看到南宫霸天的到来后，让东方无用也是忍不住的一愣，真没有想到会在司徒堡里见到南宫霸天，不过也可以说明这南宫家已经是跟司徒家结成了同盟。

　　“好说好说。”

　　南宫霸天这笑了笑，又看了眼东方雪，道：“没想到世侄女也在呀，还真是越大越漂亮，这‘寒冰诀’也是有所成就，不错不错。”

　　“谢世叔的夸奖。”

　　东方雪只是微微的行了一礼，对于南宫霸天，她这在小的时候也是见过，虽然很久了，不过在她的印象里，还是有这个人的存在。

　　“好好好，没想到世侄女还记得我这个老头子。”

　　南宫霸天这笑了笑，便是在一旁坐了下来，道：“世侄女你们这大老远的跑来这里，不知道为了什么事情？”

　　“世叔这么聪明肯定能猜得到的。”东方雪冷淡的说道。

　　“呵呵，东方家在极北之地已经是呆了这么多年，难道就没有想过换个地方，那极北之地可并不好受呀。”

　　南宫霸天是笑而不语，也不提自己是不是知道东方雪等人的来意，反到是反问起来的看着东方雪跟东方无用两人。

　　“多谢世叔关心，这极北之地很适合我们东方家的发展。”东方雪是轻轻的摇了下头，继续的道：“世叔，你还是直接说明来意吧，用不着拐弯抹角的。”

　　“既然如此，那我就直说了！”

　　南宫霸天也是十分爽快的道：“现在凌家势大，如果世侄女也可以加入到我们的阵营来，我们三家一起将凌家的地盘给瓜分了，你们东方家也用不着在窝在极北那不毛之地！”

　　唔？

　　一听，东方雪跟东方无用两人已经是齐齐的皱起了眉头，虽然早就猜到了这南宫霸天的来意，不过当听到的时候，还是让两人感到意外无比。

　　“世侄女，你也用不着这么快就答复我，好好的想清楚，接着在给我答案，至于那什么使世的事情，难道以为我们三家的势力，还我培养不出一个外属家族吗？”

　　说着，南宫霸天是直接就站了起来，道：“好了，我就先辞了，等着世侄女你的好消息！”

　　……


第1700章 乔装打扮

　　沉默。

　　当南宫霸天这一走，两人立马是变得沉默起来。

　　“小姐，这南宫霸天看来也同样是不会放弃对凌家的行动，而他现在还如此直白的拉拢我们东方家，这所图不小呀。”

　　东方无用在沉默了好一会后，是抬头看了眼东方雪，继续的道：“接下来我们应该怎么样做？”

　　“三家的争斗，我们东方家并不适合渗和进去。”

　　东方雪轻轻的摇了下头，继续的道：“他们也不会得罪我们，必竟他们也不想看到我们加入凌家的阵营，所以接下来这段时间里，司徒长天应该不会让我们自由的活动。”

　　“他们敢这么做！”

　　一听，东方无用这眉头立马是皱到了一块，脸色也是变得有些愤怒了起来，道：“如果他们真是胆敢限制我们的人身自由，他们就不怕我们跟凌家联合吗？”

　　“他们的确不会这么做，但却是会让派人监视着我们的一举一动。”

　　东方雪站了起来，继续的道：“我们四大家族一直是以守护通道为己任，现在三家开战，也不知道事情会恶化成什么样子。”

　　“可这也并不是我们一家说得算，司徒家跟南宫家的野心不小，凌家这些年里也是一直在壮大，这起冲突是迟早的事情，更何况几家这些年里也是一直冲突不断，在加上南宫无我的突破，更是让南宫霸天信心满满，有这样的一天也并不意外。”

　　东方无用叹了口气，虽然他们东方家一直呆在极北之地，可是对于练气界的事情他们还是十分的了解。

　　“现在还是先看看情况如何在说。”

　　东方雪想了下，必竟事情是比他们想像中的还要严重，这别说是劝服三家了，就连司徒跟南宫两家都劝服不了，就算是劝服了凌家一家，又有什么用……

　　与此同时。

　　南宫霸天在离开东方雪两人的住处后，便是半路上遇到了司徒长天，而司徒长天在看到南宫霸天这么快就从东方雪两人的住处回来，这脸上也是打感觉疑惑。

　　“霸天兄难道已经是劝服了东方家的人？”

　　“那有这么容易，东方雪之丫头还真不是一般的聪明，我这刚去，她就已经是猜到了我的来意。”

　　南宫霸天没好气的吐道一声，继续的道：“不过，只要不将他们给逼向凌家的阵营，那也算得上是我们赢了，至于他们答不答应也没有多大关系，少一个人少分上一份。”

　　“嗯，只要东方家保持中立，就我们两家也完全可以将凌家拿下，不过，还是等找人监视他们两人的一举一动，以防万一他们会倒向凌家。”司徒长天点了下头说道。

　　“这里可是你们司徒家的地盘，这监视的事情就交给你们司徒家去做。”

　　“那到用不着霸天兄操心。”

　　……

　　流水城。

　　陈凡三人早已经是改变了身份，原本的二男一女，如今是变成了三个大男人，这凌月女扮男装起来，到是多了几分的英气，这整个人变得是俊美无比，一眼看去绝对是翩翩美少年，也不知道能迷死多少无知少女。

　　至于陈凡跟凌枫两人无非就是脸上贴上一点胡须，在改变一下肤色，到是成了两个中年男子，这站在女扮男装的凌月身边，到是成为了凌月的贴身护卫，也叫人是难以辨认得出来。

　　更何况，这司徒家的人跟陈凡等人本来就是没见过什么面，又怎么可能会认得出他们来，所以这走在大街上，也是格外的不显眼。

　　“我们这易容，看来还真是起了一点作用，接下来就是想办法打探清楚这司徒家的虚实。”凌枫小声的对着一旁的陈凡说道。

　　“嗯，打听一下流水城里都有那些是司徒家的产业，我们干脆给他来个一锅端！”陈凡点了下头，这嘴角上是露出一丝阴险的笑容。

　　“这个简单，随便找个流水城的人问一问，我想他们都会知道那些是司徒家的产业。”凌月这嘴里没好气的吐道，虽然是第一次女扮男装，不过她才发现这扮男人也是十分不错的选择。

　　“那我们分头行动，晚上的时候在小店汇合。”

　　陈凡点了下头，三人立马是兵分三路，各自的游走在流水城的每一个角落，打听着有关于司徒家的消息，而这司徒家本来就是流水城的土霸王，这想要打听消息，那是比什么都要容易。

　　“城主这次还真是发了，我听说家族上面可是一次性赏了他五千灵石。”

　　“真的？五千灵石，这得是多少钱呀？估计我这三辈子也花不玩！”

　　“我亲眼所见我，难道还有假嘛。”

　　……

　　陈凡这走在半路上，正经过一个茶馆的时候便是听到一阵关于司徒阳波的议论之声，当下便是停了下来，随便找了个位置便是坐了下来，听着这旁边桌子上的三名男子是在那里小声议论着关于司徒家的不少事情。

　　五千灵石？

　　没想到他们这三人的命只值五千灵石，这司徒家也未免太过小气了吧！

　　想到这，陈凡这嘴角上不由露出一丝冷笑，喝着茶水，直到这三名城主府的守卫离开的时候，这才丢下一些银两，便是直接就跟了上去。

　　三名守卫都只不过是归元期的修为，又怎么可能发觉得了陈凡的跟踪，当走到无人的小巷时，陈凡已经是骤然出手。

　　砰砰——！

　　左右两旁的守卫是瞬间就被陈凡给敲晕了过去，等到中间那名守卫反应过来的时候，脖子已经是瞬间就被陈凡给掐住，瞬间抵靠在墙壁上。

　　“不想死，就老实回答我的问题！”

　　身上杀气爆射，双眼寒光毕露，语冷如冰，以陈凡的修为又那里是这么一个小小的归元期的守卫所可以抵挡得了，这脸上早已经是吓得苍白无比，不停的点起头来。

　　“司徒家在流水城一共有多少家商铺？”

　　“二十……二十一家。”这名守卫完全不知道陈凡问这个问题到底想要干什么，不过这为了活命还是十分老板的回答道。

　　“最近司徒家有什么行动？”陈凡的问题都是十分的直白，没有半点的拐弯抹角。

　　“这个……这个……”

　　“说！”

　　冷喝一声，陈凡这手中的力度一下子加大，更是让守卫呼吸变得更加的难受无比，脸上更是没有半点的血色。

　　“我……我只不过是一个小小的守卫，那里知道这么多的事情，不过……不过……我听说了，在过两天南宫家的人马就会到来，到时候会跟家族里的人马一起挥军东南。”

　　唔？

　　听到这话，陈凡这皱眉头瞬间就是皱到了一块，只剩下两天的时间，这也太急了，而且这要是等到南宫家的人马到来的时候，这两家联军挥师东南，凌家也是难以抵挡得了。

　　“我……我知道的只有这么多，求公子饶命饶命……”守卫当看到陈凡脸色紧绷的模样，立马都是求饶了起来。

　　“你的狗命，我还暂时没兴趣！”

　　陈凡冷冷的吐道一声，这一记手刀已经是将这名守卫给劈晕了过去，找来绳着，直接就将三人给绑了起来，又将他们的修为给封住，直接就扔到了角落了，做完这一切，这才大摇大摆的从小巷里是走了出来。

　　与此同时。

　　女扮男装的凌月却是遇到了麻烦，被一个纨绔子弟是给缠上了，而这个纨绔子弟正是司徒阳波之子，司徒飞扬！

　　“啧啧……公子哥这身上好香嘛，不知道姓啥名啥。”

　　司徒飞扬这纵横花丛以久，这光是用鼻子一闻就能闻得出这凌月身上的处子幽香，在仔细一看，便知道对方是女扮男装，而且这女儿身绝对是人间绝色。

　　“本公子没兴趣交你这个朋友，刚才撞了你，我在这里向你说声对不起就是了，请别拦着我的去路！”

　　凌月眼中闪过一丝的厌恶，要不是怕暴露身份的话，她早已经是动手教训一下眼前这个纨绔子弟！

　　果然是个女的！

　　司徒飞扬一听到凌月那尖尖的声音，立马是更加的肯定，嘴角上露出着阵阵的坏笑，伸手就是摸了过去，道：“你没兴趣，可是本公子却是有很大的兴趣。”

　　“给我放尊重一点！”

　　凌月这身子一侧，便是闪过了司徒飞扬那伸过来的手，这眉头之间是多了一丝的怒嗔，更加显得女性化无比，必竟她本身就是个女的，在这样的情况之下，自然是流露自己的本色。

　　“我要是不尊重咧？你又能把我怎么样？”

　　司徒飞扬早已经是被凌月那眉目之中的怒嗔给勾走了魂，是变得更加的肆无忌惮起来，伸手就是要去抓凌月的香肩，这让凌月已经是有些忍无可忍，但还是转身就是闪了过去。

　　“你最好给我放尊重点，要不然可别怪我不客气！”

　　凌月这目光这一冷，这心中已经是怒火中烧，大有准备动手的意思，俏脸冷如寒霜，更是别有一翻韵味……

　　……


第1701章 少爷被人揍了

　　“少城主不会是傻了吧，怎么突然好起男色了？”

　　“你没看到那公子哥，俊得就跟一个小美人似的，那生气起来的样子更是迷人，连我也有几分的心动。”

　　“去去去，没想到你也有龙阳之好，以后别说认识我！”

　　“……”

　　围观着的不少人在看到这一幕后，一个个已经是纷纷的议论起来，不为别的，只为这司徒飞扬的反常而感到好奇，要知道这司徒飞扬在流水城本来就不是什么好货色，而且现在还玩起龙阳之好，实在是让人大跌眼镜。

　　“那你就尽管别对我客气，我这个人最讨厌别人对我客气了。”

　　司徒飞扬当看到凌月那俏眉横瞪的模样，早已经是连魂都要丢了，双眼色眯眯的盯着凌月，甚至张开双手就要去抱凌月，那样子就跟一个急色鬼没有任何的区别。

　　难道这人知道自己是女扮男装？

　　少城主？

　　这家伙是司徒家的人？

　　凌月这步伐一闪，这眉头更是深深的皱到了一块，心中已经是十分的不爽，她这乔装打扮虽然说不上出神入化，可是想要看穿却也没有这么容易的事情，更何况眼前这人也只不过是归元期的化为而以，又怎么会有这好的眼力！

　　只是凌月那里会知道司徒飞扬可是花丛老手，这女人跟男人他是闭着眼睛都分得出来，就凌月这点乔装打扮，还完全的瞒不过他的鼻子。

　　“别闪呀，让本公子好好的亲近亲近，反正大家都是男人，有什么好害羞的。”司徒飞扬见被凌月给闪了过去，这嘴角上更是露出吃吃的笑容说道。

　　“你要是在这样，可别怪我不客气了！”凌月这下是真的生气了，目光冰冷，已经隐隐的泛起着寒光。

　　“好呀，那就别对我客气。”

　　叫道一声，司徒飞扬是张手又朝着凌月扑了过去，完全没有把凌月的威胁是给放在耳里。

　　“滚！”

　　凌月还真没有想到自己竟然会越上这么一朵奇萉，气愤之中是伸腿便是踹了过去，一下子是正中司徒飞扬的小腹，将他是给踹飞了出去。

　　咝——！

　　围观的众人还真没有想到凌月真的敢动手，这倒吸了一口凉气，这眼中已经是带着同情之意的看着凌月，必竟这司徒飞扬可是少城主，现在凌月竟然对他动手，可想而知这接下来司徒飞扬又怎么可能会让她好过。

　　“这位公子你还是快点逃吧，你可是得罪了少城主，在不逃可就来不及了。”有好心人事是细声的对着凌月劝说着道。

　　少城主？

　　他果然是司徒家的人！

　　凌月一听，眉头当下是一挑，感谢着道：“谢谢好意，不过，我这还真没有打算要逃了！”

　　“这……”

　　那位好心人士一听，当下也是不知道应该说些什么好，只能是叹了口气不在说话，而这时的司徒飞扬已经是从地上站了起来，伸手拍着小腹上的脚印，脸色已经是变得狰狞无比。

　　“你竟然敢打我？哼哼……今天本少爷就要将你给按回去城主府好好的审一审！”

　　说完，这司徒飞扬的脸上已经是露出着一阵淫秽的笑容，他可是很清楚眼前这个所为的公子，其实就是一个女人所扮！

　　“本公子岂止敢打你，我还敢宰了你！”

　　凌月这冷笑一声，身形突然一动，瞬间就是出现司徒飞扬的跟前，一记大耳光子就是狠狠的扇了过去。

　　啪——！

　　清脆无比的响声，只见司徒飞扬这连惨叫都来不及，牙齿都掉了几颗，整个人是直接就倒飞了出去，那满嘴鲜血的，眼中尽是那不敢相信的表情。

　　“怎么样，我这一记耳光子不好受吧？”

　　凌月甩了甩巴掌，是一脸得意无比的看着地上的司徒飞扬，诱人的嘴角上尽是那说不出来的冷笑，道：“一记耳光就跟只死狗似的，我看你别叫少城主了，叫少狗主好了。”

　　哈哈哈……

　　围观的人群之中立马是暴出一阵大笑之声，不少人这心中是有着一股说不出来的痛快，必竟这能看到司徒飞扬与此的倒霉，对于他们来说，就是一件值得高兴的事情。

　　“你……你敢打我？”

　　司徒飞扬这伸手一摸，便是一大把的鲜血，这抬头便是一脸不敢相信的盯着凌月，这脸色是随即变得狰狞无比。

　　“打都打了，还问敢不敢，你脑子是不是有问题呀？”

　　说着，凌月这又是一脚就踢在了司徒飞扬的身上，道：“我现在又打你了，你能把我怎么样？”

　　“我……我跟你拼了！”

　　司徒飞扬今天出门没有带护卫，可是本身就是归元期的修为，更何况这整个流水城，谁不认识他司徒飞扬，谁敢踩到他的头上来！

　　“不自量力！”

　　凌月看着那突然扑来的司徒飞扬，嘴里只是发出一声的冷喝，直接飞起一脚便是踹了过去，道：“给我滚！”

　　砰——！

　　小腹上在按上一脚，而这一脚比起前一脚可是要更加的重，直接踹得司徒飞扬是鲜血狂喷，这趴在地上更是跟一只死狗没有什么区别，这连站起来的力气也没有。必竟，这一个化形期高手的一击可不是闹着玩的，凌月这一脚没有要他的命，也算得上是手下留情了！

　　“没半点本事，竟然还想学人嚣张，也不知道死字是怎么写的！”

　　冷冷的鄙视了地上的司徒飞扬一眼，凌月是大步向前，是直接就离开，必竟这里这么多人，她也不好当着这么多人的面前将这司徒飞扬给宰了！

　　……

　　“什么？少爷被人揍了？”

　　城主府，传来着司徒阳波那一阵阵的咆哮之声，只不过是眨个眼而以，自己的儿子就被人揍了，这流水城到底什么人敢如此大胆向他司徒阳波的儿子动手！

　　“是……是的。”

　　前来通报的城主府的守卫是害怕的点了点头，这城主府上下，谁人不知道这司徒飞扬就是城主的心头肉，这谁人动了他的心头肉都绝对不会好过，而他们也绝对不想跟着倒霉。

　　“混蛋，你们都是干什么吃的，我不是叫你们保护好少爷吗？现在少爷怎么会出事的？TMD有查到是什么人干的没有！”

　　一听，这司徒阳波的嘴里更是发出着一阵阵咆哮之声，身上的气势是骤然爆发出来，直接就将这名护卫是给震飞到一旁，嘴里同时还吐着一口口鲜血。

　　“这个……少爷说要一个人出去走走，所以属下们并不敢跟上去，怎么也没有想到会发生这样的事情，据有些目击者称，这打扮少爷的是一个十分俊俏的公子哥，估计是外来人。”

　　这名护卫一手捂着胸口，这嘴里是一边开口吐道。

　　“知道我不立马给我去将人找出来，还站在这里等死呀！”司徒阳波这嘴里又是一阵的咆哮，这直到护卫跌爬着出了城主府，这嘴发出一声的冷哼，便是转身去看往司徒飞扬的伤势。

　　房间里。

　　此时的司徒飞扬早已经是晕死了过去，看得出这凌月最后的一脚虽说是脚下留情，不过却也没有留上多少分，要不然也不至于一脚就让司徒飞到现在依久是晕迷不醒。

　　“该死的，竟然敢打伤我儿，老子定将凶手五马分尸！”

　　看着司徒飞扬这脸苍白的躺在床上，司徒阳波这嘴里已经是咬牙切齿的发出着愤怒的声音，这人竟然敢在流水城打他儿子，这明摆着就是要跟他司徒阳波过不去，要跟他们司徒家过不去，到是要看看什么人竟然敢如此的大胆！

　　与此同时。

　　陈凡三人早已经是回到了落脚的小店，三人这走到一块，便是将今天的各自己的事情都给交代了一遍，等到凌月的时候，陈凡跟凌枫这一听，顿时的无语了，没想到这凌月竟然是将司徒阳波的儿子给揍了一顿。

　　“谁叫你混蛋缠着我，我这都已经是女扮男装了，竟然还色眯眯的，没想到竟然是遇到一个龙阳之好的混蛋！”凌月这嘴里是一阵没好气的吐道。

　　噗——！

　　听到这话，陈凡跟凌枫这顿时是笑了起来，看来这凌月的运气还真是不怎么样，女装的时候招蜂引蝶，现在改为男装了，竟然还能招引到色狼，这魅力还真是非高一般。

　　“笑笑笑，你们两个还好意思笑，今天我还真是倒霉了！”凌月没好气的鄙视了两人吐道。

　　“没有没有，我们只是感觉你这运气实在是太好了，可不是般人可以有的，这样的事情都被你遇到，我看你还真是有必要去买六合彩了。”陈凡摆了摆手，不过这脸上却是挂满着说不出一的笑意。

　　“哼，懒得理你！”

　　凌月没好气的瞪了陈凡一眼，便是将头给拧向了一边，不在理会陈凡我，可是这心里却是气嘟嘟的，俏脸上是有着一股说不出来的韵味，看起来也煞是迷人。

　　“对了小凡，你有没有查到什么线索？”凌枫将目光移向陈凡的身上问道。

　　“查到一些。”

　　陈凡点了下头，这正想开口说话，可是这楼下，却已经是传来着一阵吵杂的声音，让三人是忍不住皱起了眉头……


第1702章 帮他司徒家散散财，拔拔毛

　　“给我一个个房间仔细的搜，别放过任何一个角落！”

　　楼下，只见一队城主府的人马冲了进来，一看便知道是来者不善，而且很有可能就是冲着凌月而来。

　　“看来，他们是来找打伤那少城主的凶手。”说到这，陈凡已经是将目光移到凌月的身上，可想而知他这嘴里的凶手指得是什么人了。

　　“别这么看着我，大不了我把他们全给扔出去！”

　　凌月这看，立马是不爽的嘟起了小嘴，她可不认为自己有做错什么，这无论是谁遇到那种情况，也绝对不会手软！

　　“你还好意思说，惹了这样的麻烦事情回来，还不快先躲一躲！”

　　凌枫没好气的瞪了凌月一眼，便是打开窗户，道：“你先出去避一避，等他们走了你在进来！”

　　“哼！”

　　看到这样，凌月是没好气的对着两人吐了吐舌头，做了个鬼脸，可就在这个时候，房门是突然间就被踹了开来，凌月是一个闪身，人已经是如清烟般的从窗户溜了出去。

　　“你们两个是什么人？”

　　一个凶神恶煞的鹰勾鼻男子一进来便是指着陈凡跟凌枫的鼻子叫了起来，可以看得出这扯着城主府的大旗，他们还是作威做福到极点。

　　“大人大人，这两位是小的店里的住客，并不是什么恶人。”这是的店家是连忙的开口解释着说道。

　　“去你的！老子问的又不是你，你多嘴个屁呀！”

　　鹰勾鼻护卫是直接一记耳光就将这店家是给扇到了一边，看得陈凡跟凌枫是忍不住的眉头直皱，尤其是陈凡，就算是在世俗他也没有见过学眼前如此嚣张的人，更何况这人最多也只不过是一个护卫队长的职位而以，就已经是嚣张到了极点。

　　“这么大人，我们只不过是住店的，可从来都没有犯什么事情，如果有什么得罪的地方还请多多包涵。”

　　说着，凌枫这已经从怀里摸出一锭金子，道：“这里是一点点小意思，算是在下请几位的茶钱，不成敬意。”

　　“你到是挺会做人的嘛。”

　　鹰勾鼻护卫抛了抛这金子的重量，脸上是十分满意的看了看凌枫，接着大手一挥，道：“兄弟们走了，这里没有任何发现，去下一家！”

　　来得快，去得也快。

　　更何况还有凌枫的这锭金子开路，一切自然是不成问题，转眼之间，这房间里是走得只剩下那捂着脸的店家还有陈凡跟凌枫三人。

　　“老板，刚才还真是不好意思，让你是受罪了，这点钱，算是我们赔偿给你的损失。”陈凡这走过去，是将手中的一根金条直接就塞在了这店家的手里。

　　“这个……怎么好意思咧。”

　　店家完全没有想到自己这挨了一个巴掌而以，竟然就换来一根金条，早知道这个样子的话，他宁愿先前那人护卫队长是我扇他几记耳光。

　　话虽然是这么说，不过这店家可是一点都不跟陈凡客气的将金条收了下来，道：“两位如果有什么需要的话，就请尽管吩咐，别给我客气。”

　　“一定一定。”

　　“如果没有什么事情的话，这小的就不打扰二位。”说着，这店家已经是退了出去。

　　看到这房间门重新关上，陈凡这嘴里已经是冷冷的吐道：“这司徒家的人在这流水城还真是横着走，一个手下竟然就敢如此的嚣张！”

　　“俗话说‘狗丈人势’，流水城本来就是司徒家的地盘，就算这司徒家在怎么样的乱来，也没人敢说个‘不’字！”

　　凌枫摇了下头，只见这时的凌月已经是从窗户外面飘了进来，道：“早知道那些人如此的嚣张，刚才你们俩个还真应该让我动手扔他们出去！”

　　“好了，别在想着动手的事情，今天晚上让你打个够本！”

　　陈凡没好气的白了凌月一眼，继续的道：“先前我已经打听清楚了，这司徒家在流水城一共有二十一处产业商铺，今天晚上我们就给他来个火烧连营三百里！”

　　“好注意！”

　　凌月一听，立马是拍手叫好，道：“这放火的事情，我可是最拿手的了！”

　　“先别心急，等陈凡说完在说。”

　　凌枫没好气的看了凌月一眼，目光是重新移回到陈凡的身上，道：“放火到是没有问题，只是到时候万一祸及无辜的话，这是不是有些不妥？”

　　“这个可顾不了这么多，大不了到时候给那些受连累的人一点补尝，反正这羊毛也是出在羊身上，当是帮他司徒家散散财，拔拔毛。”

　　陈凡耸了下肩，继续的开口道：“我还打听到了，这司徒家因为这司徒阳波铲除我们有功，赏了他五千灵石，这可是一笔不小的横财，更何况司徒阳波在流水城呆了这么久，想必这城主府也是搜刮了不少的财富，我们今晚也可以随便一起给全部搬空！”

　　“只有一个晚上的时间会不会太急了点？”

　　凌枫不由皱了皱眉头，必竟这一个晚上做这么多的事情，实在是有些太过危险了，更何况这火一放肯定会引起这流水城里众多司徒家高手的注意，这光是应付司徒家的众多高手就有得让他们忙了。

　　“我打听到了，在过两天这南宫家的人马就会赶来流水城跟司徒家的人马汇合，到时候一起挥师东南，正式对凌家动手，所以我们必须要在这南宫家赶到之前，把这流水城搞得一团糟，接着找个地方避一避风头，同时将这里的情况传回去，好让凌伯父他们有所准备。”

　　陈凡是一脸的严肃，必竟他可是很清楚等到这两家人马汇合的时候，他们这想在乘机搅局的话，那可就迟了，要搅局的话，还是得趁早！

　　“如果事情真是这样的话，必须将这个消息传回去，让家族有所准备，免得被对方打个措手不及！”

　　凌枫这眉头一皱，脸色也是瞬间变得严肃万分，必竟这么重大的消息，一定得想办法传回去，要家族是做好应对之策，要不然这突然开战起来的会，家族的损失一定会十分的巨大。

　　“这就要看你们的了，我想你们肯定有办法将消息传回去，至于今天晚上的行动，我打算是兵分两路，你跟凌月去放火，我去洗劫城主府。”

　　陈凡耸了下肩膀，嘴里已经是将自己心中的打算给说了出来，而这也是他一早就已经是计划好的事情。

　　“没问题，这放火的吸引注意力的事情就交给我跟凌月，不过你这潜入城主府可就要小心了。”

　　凌枫是一点意见也没有，必竟他知道陈凡这身上的空间物品比他们两人加起来的空间都要大，由他去洗劫城主府那是在适合不过了……

　　……

　　“什么？找不到凶手？”

　　城主府，司徒阳波这怒吼一声，便是一巴掌将先前收了凌枫一锭金子的护卫队长给扇飞了出去，嘴里是一阵气愤不以的叫道：“这么多人竟然还找不到凶手，你们是干什么吃的，老子TMD白养了你们这么一班废物！”

　　“城主，我们……我们这已经是将城里都搜了个遍，但也没有发现打伤少城主的凶手，可能那凶手知道打了少城主，已经是跑了出城也不一定。”

　　另一个护卫队长是同情的看了眼自己的伙伴，嘴里也是有着多少的害怕，必竟谁知道这一句话下来，这接着被扇飞出去的人会不会是他。

　　“给我盯紧了，一但发现凶手给我立马拿下！听到了没有？”

　　司徒阳波也知道如果对方真的出了城，又以对方的身手，肯定早就跑得无影无踪，这想要寻找可就不容易了，不过，只要这凶手还敢出现在流水城，那就肯定有机会为自己的儿子报仇！

　　“是，城主！”

　　众人这一听，立马是松了口气，用不着在担惊受怕。

　　“好了，但给我起来吧。”

　　司徒阳波抬了抬手，继续的道：“还有两天的时间，这南宫家的盟军，还有家族的人马就要抵达流水城，到时候一个个都给我把罩子放亮一点，如果出现什么乱子的话，提你们的头来见我！”

　　“属下明白，属下等人必定会让这段时间里的流水城平平安安，不出任何的乱子！”

　　“很好！”

　　听到这众人的保护，司徒阳波这才满意的点了点头，挥手就是让一干人等全部退下，转身就是走回到自己的房间，拿起灵石便是修炼起来，这有着五千灵石，虽然不能让他成为结丹期的超级强者，但怎么也能让他的实力增加一些，必竟这想要成为结丹期的绝世强者可不光光有物资就可以堆得上去，还得要有极高的天赋。

　　很可惜，司徒阳波还没有这么高的资质……

　　可是聚神之境也是有着强弱之分，而他司徒阳波虽然是流水城的城主，可是如果以实力在司徒家的聚神之境的一众强者上排名的话，他是属于排在后面，要不然的话，他就不会当不了太上长老，而是被派来司徒家这最边缘的流水城里来驻守。

　　不过，说得难听一点，就是被派来看大门……


第1703章 火……着火了！

　　夜幕降临。

　　整个流水城张灯结彩，像一颗颗金光灿灿的夜明珠星罗棋布地镶嵌在城中的每一个角落，显得繁华无比。

　　陈凡眼凌枫还有凌月此时正坐在一家酒馆里喝着茶，看着这繁华的流水城，也不知道今晚过后，这流水城还会有现在这么的繁华吗？

　　夜，更深。

　　原本繁华的街道已经是变得寂静起来，两边街道的商铺已经是关上了大门，此时的陈凡三人已经是回到客栈的房间，换上了一身漆黑的夜行衣，只露出那一双明亮的双眸。

　　“一会小心一点，如果有什么不妥的话，就暂时撤退，别跟司徒家的人纠缠，我们今晚的任务就是放火搅局，其它的都是次要。”

　　陈凡看着凌枫还有凌月两人叮嘱着说道。

　　“知道，我们会注意的，不过你同样也要小心！”凌枫点了点头说道。

　　“小凡你要小心，不行的话，也就退回来。”凌月看了看陈凡，嘴里也是叮嘱着说道。

　　“嗯。”

　　点了下头，陈凡已经是率先就从窗户跃了同去，一下子就消失在漆黑的夜色之中，朝着城主府的方向直奔而去。

　　“我们也开始行动。”

　　凌枫扭头看了眼那还在看着陈凡那消失方向的凌月，已经是有些无奈的摇起头来，这么久他又怎么会看不出凌月这对于陈凡的心意，只不过他同样也看得出陈凡是一直在回避着这个问题。

　　听到这话，凌月只是点了下头，紧接着两人便是朝着流水城司徒家的产业，商铺赶了过去……

　　流水城虽然只是司徒家最外围的一个地盘，但是这里也是龙蛇混杂的地方，司徒家这在流水城的收入也一点都不比其它城的要少，甚至还要高过其它的几个城。

　　二十一处商铺，可是司徒家在这流水城的所有产业，对于这么重要的地方，司徒家也是安排了化形期的高手坐镇，以免外人惹事，但这流水城必竟是他们司徒家的地盘，除非是不要命了，要不然绝对没有人敢来闹事，所以这高手做镇也只不是做做样子，镇一镇一些不长眼的嚣小。

　　不过，更多的则是向外人展示他们司徒家的实力。

　　陈凡早就已经是将这二十一间商铺的地址给打听得一清二楚，这想要在一夜之间将这二十一间商铺给全毁了，对于凌枫还有凌月来说，也是多少有些难度。不过就算是如此两人可是从来都没有想过放弃。

　　必竟这司徒家损失的越惨重，对于他们来说则是更能为凌家争取多一些的时间，所以这无论事情在怎么的艰难，他们两人也绝对不会放过这么好的机会。

　　“凌枫我看我们不如兵分两路，我去东，南两边，我负责西，北。”凌月扭头对着一旁的凌枫说道。

　　“这个……”

　　凌枫皱了下眉头，必竟这让凌月一个人去冒险，他这心里可是多少都有些不放心。

　　“没有什么这个那个的，就这么说定了。”

　　说完，凌月也不等凌枫反应过来，这身形一改，已经是朝着东边的方向电闪而去，只是几个闪身，便是消失不见。

　　看到这个样子，凌枫也是没有什么好说的，无奈的摇了下头，只好是朝着西边电闪而去，尽管心中多少有些担心着凌月，但是相信以凌月现在的修为，就算敌不过对方，这逃还是能逃得掉！

　　与此同时。

　　陈凡的身影已经是出现在城主府的外围，看着那还灯火通明的城主府，这守卫也是十分的森严，不过陈凡可没有心急着动手，他在等！

　　等着凌枫跟凌月的信号！

　　城东方向，凌月已经是按照陈凡所给的位置找上了城东第一家司徒家的药铺，这身形是在一瞬间就飘落在了药铺的屋顶，从窗户的位置直接就潜了进去。

　　“什么人？”

　　这刚潜入，后面便是响起着一声的冷喝，紧接着一道如山的劲气已经是朝着凌月的胸口就是劈了过来。

　　砰——！

　　脆响之下，出声之人这身子是一下子就退了四五个大步，而凌月这身子也只不过是摇晃了几下。

　　“女的？”

　　司徒城一看，立马是疑惑了一声，脸色是变得冰冷起来，道：“阁下这夜闯我司徒家的药铺，是想要跟我司徒家为敌吗？”

　　“为敌又如何！”

　　凌月先前一击稳占上风，那里还担心不是眼前这人的对手，娇喝一声，便已经是挥掌劈了过去。

　　“哼，你会后悔的！”

　　司徒城冷喝一声，这拳头立马是迎了上去，司徒家的绝学霸王拳立马是施展开来，拳劲在瞬间就是充斥着这若大的房间。

　　他这本来是打算休息，不过还是有些不放心，想要到处走走，没想到便是发现有人潜入，这可是从来都没有发生过的事情，要知道这流水城可是他们司徒家的地盘，这有谁敢在太岁头上动土，那简直就是找死！

　　“你们司徒家的王八拳也不过如此！”

　　凌月这将司徒城的攻击是全部都挡了下来，嘴里发生出着一声的冷笑，双掌舞起，掌劲是突然间就变和凌厉无比，一下子就将司徒城的拳劲给劈开。

　　“这是……凌家绝学！你是凌家的人？”

　　司徒城是在一瞬间就认出了凌月所用的招式，嘴里已经是发出着震惊的声音，也许怎么也没有想到凌家的人竟然会出现在流水城，而且还竟然敢在这个时候出手袭击他们司徒家！

　　“现在才知道，迟了！”

　　凌月并不否认的冷喝一声，一记手刀已经是朝着司徒城的脖子处劈了过去，道：“死！”

　　噗哧——！

　　鲜血直喷，飞溅在天花板上，将整个人天花板给染红，可是那飞溅而来的血迹却是被凌月的护身罡气给挡在了外面。

　　“不好，药房出事了，大家快点！”

　　就在这个时候，先前的打斗早已经是引起了这药铺里司徒家手下的注意，一个个是连衣服都没有穿好就跑了出来。

　　凌月可没有理会那些人，已经是动手就将火烛给打翻在地上，又动手将一些容易点燃的易燃物给点着，而这城里的建筑本就多数是以木材建成，在加上现在的天气本来就是风高物燥，火势是着得十分的快，只是短短的一会时间，火势便是熊熊的燃烧起来。

　　此时的凌月看见已经是差不多了，已经是一把就从窗户里跌了出去，回头看出去，只听一阵阵杂吵的声音已经是从那些司徒家的手下嘴里传了出来。

　　“不好了不好了，药铺着火了，快点救火……”

　　“快点救火！”

　　……

　　可是这火烧已经是变得十分的巨大，热浪灼人，火光冲天，这一时半会那里可能扑得灭，就算是扑灭，里面的一切也早就烧完了。

　　“凌月这丫头这么快就得手了？”

　　西边，凌枫当看到东边所传来的火光时，也已经是开始动手，手中的长剑一挥，那些冲过来的司徒家高手，直接就被那凌厉无比的剑气给劈成了两段，鲜血是在瞬间就染红着地面。

　　“杀人放火，这话并不是没有道理……”

　　说着，凌枫已经是点燃着这处司徒家的店铺，身子一闪，已经是朝着另一家店铺的位置赶了过去。

　　“不好了，西边也着火了……！”

　　“那是司徒家的商铺！”

　　“快点通知城主，这有敌人潜入了流水城！”

　　“又有商铺着火了，这次好像是武器店，还有酒楼！”

　　……

　　四处而起的冲天火光，映红着整个天际，热浪扑面而来，让人如同置身于一个大火炉，而着这着火点是越来越多，只是一会的时间就已经是接近十处，有心人士也是很快就注意到这着火的地方都是司徒家的产业与商铺。

　　到底是什么人这么大胆竟然敢放火烧司徒家的产业，这不是明摆着要跟司徒家结仇吗？

　　不过，这火烧得也实在是大快人心！

　　“不好了不好了，城主，城里的商铺着火了，着火了……”

　　城主府，这时一个护卫是直接就冲进了司徒阳波的房间，而且此时的司徒阳波还正在搂着小情人调戏，衣服才刚脱到一半，就是被这冲进来的护卫给打搅了兴致，脸上已经是杀气腾腾。

　　“打扰我的兴致！死！”

　　这从床上走下来，司徒阳波是二话不说，一掌就将这守卫给劈飞出去，嘴里已经是没好气的叫骂着：“城里的商铺烧光了关我毛事，这烧得又不是我司徒家的铺子！”

　　“小美人，我们继续……”

　　这一转身，司徒阳波已经是一脸淫秽的笑容，朝着床上衣服脱了一半的美人儿已经是准备扑过去。

　　“城主大人不好了不好了，火……着火了……城里的商铺……”

　　声音传来，一名护卫又是冲了进来，气得司徒阳波这脸上更是杀气腾腾，他这都还没有提枪上马，就一连跑来两个这么不长眼的手下打扰，就算是佛都有火，这一转身，眼中的杀气是更加的浓烈起来。

　　“给我去死！”

　　不等这护卫把话说完，司徒阳波已经是一掌就劈了出去，他这容易嘛，前戏才进行到一半，就一连续两次被人打扰，这如果要是都准备进入的话，也不知道会不会被吓得阳萎……


第1704章 终于动了吗？

　　“这司徒阳波到底怎么一回事，这都火烧屁股了，怎么整个城主府里还是一点动静也没有？”

　　陈凡这看着流水城四处而起的冲天火光，在看看那平静无比的城主府，已经是快要郁闷坏了，难道自己搞错了地方不成？

　　但这不可能呀，大门口明明写着‘城主府’三个大字，他这即不是瞎子，又不是文盲，‘城主府’这三个大字他还是认识的，该不会是凌月他们放错火，烧错地方了吧？

　　越想，陈凡这越感觉到有些怪怪的，他可是将司徒家在这流水城的产业的位置给打听得一清二楚，又再三交代过凌月他们两个，这断然是不可能搞错的，可是现在火都烧成这个样子，可这城主府还是一片的平静无比，实在是让人有些搞不明白了。

　　此时，着火点已经是越来越多，已经是足足有十多处，火势蔓延得很快，在这短短的一小段时间里，火光早已经是冲天，映红着整个夜空，那怕陈凡这身在城主府的外围，离着火的地方还有着很大的一段距离，可是他依久能清晰无比的感觉到那灼人的热浪。

　　“该死，这司徒阳波到底在搞什么，难道他还真是要置司徒家这所有的产业而不顾呀！”

　　陈凡这时已经是忍不住叫骂了起来，他可是想不出任何是什么原因能让司徒阳波到现在还能沉得住气。

　　其实，陈凡又那里知道司徒阳波这只顾着跟自己的小情人风流快活，那里还有空管这等破事，更何况这事也赖不得司徒阳波，必竟这流水城可是他们司徒家的地盘，这自从司徒家占领以来，就从来没有发生过任何的意外，也没有人敢在这太岁头上动土，自然是以为这着火的不可能会是他们司徒家的商铺。

　　只不过，现在这火势越来越大，城主府也是接二连三的收到了消息，已经是乱作一团，这还在床上跟着小情人风流快活的司徒阳波也是感觉到有些不对劲了。

　　“大人，快点嘛，别停下来，人家还要嘛。”

　　“闭嘴！”

　　司徒阳波冷瞪了胯下的美人儿一眼，立马是凝神听着外面那吵杂的声音，看着窗外那将整个人房间给映红的火光，这心中是更加的感觉到有问题了。

　　“快点通知城主大人，家……家族多处商铺着……着火了！”外面传来着一名灰头土脸，刚从火场之中赶过来的司徒家高手的声音。

　　“什么？家族的商铺被烧了？”

　　有些护卫也是不敢相信，必竟这一直以来他们可是舒服惯了，那里曾遭遇过这样的事情，这一听，立马就乱了起来。

　　“该死，怎么会是家族的商铺着火！”

　　听到外面的声音，司徒阳波已经是一把就从床上跳了下来，也顾不得这么多的，一把就将衣服给披在了身上，这眼见家族跟南宫家的人马就要在他这流水城里汇合，现在竟然发生这样的事情，那岂不是要他的命嘛！

　　冲出房间，司徒阳波立马感觉到空气之中那一股灼人的气浪，这抬头一看，只见满天火光，将这漆黑的夜色都给赶跑，而着这火光还是从四面八方传来，更是让他这心是一下了就沉了下来。

　　“城主大人，城主大人不好了不好了，家族的商铺有一半以上都着火了，而且火势还在不停的蔓延，这下可是什么都完了，完了……”

　　城主府不少司徒家的高手这一看到司徒阳波，立马就是哭诉了起来，现在这么多地方着火，他们是救得其一，救不了其二，而且这着火的地方还在不停的增加，眼见这二十一处商铺可就是要立马烧完了。

　　“给我闭嘴！”

　　司徒阳波一听，顿时是怒喝出声，道：“传令下去，立马组织人员灭火，救得了多少是多少，化形期以上的高手，给全部赶去没有着火的商铺，这样的事情，一定是有人故意所为，别让凶手逃了，要不然你们全部人都拿剑抹脖子！”

　　“是！”

　　原本还六神无主的一众司徒家高手听到这话，一个个是疯狂的朝着那还没有着火的商铺赶了过去。

　　司徒阳波很清楚，这一下子就有这么多地方同时起火，这明显就是人为，至于是什么人，他不理，他只知道别让他逮住了！

　　要不然，绝对将其碎尸万断！

　　想到这，司徒阳波这身形一动，速度快如流星般的划破着天际，朝着其中一处没有着火的商铺就是赶了过去，他到是要看看这到底是什么人敢跟他们司徒家做对！！

　　“终于动了吗？”

　　暗处，陈凡看到那从城主府里四射而出的众多高手，还有那一道司徒阳波的身影，嘴角上已经是露出了一丝得意的笑容，他等这个时机已经是等了很久了，这该死的司徒阳波终于是沉不住气了！

　　身形一动，如同鬼魅，陈凡这转眼之间已经是出现在了城主府的院子里，而此时的城主府早已经是空荡荡的，只有一些不入流的练气者，至于其他人这不是去救火的，就是去守护商铺，根本就没有一个高手。

　　这如入无人之地，陈凡这看着若大的城主府也是有些犯愁了，必竟这么大，那里才这城主府的藏宝之地？

　　“看来还是得抓个人过来问问，要不然这无头苍蝇似的到处乱转也不是办法。”

　　想到这，陈凡已经是听到一阵仓促的脚步声传来，只见有两名护卫是从不远处的走廊里跑了出来。

　　“还真饿了有人送吃的！”

　　冷笑一声，陈凡这身形如同利箭瞬间就朝着两名跑出来的护卫冲了过去，双手一掐，便已经是死死的掐住了两名护卫的脖子。

　　“不想死，就告诉我这城主府的仓库在什么地方！”双眼冷冷的盯着两人，陈凡这身上已经是爆射出惊人的杀气，死死的将两人给笼罩在其中。

　　“别杀我们……我们说……我们说就是了。”

　　两名护卫明显也是贪生怕死之辈，被陈凡这么一吓，立马便是什么都说了出来，不过这也不能怪他们两人，必竟是人都会怕死，在这死亡的面前，是人都会有着懦弱的一面。

　　“看在你们两人这么合作的份上，就留你们一个全尸好了！”

　　“你……”

　　喀嚓——！

　　两名护卫这话才刚刚出口，可是这脖子已经是被陈凡给一把就拧断，瞪大着的双眼，可能是怎么也没有想到陈凡会骗他们……

　　与此同时。

　　凌枫跟凌月两人这放火已经是放得起兴，烧完一家又是一家，只是短短的一会时间，就已经是连烧十五间司徒家的商铺，不过为此两人也是被搞得灰头土脸，浑身是汗，必竟这么大的火，就算是超人也顶不住。

　　不过很快两人立马是感觉到压力巨大，尤其是在烧到第十五间的时候，这高手明显是多了起来，凌月可是好不容易在放完火之后，才杀出着一条血路，就连夜行衣上都已经是溅上了不少血迹。

　　凌月很清楚，司徒家的人肯定已经是知道了，要不然的话，怎么会有这么多的高手赶过来，她这能一连烧掉六间已经是她的运气，剩下的，想要在一把火烧掉，那可是千难万难了。

　　“人在这，别让她跑了！”

　　一阵的吆喝之声，不少的司徒家高手已经是发现了正在房顶上奔跑着的凌月，一个个是疯狂的追在了凌月的身后。

　　“该死！怎么这么快就被发现了！”

　　看着身后的追兵，凌月忍不住的叫骂出声，她很清楚自己的实力可没有陈凡跟凌枫这么的变态，这么多的高手，可不是她所能应付得来。

　　虽然很不甘心，但是凌月也只能是疯狂的朝着城外逃去，这也是他们三人商量过后的计划，不管能不能全部烧掉，只要一被发现，立马撤离出城外！

　　另一边。

　　凌枫已经是挥舞着手中的长剑，在不停的收割着人命，司徒家的人命！

　　长剑所指，必定带起着一片的腥风血雨，聚神之境的强者，又岂是一般的高手所能阻挡得了，来一个杀一个，来两个杀一双，来一群死一群！

　　剑冷人更冷，对付司徒家的人，凌枫可不会有半分的留手，眼中的杀机大盛，手中的长剑宛如死神的镰刀，无情的收割着一条又一条活生生的人命。

　　一排又一排的血肉身躯倒下，凌枫已经是冲到了商铺前，这也是他烧的第十间，在这司徒家一众高手的包围之下，凌枫是没有半点客气，直接就将火把扔进了商铺，只见商铺是在一会便是着起了大火。

　　“杀！”

　　不知道是不是凌枫这不把他们给放在眼里的举动激怒了他们，还是那火光伴随着浓烈的血腥味刺激着他们的神经，一众司徒家的高手，是不要命的朝着凌枫冲了过去。

　　“死！”

　　剑光显，人头落地，冲在最前面的五名司徒家高手，脑袋瞬间与身体分家，鲜血从鼻子处直喷而出去，更是刺激着众多司徒家高手的神经，疯狂的涌了过去。

　　冲！

　　疯狂的冲！

　　血和肉，把这要街道是填得满满，凌枫是自然的践踏着别人尸首上杀，直到最后一位司徒家高手倒下，这才将剑收入剑鞘。

　　“杀我司徒家这么多人就想走，没这么容易！”

　　就在司徒这正准备离开的时候，一声怒吼传来，紧接着便是一道雄浑的拳劲从头而降……


第1705章 雁过拔毛

　　轰——！

　　拳劲如山，地上立马爆出凹陷大洞，两旁的三、四间败瓦屋舍也坍塌倒下，激起一层的尘土飞扬。

　　司徒阳波？

　　凌枫这身形一闪，手已经是自然而然的按在了剑柄上，目光如两道凌厉的剑光直盯着司徒阳波，身上散发出着浓烈的战意。

　　是个高手！

　　司徒阳波脸色紧绷的看着凌枫，他可以清晰的感觉到从凌枫身上所散发出来的浓烈战意，还有那人如利剑，气势是充斥着在半空之中，就连那冲天的火光也因为他身上的气势而被压制在他的三丈开外。

　　“阁下到底是什么人？为何要如我司徒家为敌，毁我司徒家多处产业，杀我司徒家如此多高手！”

　　双眼冷冷的盯着凌枫，司徒阳波这声音之中也是充满着说不出来的冰冷杀意，尤其是地上数十具尸体，更是让他这心中的杀意是不停的翻滚着，已经是隐而待发。

　　“司徒家的人该死！”

　　凌枫冷冷的从嘴里挤出这么一句话来，手中的长剑已经是骤然出鞘，一道冰冷无比的寒光已经是朝着司徒阳波直接就冲了过去。

　　嘶——！

　　剑气如霜，将空气是给撕裂成两半，瞬间就已经是抵达司徒阳波的跟前，不过司徒阳波早有防备，这身子一闪，便是闪到了一旁，剑气是从他身体的一则直接就飞了出去。

　　轰——！

　　只见司徒阳波向后的房子是瞬间就被劈成了两半，轰然便是倒塌下来，这样司徒阳波的脸色已经是变得难起来。

　　好强的一剑！

　　心中一阵的波涛汹涌，司徒阳波这光从凌枫这随手的一剑之中，已经是开始盘数着两人之间的差间，眼中的目光已经是变得警惕起来。

　　“看你能躲过我多少剑！”

　　说着，凌枫手中的长剑一正，身形一动，已经是骤然挥剑冲了过去。

　　“哼，今天本城主要你有来无回！”司徒阳波见到自己竟然被一个小子给轻视，心中也早已经是憋着一肚子的怒火，看着那朝着自己冲来的凌枫，立马便是挥拳迎了上去。

　　砰，砰砰砰……！

　　一连串的连珠爆响不停的传出，剑光，拳影，已经交织成一片狂乱的劲流，朝着四朝是狂江泄而出，街道两旁的房屋那里抵受得了两位聚神之境强者的糟蹋，已经是轰然的倒塌下来，激起的尘土，木屑却是被两人的护身罡气给挡在了身外。

　　这小子的剑法实在是厉害！

　　司徒阳波这越打越有些心惊，脸色越变越凝重，同时是聚神之境的强者，他却感觉到从所未有的压力，到底从那里冒出来这么一个高手，剑招凌厉，处处带着无边的杀机，一不小心就给人一种好像要将人给吞噬的感觉。

　　能当得了一城之主的人，果然有么这么几分本事！

　　凌枫面无表情，不过心中却是对于这司徒阳波有着几分的佩服，竟然能接得他这么多剑，也算得上是一个人物！

　　“剑气冲霄！”

　　长剑一挥，一道凌厉无比的剑气是直冲而出，带着一股直冲云霄，有去无回的凶猛之意，仿佛要将天地间给一分为二，异常的恐怖骇人。

　　“给我死！”

　　巨大的剑气劈下，凌枫这眼中的战意是极为的浓烈，一剑之下当斩尽天下的强大劲气，让人是有种难以匹敌的感觉。

　　“别太小看本座，给我破！”

　　避无可避，司徒阳波这脸色一凛，双手直泛光芒，全身的劲力化为惊天动地的一拳，以着血肉之躯，直迎上凌枫那一道凌厉无比的剑气。

　　轰——！

　　拳影碎，剑光灭，惊天的巨响直冲云霄深处，狂乱的劲流将四周的残砖断瓦直接掀飞，只见司徒阳波这身上的衣服在那凌厉的剑招之下化为灰尽，鲜血脱口而出的倒飞出五六丈开外，脸色已经是变得严肃万分。

　　凌枫也不好过，虽然没有司徒阳波这么的狼狈，可是身子也是后退了二三丈开外，嘴角上是带着一丝的血迹，却也是隐隐的占据着上分。

　　“MD到底从那里跑出来的高手，实力竟然如此的恐怖！”

　　司徒阳波这双眼死盯着凌枫，伸手擦着嘴角上的血迹，要不是这几天里他一直在吸受着家族赏赐的灵石，估计先前那一记剑招不让他死，也让他是身受重伤，实去战斗力！

　　“竟然接下了？”

　　凌枫不由皱了下眉头，他可是打听清楚这个司徒阳波虽然是聚神之境的强者，不过实力应该不怎么样，最起码不会比刀破天强，可是现在看来这家伙的实力却是跟刀破天同一个等级，还真是有些失算了！

　　“那里跑，给我停下！”

　　就在这个时候，一阵追逐的声音传来，只见不远处，一条修长身影的后面跟着数十名化形期高手，而这被追之人也是极为的狼狈不堪。

　　凌月？

　　看到如此，凌枫这心不由一沉，已经是顾不得司徒阳波，身子已经是如电闪般的朝着凌月冲了过去。

　　“给我滚！”

　　怒喝出声，一道强劲无比的剑气已经是从凌枫手中的三尺青峰中劈出，最前面的三名化形期高手直接便是身首异处，鲜血狂喷。

　　突然如此的支援，让这一众追逐在凌月身后的司徒家高手顿时便是一愣，对于这个突然赶来的黑衣人可是十分的顾忌，或者是说在忌讳着他手中的三尺青锋。

　　“走！”

　　凌枫这一剑逼退众人，提着凌月便是电闪般的朝着夜空之中腾去，他们的任务已经是完全，至于这剩的事情就看陈凡的，他们两人可没有必要在陪着这司徒阳波玩下去！

　　“追！”

　　司徒阳波怎么可能会让凶手如此轻易就脱身，如果这抓不到凶手，家族又知道这里所发生的事情，这一但是怪罪下来，他可就吃不完兜着走！

　　话音一落，一众司徒家的高手是立马就追了出去。

　　与此同时。

　　城主府的宝库内，陈凡已经是大肆的搜刮着里面的财富，他可是从来没有想过要给这司徒阳波留下一根毛，不过还真没有想到这城主府如此的富有，满满一个宝库的好东西，看来这司徒阳波可是没少搜刮这民脂民膏。

　　“我收，我收收收……”

　　陈凡可没时间去看都有些什么东西，反正只要是放在宝库内的东西，那怕是一个铜板他也绝对不会放过！

　　不过也好在陈凡这身上的空间物品够大，要不然单靠凌傲天所送的空间戒指的话，那他可就要犯愁了。

　　“搞掂！”

　　只是一会，若大的宝库已经是变得空荡荡的一片，是连个铜板也没剩下，估计这耗子来了也得含着眼泪离开。

　　不过做完这一切的陈凡可是没有打算就这么离开，剑指一挥，已经是在墙壁上留下了一行大字，这做满意的点了点头，转身大步便是走了出去，而此时的流水还陷入着那一片冲天的火光之中，也不知道凌月他们两人怎么样了？

　　“那边有人，快去看看怎么回事！”

　　一声吵杂的声音传来，陈凡这扭头一看，只见五六名护卫已经是冲了过来，没想到这司徒家的护卫回来得这么快。

　　“是刺客，捉住他！”

　　其中一名司徒家的高手一指陈凡，众人这立马就是冲了上去，这让陈凡是感觉到有些郁闷了，他这次可不是来杀人的，怎么算是刺客了，最多也只能算是一个小偷而以。

　　砰砰砰……！

　　拳头一挥，陈凡是两三下就将这冲上来的护卫给干翻在了地上，一脸得意的道：“没本事还想捉人，真是找揍！”

　　“有刺客，有刺客！！”

　　陈凡这才干翻几人，又是一群城主府的护卫是围了上来，而此时正赶回城主府的司徒阳波也是被这吵杂的声音给惊了过来，快步就是朝着宝库的这边赶了过来。

　　这人一出现，便是看到陈凡这一掌一个将自家的护卫是全干翻在地上，让他这脸色立马是阴沉了下来，目光凌厉无比的直射向着陈凡的周身。

　　人回来了？

　　陈凡这扭头一看司徒阳波，是忍不住挑了下眉头，嘴角上露出一丝阴险的笑容，身子已经是朝着城主府外是电闪而去，转眼之间便是只留下一个漆黑的背影。

　　“给我追！”

　　司徒阳波这一跑到先前陈凡所站的位置，扭头便是看到那大门敞开着的宝库，心中立马是升起着一股不好的感觉。

　　“糟糕！”

　　惊叫一声，司徒阳波可顾不上去理会先前的黑衣人是否跟先前那一男一女有关系，人已经是一个闪身就飘进了宝库内，可是宝库内的情况却是让他傻眼了。

　　这里面何止是空荡荡，简直就是雁过拔毛，连一个铜板都不剩，他这多年为积累下来的财富是一夜之间便被人给搬空！

　　“城主大人，这里有字。”后面跟前来的护卫很快就注意到墙壁上所留下来的字，不过这一看，却是吓得一脸的苍白。

　　“司徒家丧尽天良，人人得而诛之！”

　　“滚蛋！”

　　一看，司徒阳波这脸色立马大变，怒吼一声，一掌就将整个墙壁给砸了个稀巴烂，眼中是杀机之泛的道：“传令下去，封锁整个流水城，不管用什么方法，必须给我将凶手找出来！！”

　　“是！！”

　　……


第1706章 随手扔出个宝贝？

　　“搜！给我搜仔细一点，不许放过任何一处死角！”

　　“队长，我们这边没有。”

　　“这边也没有。”

　　……

　　城外的一片树林里，在月色提映照之下，只见人影晃动，吵杂之声是不停的从四处响起，而且这一个个是杀气腾腾，手持刀剑，正是追凌月跟凌枫的司徒家的高手。

　　“MD人明明跑到这里，怎么一下子就不见了！”护卫队长听到四处响起的声音，这嘴里已经是没好气的咒骂起来。

　　“队长，这时间已经不早了，我们在这里一直搜下去也不是办法，我看不如还是先回去看看城主大人怎么定夺才是。”一名司徒家的高手是开口说道。

　　“有道理。”

　　护卫队长这点了下头，道：“收队收队……！”

　　这一众司徒家的高手是来得快，去得也快，只是一会的时间便是离开了树林，而就在这时候，两条身影已经是从树上飘落了下来。

　　“一群笨蛋！”

　　凌月这掀开脸上的黑巾，嘴里已经是没好气的鄙视出声，先前要不是凌枫拦着她的话，她早就冲下来将这群司徒家的走狗给杀得落花流水。

　　“先别说这么多，赶紧打座回复！”

　　凌枫是没好气的白了凌月一眼，拿出灵石捧在怀里，便是直接就盘膝坐下，先前与司徒阳波的交手，也是让他这受了一点内伤，体内的劲气也是消耗得十分巨大。

　　一旁的凌月看到这个样子，也是拿出灵石打坐回复起来，先前被这么多高手一路追杀，对于她的消耗可是要比凌枫的更为巨大，这先前要不是正好逃到凌枫所在的位置，她这能不能逃得掉，也是一个未知数。

　　灵石必竟是这练气界的珍贵的东西，这用来打坐回复的效果可是十分的好，凌枫这在消耗了三块灵石之后，体内的那一点内伤早已经是痊愈，至于凌月只是一块灵石就已经是让她体内的劲气完全的恢复过来。

　　“好了，我们赶紧去跟陈凡汇合，估计他现在这个时候也已经脱身了。”这从地上站了起来，凌枫开口说到一声，两人便是直接就朝着城外的汇合地点赶了过去。

　　而此时的陈凡早已经是在那里等候着，当看到凌月跟凌枫没事之后，也是让他是松了口气。

　　“你们两个怎么这么慢？我都在这等了好一会，还正打算回头看看你们是不是出事了。”陈凡看到两人没事，也是放下心来。

　　“你还好意思说，我们两个人跟人拼死拼活，你到是好，一个人跑去偷东西，这么轻松的活，早知道我去好了！”

　　凌月没好气的白了陈凡一眼，那小嘴撅得老高，让陈凡这多少也是有些不好意思的摸起鼻子来。

　　“好了，别说这个了，现在大家都没事，还是先找个地方落角，现在的流水城我们三个是暂时回不去，估计现在整个流水城都在寻找我们的踪影。”凌枫这看到凌月以想找陈凡斗嘴，这心中也是一阵没好气的说道。

　　“哼！”

　　凌月这白了陈凡一眼之后，便是在说话，必竟她也知道陈凡这去潜入城主府也是存在着一定的风险，现在看到陈凡平安无事，也是同样放心下来。

　　“我看，我们今天晚上是要风餐露宿了。”陈凡戏虐的笑了笑，不过想比之下，这能将城主府给搜刮一空，这风餐露宿又算得上什么。

　　“对了，你们烧了多处司徒家的产业，我看这着火的地方高达十来处，相信这么司徒家是要欲哭无泪了。”陈凡这一脸阴险的笑道。

　　“我烧了六间。”

　　“十间。”

　　凌枫点了下头，脸上是多少有些可惜之意的道：“如果不是这司徒阳波，还有司徒家的高手赶到的话，肯定能将剩下的五间也给烧了！”

　　“十六间已经是很了不得了，这最后的五间就当是送给他们司徒家又如何。”陈凡想想也是有些乍舌，原本以为凌月他们两个能烧得掉一半就很不错了，没想到竟然烧了这么多，也算得上是意外的收获。

　　“对了，你了？有没有将城主府给搬空？”凌月可是很好处陈凡这在城主府是偷了多少好东西，别到时候他们这拼死拼活了一个晚上，却是连毛也没有得到一根，那可就亏大了！

　　“嘿嘿，我办事你们就给我放心好了！这城主府我是连一个铜板也没给他们留下！”陈凡这一脸得意的说道。

　　“快点快点，看看都有些什么好东西，这司徒阳波坐镇流水城这么多年，肯定搜刮了不少的民脂民膏！”

　　一听，凌月立马是激动的叫了起来，小脸上是说不出来的兴奋。

　　“好，你们让让，先前我这搜得太急，也没看有什么好东西。”

　　说着，陈凡这等两人退后几步的时候，已经是将从城主府里搜刮来的东西是一下子就从空间手镯里搬了出来。

　　只见这白光一闪，这空荡荡的地方已经是堆满着如同小山似的各种草药，丹药，武器，还有那些奇珍异宝，看得这凌月跟凌枫两人都有些傻眼了。

　　“这司徒阳波还真是了不得呀，竟然搜刮了这么多好东西。”说着，我凌枫已经是一脸感叹的道：“看来这最赚钱的方法，还真是只有打劫一城的宝库。”

　　“这些草药，我有用，其它的你们看有什么用得着的东西随便拿，可别跟我客气。”陈凡现在可是财大气粗，更何况对于那些什么武器，奇珍异宝之类的东西，他可是不感觉兴趣，只有这草药才是他的最爱。

　　有这么一批上等的药材，他这炼制驻颜养生古方可就有了着落，当下已经是不客气的动手收取着药材，才这些药材是重新收入空间手镯里面。

　　“竟然你这么说，那我们可就不客气了。”说着，这凌月已经是一头就扎入宝山之中，开始挑选着自己所喜欢的东西。

　　凌枫只对于剑有喜好，更何况这能让司徒阳波放入宝库之下的武器，又岂会有什么凡品，这把把都是削铁如泥的宝剑，也是不客气的收入自己的空间戒指里面，到是那些金银珠宝的东西到是没人问津。

　　“咦？这是什么东西？”

　　突然，凌月是从中拿起了一个古鼎，而这鼎上面却是锈迹般般，看起来就是一具破铜烂铁，可是如果只是破铜烂铁的话，怎么可能会被司徒阳波扔进宝库里面存放。

　　“原来是破烂一件，我还以为是什么好东西。”凌月这一看，顿时是一脸的失望，随手就是将那具古鼎扔到了一边，继续在宝山里寻找着自己喜欢的东西。

　　不过很不好运的，这古鼎正好是朝着陈凡砸了过去，不过以陈凡的修为又怎么可能会被这破鼎给砸中，运气护身罡气想将这古鼎给弹到一旁，可是谁知道这古鼎却是无视着他的护身罡气，直接就砸在他的头上。

　　咣当——！

　　清脆的声响传来，陈凡这当场就被砸翻在地上，额头上甚至是被砸出了一道血口，鲜血已经是染在了那古鼎的鼎身上。

　　“该死，那个混蛋乱扔东西！”

　　陈凡吃痛的从地上爬起来，摸着额头上的血口，已经是忍不住的破开叫骂了起来，嘴里却是没好气的道：“也太TM邪门了，竟然也破我护身罡气……”

　　“这个……对不起我，我可不是有意的，谁知道这随手一扔竟然会砸中你。”凌月看到陈凡这狼狈的样子，还有额头上的血口，这心中多少也是有些内疚。

　　“这鼎有古怪。”

　　凌枫看了看地上的鼎，又看了看陈凡的额头，老实说就算陈凡真的没有注意到这飞来的鼎，可是这身为聚神之境的强者，岂是这么容易就受伤，更何况凌月这扔手一扔能有多大的力气，竟然能破陈凡的护身罡气，甚至让他受伤流血。

　　“能有什么古怪，只是一尊破旧的烂鼎而以。”

　　凌月毫不在意的开口吐道一声，嘴里反到是开始责怪起陈凡起来：“你也是的，都聚神之境的强者竟然还被这烂鼎给砸伤，你也有够差劲！”

　　听到两人这话，陈凡这才注意到先前砸伤自己的竟然是一尊破旧的古鼎，上面锈迹斑斑，看起来还真是跟破铜烂铁没有什么区别。

　　自己竟然被这破铜烂铁给砸伤？

　　更邪门的还是这破铜烂铁竟然破了自己的护身罡气！

　　想到这，陈凡还真是有些郁闷了，这正想开口说话，可是没有想到却是发生了异变！

　　只见原本还静静躺在地上的古鼎发出一阵耀眼的光芒，紧接着是一下子就飞到了半空之中，整个古鼎在半空是不停的旋转，光芒也是变和越发的刺眼，就连陈凡跟凌枫这等聚神之境的强者也是因为这耀眼的光芒而难以睁得开眼。

　　“这是……”

　　三人这用手挡着那刺耳的光芒，心中已经是有着一股说不出来的震惊，他们是从来都没有遇到过如此诡异的情况。

　　一瞬间，光芒消逝，等到三人这一放下手的时候，还没有看清发生什么事情，便是看到那古鼎宛如一团白光，瞬间就朝着陈凡冲了过去。

　　如此的异变，让陈凡顿时大惊失色，出招就将那团白光给轰碎，可是那白光却是直接穿透他的手掌，瞬间就飞入他的眉心……

　　……


第1707章 玄天九龙鼎

　　震惊，意外，不知所以然……

　　凌月跟凌枫两人看到这突如其来的变化，两人已经是完全的愣在了那里，他们两个还是第一次看到如此诡异的情况，而陈凡被那白光这么一冲，也是忍不住的反退了一步，伸手摸了摸全身，到是没有发现任何的不适。

　　“这……刚才到底是怎么一回事？”

　　凌月这愣了好半天，这才从嘴里吐出这么一句话来，先前的情况已经是超出了她的认知范围。

　　“快点检查一下身体有什么不适的地方！”凌枫这一回过神来，立马是开口提醒着陈凡，先前的情况，他也搞不明发生了什么事情。

　　听到这话，陈凡是连忙的运转原始生气，发现这体内并没有什么不适的地方，可是他先前明明是看到那古鼎是飞进了他的身体，怎么会不见了？

　　对此，陈凡可是不敢有丝毫的大意，必竟这身体可是他自己，这万一要是出了什么意外的话，这谁知道会发生什么事情，所以是仔细一遍又一遍的检查着自己的身体，可是这体内的真气运转自如，也没有任何的异样。

　　“这是……”

　　很快，陈凡惊诧了，只见在他的眉心之中悬挂着一尊散发出光芒的古鼎，鼎身上九条栩栩如生的巨龙绕缠在鼎身上，气势雄伟，与先前那一尊锈迹斑斑的破铜烂铁比起来，简直就是天与地的差别。

　　“玄天九龙鼎？”

　　陈凡不知道自己怎么会认识这尊古鼎，就好像自己本来就知道它似的，而他这悬挂在自己的眉心之中，正在吸收着这天地灵气，如此奇异的一幕，他还是第一次见到。

　　不过，就在陈凡这心中喊出这尊古鼎的名字似，这古鼎却是突然间从他的眉心中飞了出来，一瞬间便是出现在他的跟前，雄伟的九龙鼎身，在这漆黑的夜色之中是闪着一丝耀眼的光芒。

　　“这是先前那尊烂鼎？”

　　凌月当看到这突然间飞出来的古鼎，这整个人已经是完全愣在了那里，是怎么也无法将眼前这尊巨鼎跟先前那破铜烂铁给联系起来。

　　“它叫玄天九龙鼎，至于我怎么会知道它的名字，这个我自己也不知道。”陈凡看了看眼前这尊古鼎，嘴角上是泛起着一丝的苦笑，不过他却很清楚眼前这尊龙纹九鼎绝对不是什么凡品。

　　“玄天九龙鼎？没说过。”

　　凌月这想了一会，接着是摇了摇头，将目光移到一旁的凌枫身上，道：“你有没有听说过这尊古鼎？”

　　“没有。”

　　凌枫也是摇了摇头，看着眼前这尊散发着不凡气息的古鼎，他知道这尊鼎绝对不平凡，说不定是大有来历，可是他却是从来都没有听说过。

　　“如果连你们两人都不知道的话，那我就更加的不知道了。”说着，陈凡是伸手摸了摸鼎身，一股血气相联的感觉立马是传遍全身，好像这尊古鼎就是自己身体的一部分，说不出来的熟悉。

　　“好奇妙的感觉……”

　　陈凡这轻挽着鼎身，细细的感受着这尊古鼎给自己的感觉，脑海之中是出现了一些模糊的画面，从这鼎的诞生到坠落，在到被司徒阳波发现给扔到宝库里，这前前后后也不知道度过了多少岁月。

　　只是画面太过于模糊，陈凡也看不清楚，只知道这鼎的来历非凡，至于怎么会被司徒阳波发现的，他也没看清，只知道是被司徒阳波当作是一件垃圾，直接就扔到了宝库，就没有在问津过。

　　“既然不知道这鼎的来历，还是等有空的时候在慢慢的打听，现在我们还是先离开这里，相信先前的异变，也会引起一些有人的注意。”凌枫对着陈凡说道。

　　陈凡这点了点头，便是将古鼎给收回到眉心，而且这只要他动一动念头，这古鼎便是自动自觉的飞入他的眉头，也是让一旁的凌月跟凌枫两人是大感神奇。

　　将地上从城主府里搜刮而来的东西给全部重新收回到空间物品里时，三人是毫不停留的直接就是电闪而去，一下子就消失得无影无踪。

　　而就在三人这刚离开不久，只见三条身影是同时出现在了陈凡等人先前的位置，其中的一名浑身上下都被黑衣给包裹，只露出一双鬼气眼睛。

　　“桀桀桀桀……风星阳，你的动作也不满，这么快就出现在这里。”邪气的老者嘴里发出着一阵阴冷的笑声说道。

　　“邪元白，没想到你竟然也躲在流水城！”风星阳轻皱了下眉头，一身的白衣，整个人看起来是风度翩翩，看起来最多也只是二十来岁的样子，可是这身上的气势，却是比凌无涯的还要强上几分。

　　“咯咯咯……没想到两位竟然也在呀，看来都是被先前的光芒给吸引过来。”一阵的娇笑声，姿态放荡的年轻貌美的女子是看着两人说道。

　　“花梅仙？你这老妖婆竟然也在！”

　　风星阳再次皱了下眉头，别看这花梅仙看起来年轻貌美，可是这真实的年纪最起码都有着近两百岁，绝对是老太婆之中的老太婆，只是在修练到结丹期的时候，可以让自己的形态稳固，容貌常驻，不过也只有一次机会改变而以。

　　“哼，风星阳我是老妖婆，你还不是一个臭老头，竟然将自己的形态变成二十来岁的小伙子，还想老牛吃嫩草不成！”

　　花梅仙一听，脸色立马是变得脸看起来，她这最讨厌的就是别人说她是个老太婆，而想对于结丹期的高手拥有着六百年的寿命来说，她这才过三分之一而以！

　　“桀桀桀桀……一个老妖婆，一个臭老头，果然是天生一对！桀桀桀……”邪元白这嘴里发出着阵阵的阴冷笑声说道。

　　“邪老魔，你这是想打架吗？别以为老娘会怕你的嗜血魔功！”花梅仙脸色顿时是一寒，手中已经是多了一把的银针，泛着那冰冷的寒芒。

　　“桀桀桀……打就打，你以为我会怕你这些绣花针不成！”

　　邪元白这嘴里虽然说是绣花针，不过他却很清楚花梅仙手中的所谓绣花针可是凶名远播的梅花毒针，这扎上一下，不死也残。

　　“两位，我们都是被先前那道灵光吸引而来，没有必要在这里拼生死。”风星阳看到两人这正准备动手，是连忙就站了出来制止了两人说道。

　　“哼，邪老鬼今天算你运气好，老娘不跟你一般见识！”花梅仙可是很清楚，这一但打起来，她也不一定胜得了对方，当下便是将梅花毒针给收了起来。

　　“本座也从不跟一般女流之辈计较！”

　　邪元白也是很清楚这花梅仙的手段，他也没有十足的信心赢得了她，更何况这一旁还有风星阳在看着，谁知道这老东西会不会插手。

　　“邪老鬼，我看你真的是想打架了！”

　　花梅这一怒，立马就想要动手，可是风阳星已经是挡在了两人的中间，道：“两位就给我风某一个面子，要动手的话，就挑个好日子，好地点在打，如何？”

　　“哼！”

　　花梅仙这见有台阶下了，这冷瞪了邪元白一眼之后，道：“我今天就给你这么一个面子，不动手就是了。”

　　“风兄都这样说了，我也没有什么好说的。”邪元白还是给足了风星阳面子，必竟他也不想跟花梅仙这样的女人计较，要不然这被缠上了，可是一件很麻烦的事情。

　　见到两人这消停了下来，风星阳是笑了笑，他可不想邪元白跟花梅仙在这里交手，这样的话，肯定会引起不少人的注意，虽然都是一些小喽啰，不过这能剩下一些麻烦，总归也是好事。

　　“先前的那道灵光，应该是宝物出土，可是这怎么转眼之间就不见了？”花梅仙皱了皱眉头说道。

　　“桀桀桀……宝物，有能者得之！”邪元白阴冷的怪笑出声。

　　“邪老鬼，你以为你就一定能拿得到这宝物吗？”花梅仙可是很看这邪元白不顺眼，也许是因为先前被邪元白激怒的原因。

　　“就算我得不到，你以为你花梅仙就有本事得到吗？”邪元白是一阵阴阳怪气的吐道。

　　“你——！”

　　“两位，你就别在斗气了，先前那宝物肯定是被人得去了，这想要拿到宝物，还是得先前将这宝物给找出来，要不然这谁也没有机会得到。”风星阳是连忙开口制止两人的冲动。

　　“好！就听你风星阳的，这谁先找到宝物，那就属于谁的，任何人不得有异议，要不要天诛地灭，心魔缠身！”

　　花梅仙这眉头一挑，已经是冷冷的从嘴里吐出这么一句话来，必竟他们三人是谁也奈何不了谁，如果是三人混战的话，可是谁也讨不了便宜。

　　听到这话，两人顿时不由沉默的皱了皱眉头。

　　“好！一言为定！谁先找到宝物，宝物就归谁！”

　　风星阳跟邪元白这左右想了想，当下是点了点头，反正这也是各凭手段，谁厉害，宝物就归谁，这也很符合他们这一惯的做法！

　　……


第1708章 破庙相遇！

　　流水城。

　　此时早已经是乱成了一团，尽管已经是有着许多人加入了救火大军，可因为着火的地方使在是太多，这救得一处，救不回另一处，在加上如今是风高物燥，火势是蔓延得极快，陈凡等人这在离开流水城后，火势已经是蔓延到其中的住宅，列是使得整个流水城是被一片火光给包围着。

　　司徒阳波看到这一切整张脸早已经是完全的垮了下来，那是连想死的心都有了，如果当时他在刚接到消息就做出一系列的反应，也许他们司徒家就用不着损失如此的惨重，可是现在……

　　“来人呀，有没有查到凶手的下落！？”

　　想到这，司徒阳波已经是高呼出声，这还有两天的时间，两家的联军就要在他这流水城汇合，如果想不到办法补的话，他就算是有九条命也不够死！

　　“回城主，我们已经派出了全部人手，可是暂时还没有消息传回来，而且先前有一个队回来汇报，他们追凶手追到城外的树林便是失去了他们的踪影，相信凶手已经是逃了出城，我们派人在城中搜查等于是白费力气。”跑过来的司徒家高手是开口说道。

　　“你说什么？是不是怀疑惑本城主的知慧！？”

　　司徒阳波这脸色一寒，眼中已经是杀机直泛，今晚他就已经是憋了一肚子的气，可是现在这人竟然还敢撞到自己的枪口，竟然敢污辱他的智慧！

　　“属下不敢！”

　　这名化形期高手是一下子就跪在了地上，道：“属下只是认为，我们应该多排些人到城外搜查，城中的每一个角落也不可错过。”

　　“哼，知道的话，还快点去安排，跪在这里等死吗？”

　　司徒阳波冷哼一声，毕竟现在可是用人之际，这多少一个自己人就是让自己多损失一分的力量，要不然就凭刚才这名手下的话，他先前早就一掌送他归西！

　　“该死，到底是那一路的王八蛋竟然敢跟我司徒阳波做对！”

　　想到这，司徒阳波已经是一阵咬牙切齿起来，两男一女，两男一女，该死那里来的两男……等等！

　　司徒阳波这一愣，脑中就好像是想到了什么，一把就从椅子上站了起来，吼道：“司徒北给我滚进来！”

　　话音一落，只见一名三十来岁左右的男子是从外面快步的跑了进来，看着那一脸怒容的司徒阳波已经是行了一礼，道：“城主大人叫人的不知道有什么吩咐？”

　　“我问你，上次我们放火对付那三人时，现场有没有找到那三个的尸骨？”司徒阳波是厉声的开口问道。

　　“城主大人，当时的火势如此的猛烈，那三人估计早已经是烧成了灰尽，怎么可能还有机会生还。”司徒北可不知道司徒阳波这事情都过了这么久了，怎么会突然问起这事来，不过还是开口的回答着说道。

　　“本座是问你有没有找到那三人尸骨，别给我说这些没用的！”司徒阳波当时也是认为在那样的火势之下，那三人是绝对不可能有机会生还，可是现在又突然冒出这两男一女，却是让他不得不重新的求证。

　　“回城主，我们当实并没有找到那三人尸骨，那样的火势之下，早就烧……”

　　“给我闭嘴！”

　　司徒阳波这不等司徒北把话说完，便已经是冷冷的吐了出声，咬牙切齿的道：“好你个司徒北，当初为何不向我报告！？”

　　“这个……”

　　司徒北此时还真是有些郁闷了，开口道：“城主大人，属下第二天就跟你说过，说那三人已经是被烧成了灰尽。”

　　“哼，就算是灰尽，你也没有跟我说，没有找到他们三人的尸骨！”司徒阳波现在可是鸡蛋里找骨头，不过此时可又不能传出去，必竟他已经是收了家族送过来的五千块灵石，这要是让家族知道他并没有将那三人给铲除的话……

　　“该死！”

　　想到这，司徒阳波这心中可为是说不出来的郁闷，这样的恶果，他也只能是打掉牙齿往下咽了，要不然被家族知道他这是在欺骗的话，估计他这下场也好不到那里去！

　　不行！

　　这事绝对不能让第二个人知道！

　　想到这，司徒阳波这目光已经是变得冰冷无比，脸上是一阵的杀气腾腾，让司徒北看得是一阵的胆颤心惊，不知道司徒阳波怎么会突然间这个样子。

　　“司徒北你办得不错，是本座误会了你。”司徒阳波这突然是笑脸吟吟的朝着司徒北走了过去说道。

　　“这都是属下应该做的事情。”

　　看着那走过来的司徒阳波，司徒北这心中是有着一股很不好的感觉，可至于是什么不好的感觉，他却是一心猜不出来。

　　“呵呵，你这忠忠耿耿，我怎么会不知道咧。”

　　司徒阳波笑着拍拍了司徒北的肩膀，这让司徒北也是一阵的受宠若惊，当下就是跪在了地上，道：“城主大人，属下对你可是一片赤胆忠心，绝无二心！”

　　“我知道我知道，不过……”

　　话说到这里，司徒阳波已经是奋力一掌朝着司徒北的天灵盖就是拍了过去，冷声道：“不过，你也得死！”

　　砰——！

　　天灵盖碎裂，一口鲜血已经是直接就从司徒北的嘴里喷了出来，双眼不敢相信的看着司徒阳波，嘴里是喃喃的道：“为……为什……”

　　话还没有说完，司徒北已经是断气，一头就栽倒在了地上，可能这到死也不知道自己犯了什么错，以至于司徒阳波要取他的性命。

　　“怪只能怪你知道的事情太多，你不知道这知道的越多的人，往往就是越短命的吗？”司徒阳波眼中没有半点同情的看了看司徒北的尸体，道：“来人呀，将他的尸体给我抬出去火化了！”

　　从外面进来的人看到司徒北的尸体，虽然不知道司徒阳波为何要杀他，但是这两名手下也不敢多问，必竟他们两人可不想有着跟司徒北同样的下场……

　　“该死，没想到这样的大火也没有将这三人给烧死，他们还真命大！”紧紧的握了握拳头，司徒阳波这嘴里已经是一阵的咬牙切齿。

　　“还有两天，还有两天……必须尽快的将此事给处理好，要不然的话……”

　　……

　　夜，更深。

　　陈凡跟凌月还有凌枫三人已经是在离城外十几里的地方找到了一处破庙，怎么说来也是有瓦遮头，今天晚上怎么样也只能是将就一个晚上，等明天的时候在重新的想法。

　　不过，也好在凌月在空间戒指里也是放了些吃的，也不至于让三人是大晚上的饿着肚子，而且三人都是高手，这打座一个晚上，也是能将一天的疲劳给消除。

　　“什么人？”

　　当夜深人静的时候，陈凡是突然睁开了双眼，如炬的目光是直射向破庙的门口，脸色变得凝重起来，至于一旁的凌月跟凌枫两人也是被陈凡的这一声惊喝给叫醒。

　　“咯咯咯……没想到这破庙里竟然还有着这么两位帅哥，还有这么一位娇滴滴的小美人呀。”

　　娇笑声传来，只见一名寐含春水脸如凝脂的女子是从外面走了进来，身上穿白色牡丹烟罗软纱，逶迤白色拖地烟笼梅花百水裙，身系软烟罗，还真有点粉腻酥融娇欲滴的味道。

　　高手！

　　这名女子一出现在陈凡的眼前，陈凡这心不由一下子就沉了下来，他可不认为这大晚上的会有这么一个漂亮的女人在荒山野岭之中行走，更何况，这个女人一出现，他身上的原始生气竟然是主动的运转起来。

　　“不知道小姐是什么人，这大晚上的在这荒山野岭之中可要小心呀。”陈凡可不想与眼前这女子交恶，更何况，他竟然看不出眼前这名女子的修为深浅，这才是让他感觉到恐怖的地方！

　　结丹期！

　　一想到这一点，陈凡立马是感觉到上头皮发麻，因为只有结丹期的绝世强者才能让自己这体内的原始生气主动运转，就跟当初他第一次见到凌无涯的时候一样。

　　“咯咯……小帅哥，用不着如此的警惕，今天晚上你们干得好事，我可是看得一清二楚，没想到竟然还有人敢对司徒家的流水城动手。”

　　女子正是花梅仙，她可是追取着陈凡等人的气息而来，这也要多得她以前所学过的一门追踪功法，要不然的话，还真是找不到陈凡等人，更何况，这陈凡等人小小年纪，就已经是聚神之境的修为，实属是了得。

　　呃？

　　陈凡三人不由一愣，眉头已经是紧紧的锁到了一块，尤其是凌枫这手已经是下意识按在了剑柄上，可是立马就是感觉到一股恐怖无比的气息将他给锁住，让他是生不起一丝的反抗之意，双眼已经是瞪得老大的看着眼前这个突然出现在的女子。

　　心中，已经是惊得说不出来话来……

　　结丹期！

　　眼前这名看似娇滴滴的女人竟然是结丹期的绝世强者，这简直就是让凌枫头皮发麻，要知道自己家的老家主凌无涯，也只是结丹期的绝世强者，可是眼前这名女子竟然也是，实在是让他这心中除了震惊之外，已经是找不到第二个可以形容的词！

　　……


第1709章 结丹期，又是结丹期！

　　“前辈，难道你是打算为司徒家来找我们的麻烦？”

　　陈凡看到凌枫被花梅仙的强大气息给压制得死死的，这眉头一挑，声音也是变得有些冰冷起来，原始生气已经是运遍着全身，他可是十分的清楚这结丹期绝世强者的恐怖，那怕他这全力的一击，也不一定有把握能伤得了这种强者。

　　“别前辈前辈的叫我，那可是会把我叫得很老。”

　　花梅仙娇笑了笑，一双媚眼是直盯着陈凡，道：“你也用不着如此的紧张，我可没有闲情理会司徒家这些破事，就算是他们司徒家的浩然老鬼，也请不动我出手。”

　　“既然前辈不是因为司徒家的事情而来，那不知道前辈是为何事而来？”

　　陈凡可没有因为花梅仙这话，就放松了警惕，尽管知道他们三人加起来，也不一定是眼前这个恐怖存在的对手，但是他也绝对不会坐以待毙！

　　“都说了不要叫我前辈，你可以叫梅仙姐姐。”说着，花梅仙已经是一步步的靠近着陈凡，娇艳的俏脸上泛着淡淡的诱人笑容。

　　“不要脸！”

　　凌月听到这话，已经是有些受不了花梅仙的放荡，嘴里已经是没好气的吐道：“看到男人就动了春心，一看就不知道是什么好女人，还梅仙姐姐，实在恶心！”

　　“小姑娘想不到你还挺灵牙利齿的嘛，不知道我这要是将你这一嘴的利牙给打掉，接着在把你这美丽的脸蛋给划花，到时候也不知道你还能不能学现在这样的灵牙利齿！”

　　花梅仙这目光移向凌月的身上，虽然是一脸淡淡笑容诉说着，但却没有人会怀疑她不敢这么做，要知道这一个结丹期的绝世强者，又有什么事情是做不出来的。

　　“你敢！”

　　凌月可看不出这花梅仙的恐怖，必竟她只是一个化形期的高手，又怎么会感觉得到这花梅仙的恐怖，但是她却看得陈凡跟凌枫都十分顾忌眼前这女人，但是她却不怕！

　　必竟，这无知者无畏！

　　“小月，别乱来，这人是结丹期的绝世强者，可不是我们所能对付的。”

　　凌枫当看到凌月竟然敢跟这花梅仙斗嘴，已经是压低着声音的提醒着凌月，他可不想看到凌月因为顶撞眼前这个不知道出那里冒出来的绝世强者而遭殃。

　　结丹期？

　　凌月这下还真是有些傻眼了，她现在总算是明白了为何陈凡跟凌枫都这么的害怕眼前这个女人，原来是因为这个，一个结丹期的绝世强者，这实在是恐怖……

　　“小姑娘现在知道怕了吗？”

　　花梅仙并不在意被凌枫给说出自己的低细，娇艳的俏脸上依久挂着那淡淡的笑容，可是在三人的眼里，她这淡淡的笑容，却是让他们感觉到心里没底，必竟这结丹期的绝世强者有很多都是性格怪异，这先前还对你嘻皮笑脸的，说不定等下就要了你命！

　　“……”

　　凌月只能是看了花梅仙一眼，嘴里已经是无话可说，必竟这么一个跟自己爷爷同等级的人物，可不是她所能得罪的起的人物，说不定到时候还会为凌家带来灾难。

　　“前辈，就请你别在逗我们玩，有什么事情就请直说，如果晚辈三人可以帮忙的话，定当尽力。”陈凡也是怕花梅仙会伤害凌月，是开口转移着花梅仙的注意力。

　　“都说了，叫我梅仙姐姐，你要是在喊我前辈的话，我可是会生气的喔。”花梅仙果然是将注意力移到了陈凡的身上，只是这脸色却是有些不怎么的好看起来。

　　“——！”

　　听到这话，陈凡这下还真是有些哭笑不得了，可是现在对方势比他强，他却不得不低头，道：“不知道梅仙姐姐出现在这里，到底有什么事情？”

　　“这还错不多。”

　　花梅仙满意的点了下头，这已经是一只手环上了陈凡的脖子，吐气如兰的在陈凡的耳边，道：“你喊得我一声姐姐，那我也喊你一声好弟弟。”

　　“不要脸！”

　　凌月看到如此，脸上已经是说不出来的愤怒，她还真没有见过如此不要脸的女人，竟然一点也不在意自己的形象，既然还主动的跟一个陌生的男人如此的亲近。

　　不过对于凌月这话，花梅仙可是完全没有在意，继续的在陈凡的耳边，道：“好弟弟，你们先前有没有看到一道白光呀？”

　　呃？

　　一愣，陈凡原本还在因为花梅仙身上那扑鼻的幽香与吐气如兰的芬芳所着迷，现在听到她突然问出这样的问题，这眉头一挑，心中不由一动，难道这人是因为他激活了玄天九龙鼎时的异变光芒给吸引过来的？

　　“这个，在下实在没有注意到，我们三个一直在这里休息，从来都没有见过来什么白光红光的。”陈凡摇头说道。

　　“好弟弟，你可不许骗我，你要知道姐姐可是最讨厌骗人的男人，一般对待这种男人，姐姐都会将他们的心脏给挖出来！”

　　说着，花梅仙这一只手指已经是在陈凡的胸口不停的转着圈圈，那极为亲昵的举动，更是让凌月看得无名火暴气，正想发作，不过却是被一旁的凌枫给一把制止住。

　　“这个，我们真的没有见过什么白光，如果有见过的话，我又怎么会不承认。”

　　陈凡这下还真是有些欲哭无泪的感觉，因为这花梅仙的一举一动，使在是让他我想要发作，可是又被对方给制止得死死的。

　　“你并不是不承认，只是那道白光是因为你而激发，那件宝物，现在大概就在你身上吧。”花梅仙的嘴角上突然泛起一道诱人的弧线，似笑非笑的看着陈凡吐道。

　　呃？

　　一愣，陈凡的眉头不由下意识的挑动了一下，扭头看向一脸似笑非笑的花梅仙，道：“我想姐姐你误会了，我真的不知道姐姐这嘴里所说的宝物是什么，更何况如果我这身上如果真有什么宝物的话，早就远走高飞了，又怎么可能在这破庙里落脚。”

　　“呵呵，看来弟弟你还是不想承认，既然如此的话，那我只好将你的心脏给挖出来，就知道那宝物在不在你的身上。”花梅仙这一笑，美目中是闪过着一丝的冰冷，身上的气息也是骤然变得冰冷无比。

　　她想杀人？

　　陈凡感觉到这一丝冰冷的气息，心头不由一惊，看着那已经慢慢的抬起手的花梅仙，这全身的肌肉已经是瞬间就紧绷到了一块，如果这花梅仙真的动手的话，他就算是拼了性命，也不会让她得逞！

　　一旁的凌枫，这手已经是用力一下子就握在了剑柄上，全身功力已经是聚而待发，如果眼前这女人真敢动手的话，他也绝对会拼命一击！

　　哈哈哈哈——！

　　突然，从破庙的外面是传来着一阵震耳欲聋的笑容，笑声震得破庙是一阵的摇晃不以，接着只见一个漆黑的身影是从外面直接就飞了进来。

　　“邪老鬼，你竟然跟踪我！”

　　花梅仙一看到来人，已经是一把就站了起来，双眼是冷冷的盯着邪元白，身上的气息是越发的冰冷。

　　呼——！

　　陈凡看到如此，当场就是松了口气，他先前还真是差点忍不住想要动手，可是好在这发现了意外，要不然的话，也不知道会发生什么事情。

　　“桀桀桀桀……你想独吞可没有这么好的事情。”说着，邪元白一双邪魅的双眸已经是骤然就集中在陈凡的身上，让陈凡这浑身上下就好像是被一条毒蛇给盯上似的，说不出来的冰冷无比。

　　结丹期？

　　又是结丹期的绝世强者！

　　陈凡这下还真是傻眼了，这来了这么一个结丹期的女人就已经是有够麻烦的了，现在又来这么一个结丹期的绝世强者，而且那浑身上下散发着说不出来的邪气，让人是光看着就感觉到有种说不出来的恐惧感觉。

　　别说陈凡了，就连一旁的凌枫也是有些傻眼了，心中已经是说不出来的震惊，光这么一个女人就让他们是无法对付，这在多来一个，岂不是要将他们给逼上绝路吗？

　　“哼，老娘只不过是找累了，随便找个地方休息而以，什么独吞，你可要把话说清楚一点！”

　　花梅仙当然是不会承认，冷喝一声，接着是继续的道：“邪老鬼，别忘了我们先前的约定，这宝物谁先找到就归谁，你该不会是想反悔吧？”

　　“桀桀桀桀……我当然不会反悔，可是请问你找到宝物了吗？”邪元白怪笑着吐道。

　　“你——！”

　　花梅仙这下还真是无话可说了，的确她这虽然猜到东西肯定是在陈凡这小子的身上，可是她却没有找出来，既然没有找出来，那就不能说东西归她。

　　“呵呵，两位还真是人齐呀。”

　　一阵清脆的笑声传来，只见风星阳已经是从外面掠了进来，那怕是陈凡也根本看不清楚来人的身形，速度只能用恐怖来形容！

　　“风星阳，你竟然也没走远！”

　　花梅仙跟邪元白当看清来人的时候，也是忍不住皱起了眉头，怎么也没有想到三人会在次的相聚。

　　“呵呵，这等热闹的事情，怎么可能少得了我。”风星阳轻笑了笑了，目光已经是移到陈凡的身上，道：“宝物，就在这个小子的身上吧。”

　　结丹期？

　　三名结丹期的绝世强者！

　　陈凡只感觉到自己这脆弱的神经快要崩溃，什么时候这结丹期的绝世强者变成了路边的白菜，这不出则以，一出现便是扎堆，这老天爷是要玩死他吗？？


第1710章 破庙混战

　　宝物？

　　这些人难道都是为玄天九龙鼎而？

　　陈凡这心中虽然是叫苦不以，可他这心中还是十分的明白这三名结丹期绝世强者怎么会出现在这里的原因，只是没有想到自己这眉心里面的小破鼎竟然会惊动了三名结丹期的绝世强者。

　　而且，现在最让他苦闷的还是这三人竟然都知道这玄天九龙鼎就在自己的身上，这想要逃脱，看似也是不可能的事情，早知道会惊动这样的老怪物，当初自己怎么就这么好运的将这破鼎给收了咧。

　　想到这，陈凡是忍不住的开口吐道：“三位前辈，晚辈真不知道你们说的宝物是什么，就晚辈这样的修为能有什么宝物呀。”

　　“小子，你很镇定呀，面前我们三个结丹期的绝世强者，还能表现得如此镇定，而且这小小年纪更是拥有着聚神之境的实力，识相点的话，还是把东西给交出来，本座会给你们一条生路走走。”邪元白眼中泛着阴冷的光芒吐道。

　　“风老头，邪老鬼，这小子可是我花梅仙先找到的，你们想要从老娘的手上夺人，有没有问过老娘！”花梅仙一听这话，立马是冷喝出声，脸色同样是冰冷异常，身上那强大的气势已经是隐而待发。

　　“花梅仙，这人虽然是你找到的，不过这见者有份，更何况我们当初只是承诺宝物谁先找到归谁，可没有说完人谁先找到归谁。”风星阳一脸微笑的看着花梅仙说道。

　　“老娘就知道你风星阳也不是什么信守承诺之人，这么快就露出了狐狸尾巴！你还真当老娘是好欺负的不成！”花梅仙眉头一挑，已经是怒火中烧，她这花梅仙纵横江湖多年，还真没有怕过谁，那怕是现在面对着风星阳跟邪元白两大结丹期的绝世强者，依久是毫不退缩。

　　“花梅仙，难道你还想一个人对付我们二个不成？”

　　邪元白这嘴里依久是发出着阴冷的笑容，浑身上下透露出来的邪气，让人是有着一种说不出来的感觉。

　　“风星阳，这宝物可是只有一件，人也只有一个，这应该是谁带走可不好说，你以为你也带得走吗？”花梅仙到是没有理会邪元白的这个问题，而是将目标移到了风星阳的身上，话语之间，尽是挑拨之意。

　　唔？

　　听到这话，邪元白这目光不由一沉，他原本还找算借此机会与风星阳联手先前这花梅仙给拿下，接着在想办法对付这风星阳，可是现在花梅仙却是一下子就将问题给挑明来说。

　　“的确，这人只有一个，宝物也只有一件，谁才是宝物的主人，还真不好说。”风星阳这心里也是雪亮，又怎么会不知道三人这彼此心中的想法是什么。

　　“风老头，你该不会是听信这老妖婆的鬼话吧？我们干脆先联手将这老妖婆给拿下，至于这宝物最后归谁，这以后在说！”邪元白见这问题都已经是挑明白了，干脆也是不在拐弯抹角的对着一旁的风星阳提议着说道。

　　“风星阳，你应该很清楚这邪老鬼的为人，跟他合作的话，指不定等他等下就给你下黑手，可不会跟你叫什么道义，到是我花梅仙虽然不是什么好人，但这一生当中可是没有做过什么暗箭伤人的事情。”花梅仙也不急，嘴里是发出着一阵的冷笑吐道。

　　“该死！”

　　听到这话，邪元白这目光不由一寒，心中已经是暗自的咒骂一声，没想到这个花梅仙竟然也想着拉拢风星阳先对付自己，这下还真是搬石头砸自己的脚！

　　“你这话，的确也是有些道理，邪老鬼信不过。”说着，风星阳已经是将目光移到了邪元白的身上，令邪元白这浑身不由一震，真元力已经是运转着全身。

　　看到这样，花梅仙这嘴角上已经是一阵的冷笑不以，这邪元白想要先对付自己，那么自己就把他给拿下，让他知道自己这花梅仙可不是什么好惹的主！

　　狗咬狗骨？

　　陈凡这心中不由一喜，他最希望看到的就是三人学现在这个样子，最好是能大战一场，拼个你死我活的，那样的话，他们三人就有逃跑的希望，要不然的话，这想要从三名结丹期的绝世强者手中逃掉，那根本就是不可能的事情。

　　想到这，陈凡是立马对着凌月跟凌枫两人是使了个眼色，暗示着他们如果等下这三人一但动起手来的话，第一时间就是找机会逃，逃得越远越好！

　　凌月跟凌枫也是看到了陈凡的这记眼神，已经是悄悄的点了下头，他们两人也是十分的清楚在这三名结丹期的绝世强者面前，他们就是一个笑话，根本没有任何的反抗之力，能逃掉的，就已经是他们最大的胜利。

　　“风老头，你不会这样也相信这老妖婆的话吧？要知道她花梅仙也不是什么好人，你就不怕她到时候朝你背后放梅花毒针？”邪元白咬牙切齿的吐道。

　　“邪老鬼，少在这里挑拨，老娘现在就先灭了你！”

　　娇喝一声，花梅仙这手中的梅花毒针已经是骤然出手，朝着邪元白便是射了过去，瞬间就已经是到达了邪元白的面前。

　　“老妖婆，你竟然敢先动手？”

　　看着那飞来的五根梅花毒针，邪元白这眼色一变，一股冲天的气息是从身上骤然爆发出来，直冲夜空，激起一阵的飞沙走石，手中不知道什么时候多了一把镰刀型的武器，赤红色的刀锋，宛如鲜血般的耀眼，划破长空，已经是劈向那五根梅花毒针。

　　当当当当当！

　　五声清脆的金属碰撞死传来，那五根梅花毒针已经是将邪元白给劈飞了出去，直接穿过破庙的墙壁，留下一点细得难以发现的小孔。

　　“老妖婆，别以为老子会怕你，看招！”

　　怒喝一声，邪元白这手中的嗜血镰刀朝着花梅仙就是劈了过去，诡异无比的速度，泛着红光的刀锋，直接就将四周的空间给劈碎。

　　嘶！

　　尖锐的破空之声传出，只见花梅仙的身形是一阵的爆退，手中的毒针已经是骤然出手射出，带着点点寒芒，让人是有种头发麻的感觉。

　　“别人害怕你这梅花毒针，但本座却不怕！”

　　面对着那飞射而来的毒针，邪元白这手中的嗜血镰刀一横，一转，怒吼出声：“给我破！”

　　当当当……！

　　一阵刺耳的金属碰撞声传来，那些射来的毒针全都被邪元白给挡在了外面，只见邪元白的身形已经是骤然朝着花梅仙冲了出去，速度之快，让人是头皮发麻。

　　好快！好强！

　　虽然只是简单的两个回合，但是陈凡却是能深深的感觉到两人这看似简单的交锋到底有多么的恐怖，单是那些梅花毒针所带着的威力，陈凡相信他这护身罡气在这些梅花毒针看来简直就是笑话。

　　还有邪元白那手中的嗜血镰刀，就跟死神的镰刀没有什么区别，带着那让人感觉到恐怖的魔气，他是连一刀也接不下来！

　　打吧，打吧！

　　最好是拼个同归如尽！

　　陈凡虽然被两人的身手所吸引，但是他却很清楚现在可不是感叹对方身手的时候，而是想办法逃跑的时机，这悄悄的站了起来，才发现，风星阳的目光可是从来都没有离开过他们三人的身上。

　　“该死，怎么就忘了这里还有一个！”

　　看到那如自己好像年纪没有什么区的风星阳，他可是很清楚，对方肯定是有什么秘法保持这容颜不老，可是一个真正的老不死！

　　“年轻人，把东西交出来，我决不与你们为难。”风星阳微笑的看着陈凡，现在邪元白跟花梅仙打了起来，可是对他最为有利的时候。

　　“东西？什么东西？前辈，晚辈可有些不明白你这话到底是什么人意思，我们这身上真的没有前辈要的东西。”陈凡是装疯卖傻的开口说道。

　　“年轻人，不要跟我来这一套，只要把东西交出来，我保证你们三人平安无事。”风星阳此时脸上的笑容突然止住，声音已经是变得有些阴冷起来。

　　“前辈，晚辈这身上真的没有你所要的东西，就请别与我们几个晚辈为难。”陈凡苦着个脸吐道，他虽然不知道自己这眉心中的玄天九龙鼎到底是什么宝物，但是能让三名结丹期的绝世强者如此的重视，又岂是凡品！

　　更何况，现在这玄天九龙鼎就在自己的眉心，跟自己是血脉相连，谁知道应该怎么样拿出来交给他们，说不定到时候对方一样会要了他们的命。

　　“年轻人，看来你是不肯交出来了。”

　　风星阳这脸色一寒，已经是咬牙道：“年轻人，有些东西可不是你所能拥有的，既然你不拿出来，那就别怪以大欺小！”

　　“你们两个快逃！”

　　陈凡一听，立马是怒吼出声，早已经是暗存已久的原始生气已经是骤然出手。

　　吼——！

　　浑厚无比的原始生气化为一条绿色巨龙，猛然的朝着风星阳扑了过去，激起着一阵的飞沙走石，气势之猛，势不可挡，十分恐怖！


第1711章 谁也不愿放弃

　　“有点意思！”

　　风星阳这眉头不由一挑，嘴里发出着一声的冷笑，这右手向前一抓，竟然是将那一条由原始生气幻化的绿色巨龙给抓在了手里，而绿色巨龙是不甘的挣扎起来。

　　噗——！

　　真气的反噬，让陈凡是一口鲜血直接就从嘴里喷了出来，双眼死盯着风星阳，这结丹期的绝世强者，果然是恐怖！难怪凌无涯会叮嘱他，如果这一碰到结丹期的绝世强者，第一件事就是逃，这聚神之境跟结丹期，根本就是一个天与地的差别。

　　“小凡！”

　　凌月看到如此，这嘴里已经是发出着一阵撕心裂肺的吼声，眼泪已经是从双眼中流了下来。

　　“快逃！别管我，快点逃！逃得越远越好！！”

　　陈凡这嘴里发出着怒吼之声，双掌一变，体内的原始生气是黄河之水汹涌而出，只见那条被风星阳抓在手中的绿色巨龙是突间就好像是活了过来似的，一下子就挣脱束缚，朝着风星阳就是撞了过去。

　　“好小子，老夫到是小看你了！”

　　风星阳眼中闪过一丝的震惊，没想到陈凡这以聚神之境的修为，竟然可以爆发出如此惊惊人的力量，而且这绿色的劲气还有些邪门，任他是见识多广也还是第一次遇到！

　　“给我破！”

　　一掌，四周的空间仿佛好像是要碎裂开来似的，只见那条绿色的巨龙，当场就被劈炸，强劲的气流，直接就将陈凡给震飞得鲜血直吐的倒倒飞出去。

　　“小凡！”

　　凌月看到如此，眼中的泪水更是狂飙而出，撕心裂肺的叫声，让人是为之心碎，回头就想朝着陈凡冲过去，不过却是被凌枫给一把给拉住。

　　“小姐，我们快走！”

　　凌枫可是十分清楚陈凡这时在给他们两人争取机会，在不走的话，等到风星阳回过神来的话，他们想走就没有机会，也就是白白的浪费了陈凡给他们所争取的时机！

　　“走！”

　　凌枫可顾不了这么多，一把提起凌月，已经是朝着破庙的门口掠了出去，速度也是提到了极致，瞬间就冲入黑夜，而风星阳也是一点都没有打算阻止的打算，必竟他的目标可是陈凡，至于另外两人跑了就跑了，他是一点都不在意。

　　“风老头，你竟然想要独吞，给我滚！”

　　花梅仙在闪过邪元白的一刀后，手中的梅花毒针已经是骤然射向，正在逼近陈凡的风星阳，那夺命的毒针，一得极快，快得让人是躲无可避！

　　“破！”

　　风星阳这脸色一寒，右掌划出一个圆圈，一股强大无比的真元力直接就将那些梅花毒针给包裹起来，接着一震，毒针是化为粉碎的散落在地上。

　　“给我滚！”

　　邪元白也是注意到了风星阳的举动，在花梅仙这射出毒针的时候，身形一转，朝着风星阳就是刀劈了过去。

　　轰——！

　　镰刀直接就劈在了地上，溅起着一阵的尘土飞扬，而风星阳的身形早已经是爆退了出去，脸色也是变得凝重无比，没想到这花梅仙跟邪元白会突然同时向他出手。

　　“小子，不想死，就把东西交给本座，要不然可别怪本座刀下无情！”邪元白这一刀将风星阳给逼退，阴冷的目光是骤然就集中在陈凡的身上，手中的嗜血镰刀是泛着刺骨的寒芒。

　　“邪元白给老夫滚开！”

　　风星阳手中一把寒芒直射的长剑，已经是骤然的刺向邪元白的身体要穴，瞬间就刺激出我七七四十九剑。

　　“风老头，我早就知道你也不是什么好鸟，想要独吞，可没这么的容易！”邪元白手中的镰刀一挥，已经是暂时放弃了陈凡，回刀抵挡着风星阳的剑招。

　　顿时，破庙里是寒光四射，剑气四飞，刀气纵横，这两大结丹期绝世强者的交锋，将这支撑着破庙的柱子是给轰断，整个破庙已经是变得摇摇欲坠起来。

　　咳，咳咳……

　　陈凡这时咳出着几口鲜血，体内是一阵的气血翻滚，五脏六腑是说不出来的难受，这体内的真气仿佛已经是被震散，连一丝的力气也是提不起来。

　　“小子，识相就快宝物交出来，或许老娘还可以带着你逃命，要不然你今晚就得把命交代在这里！”花梅仙看到风星阳跟邪元白动手，身形是一下子就出现在陈凡的身旁，手中五根泛着寒芒的梅花毒针，是冰冷刺骨。

　　“老妖婆，你想渔翁得利，没这么容易，看刀！”

　　邪元白一刀逼退风星阳后，这身形已经是骤然就朝着花梅仙是冲了过去，到于风星阳看到如此，也是出剑挥了过去。

　　“都给老夫滚开！”

　　一剑挥出，剑气如寒月，带着仿佛要将世间的一切都给劈成两半的力量，直冲而出，可为是恐怖无比，看得出风星阳这次是在也没有留手。

　　“风星阳，看来你是要动真格了，这谁怕谁呀！”

　　邪元白感觉到身后那一道恐怖无比的寒光，这手中的镰刀一回，杀出着一记回旋斩，真气力是贯穿着嗜血镰刀，只见刀光大盛，威力可是一条都不比风星阳的剑招差得到那里去。

　　轰——！

　　惊天动地的巨响传出，只见整个破庙的屋顶是完全被掀飞，刀光，剑气以两人交手为中心，如狂风般的四周而出，所到之处寸草不生，毁天灭地，原本就是残破不堪的破庙那里经受得住两大绝世强者的摧残，早已经是不堪的负重的发出着痛苦的呻吟。

　　轰——！

　　轰轰轰——！

　　墙壁倒塌，横梁断裂，宛如世间末日，沙石断砖从半空中不停的掉落，整个破庙已经是轰然的朝着下面砸去。

　　“不好，破庙要倒塌！”

　　风星阳跟邪元白这抬头一看，脸色是瞬间就变得凝重无比，体内的真元力是在瞬间就撑起一层保护罩，将那些坠落下来的残砖断瓦给遮挡在了外面。

　　至于陈凡也是被花梅仙的真元力给包裹起来，要不然光是这破庙砸下，这毫无防护的陈凡就算是不死也残！

　　轰——！

　　最后一声巨响之下，整个破庙是终于垮塌下来，激动起着一阵的尘土飞扬，在夜色之下，显得格外的刺眼。

　　“不，我要回去！”

　　凌月听着身后那传来的巨响，已经是挣扎起来，想要挣脱着凌枫的束缚，可是凌枫那里有可能会让凌月这回头过去送死，手是死死的扣住凌月的肩膀，不让她乱动。

　　“别胡闹！”

　　凌枫是立马怒喝出声，道：“他现在好不容易制造一个机会让我们逃掉，我们现在回去的话，岂不是白白的浪费了他的苦心！”

　　“可是……”

　　“没有可是，我们现在要做的就是尽快离开这里，相信他，相信他一定会有办法逃掉！我们现在回去只不过会为他增加更多的不利因素！”

　　凌枫一下了就打断了凌月后面的话语，虽然他也没有信心陈凡可以在三名结丹期的绝世强者面前逃掉，可是他们就算是回去也是完全无济于事，现在的一切也只能是靠陈凡自己……

　　与此同时。

　　倒塌的破庙，飞扬的尘土终于是落下，露出着四条人影，邪元白跟风星阳彼此的对峙着，一旁花梅仙则是将陈凡给护在了一旁，破庙的倒塌，并没有为他们带来任何实质性的伤害。

　　“风星阳，你还真打算跟我拼个你死我活，好便宜一旁的老妖婆吗？”

　　邪元白紧紧的握了握手中的嗜血镰刀，目光是变得异常的冰冷起来，身上的邪气是更加的浓烈起来。

　　听到这话，风星阳这目光看了眼一旁的花梅仙，道：“这无论是谁，我也不会便宜，如果邪兄愿意放弃的话，我风某这以后必定厚报！”

　　“桀桀桀桀……风老头，只要你放弃的话，我邪某也必有厚报！”邪元白怪笑着说道。

　　“这么说来，你是不想放弃了？”

　　“你还不是一样！”

　　“看来，今晚我们三之中只有一个人能活着离开。”说着，风星阳这手中的长剑一正，目光同时盯向一旁的花梅仙，道：“花梅仙，如果你现在离开的话，可是还来得及。”

　　“风老头，你以为这个样子，就可以吓得着老娘吗？”花梅仙站了起来，手中的梅花毒针也已经是紧紧的扣在手里。

　　“桀桀桀桀……看样子，我们之中是没有一个人愿意放弃的。”邪元白阴笑了几声，阴冷的双眼是时刻的警惕着风星阳跟花梅仙。

　　不过，三人是谁也没有动手，他们可都是很清楚，这不管是谁先动手，肯定都会给对方机会带走陈凡，所以三人只能是彼此的对峙着。

　　陈凡也是感觉到现场那变得压抑无比的气氛，而这对于他来说可是一个机会，暗自的运转着体内的原始生气，不停的修复着体内的伤势，如果不是有这三人在这里，陈凡早就将‘生机之泉’拿出来服下，不过现在也只能是依靠体内的原始生气一点一点的恢复着。

　　呼呼～～！

　　夜风突然变得急促起来，吹动着三人的衣服，三人彼此的警惕着对方，时间是一点一点的流逝着，可是谁都不敢轻举妄动，直到天空突然响起一声雷鸣——

　　动手！


第1712章 抢人！

　　动手！

　　三人这眉头一挑，已经是骤然向彼此发动攻击，只见花梅仙手中的梅花毒针朝着邪元白电闪而去，划破着长空，速度快如流星。

　　咻咻咻——！

　　毒针出手的瞬间，邪元白这手中的嗜血镰刀已经是骤然朝着风星阳劈了过去，泛着赤红色的刀光，宛如鲜血般的耀眼，撕裂着四周的空间，这一刀之下可为是遇神杀神，遇佛杀佛，威力恐怖异常。

　　“去死！”

　　风星阳也是在两人发动袭击的瞬间，身形一动，一道耀眼无比的寒光已经是朝着花梅仙挥了过去，宛如寒月的剑光，仿佛要劈开天地，这如同劈在人的身上，绝对是一分为二的杀招！

　　“好你个风星阳，竟然敢对老娘动手，看来老娘还真是小瞧你的心计！”花梅仙好像早就有所防备，手中突然射出一把梅花毒针，直接就朝着那一道剑光是迎了上去。

　　嗖嗖嗖嗖——！

　　一阵阵刺耳破空之声传来，只见风星阳挥出的那一道剑光竟然被毒针给射了个稀巴烂，威力是骤然大减，这还没有到花梅仙的身旁就已经是消失不见。

　　“风星阳，给本座去死！”

　　邪元白先前一记失手，没想到邪元白竟然会攻击花梅仙，这才使得他先前的一击失败，可是此时他手中的镰刀已经是重新的劈向风星阳，大有一击就取了风星阳的性命。

　　“哼，想我死你邪元白可没有这样的本事！”

　　一声的冷喝，只见风星阳这手中的长剑已经是往回一刺，瞬间就是刺出十几朵剑花，一下子就封住了邪元白的镰刀。

　　当当当……！

　　火星四射，激起着一阵的脆响，巨大的冲击力直接就将邪元白给逼退了十几步，但这个时候花梅仙手中的毒针已经是骤然出手，朝着两人是直射而去。

　　咻咻——！

　　贯穿着真元力的毒针带着尖锐的破空之声，带着比狙击子弹还要更加恐怖的力量与速度，根本就是不分敌我，更何况这风星阳与邪元白本来就是她的对手，这一招之下，花梅仙又岂会留手！

　　“好你个花梅仙，竟然对我们两个一起下手！”

　　面对着射来的毒针，风星阳跟邪元白当场怒喝，瞬间停手，齐齐出手抵挡着那狂射而来的毒针，这脸上已经是说不出来的愤怒。

　　“大家都是竞争对手，没有什么好说的！接我一招漫天花雨！”

　　话音一落，花梅仙这身形一转，无数的梅花毒针是从各个角度不停射出来，宛如漫天的花雨，更如同狂风暴雨般的朝着两人狂射而去，尤其是那每一根毒针都灌注着真元力，威力更是说不出来的恐怖，所到一处，地面上是出现了无数的小点，那怕是在坚硬的石头，也是立马化为粉碎。

　　“剑傲九天，给我破！”

　　怒吼一声，风星阳整个人宛如一条神龙出世，手中的长剑光芒大盛，直冲云霄，所到之处，只听到一阵‘叮叮当当’的响声，毒针顿时被击得粉碎。

　　“嗜血长空！”

　　邪元白这下也是毫不留手，一刀劈出带起一片的血光，刀光所至，寸草不长，更别说那此梅花毒针，全都被劈成了渣，消失得无影无踪。

　　“老妖婆，给我死！”

　　血光贯穿着由梅花毒针所组成的雨网，威力不减，朝着花梅仙便是直劈而下，盛怒之中的邪元白可是没有半分的留手，体内的真元力是狂飙而出，这不将花梅仙斩于刀下，他是解不会收刀而回！

　　“邪老鬼，你死老娘也不会死！看招！”

　　花梅仙这身子一跃，竟然是劈出一掌，直接就迎上邪元白的刀光，竟然是想以血肉之躯抵挡邪元白的这一记杀招！

　　轰——！

　　巨响传出，却不见血肉横飞的场景，只见邪元白的嗜血镰刀的刀锋，竟然被花梅仙的双手给夹住，刀光顿时消失得无影无踪。

　　“天蚕手套？”

　　邪元白瞬间就注意到花梅仙手中那带着的一层薄如蚕丝的手套，目光一沉立马明白过来是怎么一回事。

　　“想不到你这老鬼还挺识货的！”

　　花梅仙并不否认的轻笑一声，这嘴一张，一道寒光立马是从她的嘴里吐了出来，只见三根梅花毒针竟然是从她的嘴里吐出，叫人是防不胜防。

　　噗哧——！

　　一道血口飞出，那怕邪元白这反应在怎么的快，还是被其中一根梅花毒针给划破了脸，他那护身真元在梅花毒针的面前就是一个笑话。

　　“给我滚！”

　　恼羞成怒，邪元白还是第一次栽在这花梅仙的手中，更没有想到这个老妖婆竟然如此的阴险，毒针让人是防不胜防，根本不知道她下一刻会从什么地方发射毒针。

　　轰——！

　　真元力再次爆发，邪元白这双手一用力，直接就是将花梅仙给劈飞出去，但这脸色也是变得有些难看起来，身子是不由后退了一步，但这一步，也绝对是致命！

　　“邪老鬼，你的命我收下了！”

　　风星阳可是一直都在寻找着机会，等看到邪元白被花梅仙的毒针所针，这手中的长剑已经是朝着邪元白的脑袋劈了过去，带起着一道的寒光。

　　“风星阳你敢！”

　　邪元白感觉后背传来的冰冷杀机，嘴里发出着一声的怒吼，头也不回，手中的嗜血镰刀以着一个十分诡异的角度朝着后面的剑光直接就是撞了过去。

　　“死！”

　　剑光碎裂，但是风星阳可没有原此而放弃，这能杀掉一个，可是减少一个竞争者，这对于他来说，可是一次在好不过的事情，在加上这邪元白现在又中了梅花毒针，那毒素可是连结丹期的绝世强者也会为之头痛！

　　“滚！”

　　先前的一刀撞击之下，也为邪元白争取了一点时间，身子一转，镰刀一横，直接就是挥向风星阳的腰间，这要是被砍中，绝对是一刀两段！

　　“什么？”

　　风星阳原本以为是胜券在握，可是没想到邪元白竟然还有能力反击，面对那劈过来的镰刀，风星阳可能是将剑一竖，护在了腰间。

　　砰！

　　一声巨响之下，巨大的冲击力直接就将风星阳给轰飞了出去，而此时已经是毒气攻心的邪元白已经是一口鲜血吐了出来。

　　“该死！”

　　暗骂一声，邪元白是连忙倒出一颗丹药就吞了下来，脸色在一瞬间立马就是好转了过来，可以看得出这邪元白所服的丹药，绝对不是什么凡品。

　　一旁的陈凡看到三人这狗咬狗的，这心中已经是说不出来的激动，他最想看到就是这样的一幕，打吧，在打得激烈一点，最后是你死我活的拼命，这样他就有机会了！

　　趁着三人不注意，陈凡是从空间手镯里拿出‘生机之泉’顾不了这么多的就喝了一口，一股浓烈无比的生机气息立马是传遍着全身，体内先前所受的伤势是瞬间痊愈，脸色已经是变得红润无比，就连体内的原始生气也是精进了一分，已经是开始慢慢的转化为半金色的溶液体。

　　生机之泉，果然是霸道！

　　陈凡看到自己体内的变化，这心中不由一喜，他能感觉得到自己这一身的修为，已经是离结丹期不远，只是还差一点就可以凝结金丹，到时候他根本用不着在怕司徒家跟南宫家的联手！

　　不过，现在还是要想办法从这三名结丹期的绝世强者的手中逃掉才是正事，要不然一切都是假的！

　　这邪老鬼的实力还真是恐怖，难道成名如此之久也未曾陨落！

　　花梅仙感觉到体内是一阵的气血翻滚，双的也是一阵的发麻不以，要不是有天蚕手套护着的话，估计这双手被早就被一刀给削了下来，而且在这样下去也不是一个办法，必须想办法将那小子给带走才行。

　　想到这，花梅仙将目光移到不远处陈凡的身上，这眉头是瞬间就皱到了一快，她能感觉得出先前陈凡还是要死不活的样子，可是现在却是跟没事的人一样，脸色红润，好像连修为也已经是恢复了过来。

　　看来，这小子的身上还真是有宝物，要不然怎么可能会在这么短的时间之内恢复过来！

　　不好！

　　陈凡当看到花梅仙那投过来的眼神时，心中不由暗叫一声，他知道对方已经是注意上他，他这想要逃，变得可不是一件容易的事情！

　　“风星阳，本座宰了你！”

　　邪元白这体内的真元力一恢复，身形一动，怒吼一声便是朝着风星阳冲了过去。

　　机会！

　　花梅仙看到如此，心中顿时一喜，身形一动就是朝着陈凡遣跃了过去，伸手就想去抓陈凡，准备将他给强行带走！

　　“滚！”

　　面对着花梅仙那伸过来的手，陈凡可顾不了这么多，双掌是瞬间就猛然劈了过去。

　　“臭小子，你敢！”

　　花梅仙没想到陈凡竟然真的敢对她动手，嘴里发出一声的怒喝，手势一变，骤然就是一掌拍了过去。

　　啵！

　　巨响之下，只见陈凡的掌劲顿时被劈得粉碎，而花梅仙这攻势不变，化掌为爪，朝着陈凡的肩膀就是抓了过去。

　　“花梅仙你敢抢人！”

　　风星阳这手中的长剑一挥，瞬间挡下邪元白的攻击，身形一闪，已经是朝着陈凡就扑了过去……


第1713章 逃！

　　“都给我滚！”

　　邪元白看到如此，也是顾不了这么多，虽然他很想宰掉风星阳跟花梅仙，可是与宝物比起来，还是宝物更加的重要，当下也不在追击风星阳，身形一变，也是紧随着风星阳朝着陈凡扑去，伸手也是想要抢人！

　　“该死，他们两个怎么会反应得这么快！”

　　花梅仙看到如此，这心中已经是不由暗骂起来，刚才如果不是陈凡突然的一掌，她早就有机会提着陈凡一些离开，可是现在这个样子，却是让她不得不放弃，要不然的话，风星阳的剑光，邪元白的刀光，足以让她重伤，而这重伤的结果，她只有退出这宝物的争夺！

　　想到这，花梅仙不得不放弃，手势一收，毒针立马是脱手而出的射向两人，同时身形也是跃到了半空。

　　咻咻——！

　　一阵的毒针划破长空，但是这些毒针对于风星阳跟邪元白来说，根本就是没有什么威胁之力，手中的长剑，镰刀一挥就是将那飞射而来的毒针给挡了下来。

　　“风星阳，你也给我滚开！”邪元白在挡下毒针之后，手中的镰刀一挥，便是直取风星阳的脑袋，大有将对方的脑袋给砍下来的打算！

　　“我看滚开的人应该是你！”

　　风星阳冷喝一声，手中的长剑回手一挥，便是挡下了邪元白这致命的一刀，可这个时候，花梅仙的袭击也是骤然到达他的面前。

　　轰——！

　　三大绝世强者的混战引起着一声地动山摇的巨响，只见风星阳这左手已经是猛然的劈出着一掌，直接就是迎上着花梅仙的掌劲，这时的邪元白看到如此，也是立马放弃袭击风星阳，手中的镰刀是突然朝着花梅仙劈了过去。

　　“邪老鬼，老娘在帮你，你竟然敢对我动手！”花梅仙这脸色大惊，顿不得这么多的身形爆退。

　　“哼，你心里在想些什么，也有你自己心里最清楚不过！”邪元白冷哼一声，在逼退了花梅仙后，镰刀刀柄是向后一横，直朝着风星阳的胸口撞了过去。

　　“好算计！”

　　风星阳面对着这撞过来的刀柄，嘴里发出着一声的冷笑，已经是一脚就踢了过去，可这时候的花梅已经是准备拿人，但是风星阳又那里会让她得逞，手中的长剑已经是骤然挥了过去。

　　“想要抢人，没这么容易！”

　　……

　　场面，瞬间变得混乱无比，三人这各怀鬼胎，都想将陈凡给抢走，但是每一个人都不让对方得手，只要有人朝着陈凡动手，立马会迎来两人的联手攻击，三人都是各自己为战，但又有着同一个意识，那就是怎么样也不能让对方将陈凡给抢走！

　　剑气刀光掌影，还有时不时暗器的破空之时，将整个人夜空是激动起着一片又一片的寒光四射，杀机四伏，三大绝世强者的混战，狂乱的气流如冲击波般的四周而出，地面上早已经是出现了许多坑坑洼洼之地，战得日月无光，三人所到这处，只听一阵阵的连珠暴响传来，天地为之黯然无光。

　　厉害！

　　陈凡看着三人的激战，心中是忍不住的感叹一声，不过现在可不是感叹的时候，趁他们此时还在打生打死，正是他逃跑的好时机！

　　逃！

　　想到这，陈凡可顾不了这么多，身形一动，整个人立马是朝着夜空想要电闪而去！

　　“想逃？给我回来！”

　　原本还在拼个你死我活的三人，当看到陈凡竟然想要逃的时候，三人突然是一下子就停了下来，同时朝着陈凡就是扑了过去。

　　刀光剑影掌劲，三股强大无比的气息是直接就朝着陈凡的后背罩了过去，那毁天灭地的力量，如果被击上的话，相信就算是十个陈凡也得把命交代在这里，甚至是死得连渣也不盛！

　　“该死，他们怎么可能会注意到自己的！”

　　回头看着那朝着自己身后罩过来的三道攻击，陈凡已经是大惊失色，他可是十分清楚这三道攻击的威力，这如果要是被劈中的话，估计想不死都难呀！

　　“把命给我留下！”

　　三人怒吼出声，他们怎么说也是成名以久的结丹期绝世强者，这要是被陈凡这个聚神之境的小队从三人的手里逃掉的话，传了出去，他们三个还用得着在这练气界里混的！

　　难道要死了吗？

　　看着那越来越近的攻击，陈凡这心中是有着一股说不出来的不甘，他可不想就这样把命交代在这里，更何况世俗还有人在等他回来，他是绝对不可以死在这里！绝对不可以！

　　“啊！”

　　陈凡也不知道从那里来的力量，怒吼之中，气势是瞬间攀上顶峰猛然爆发出来，只见一道白光闪过，从他的眉心之中，一尊青铜古鼎是飞射而出，朝着风星阳三人的攻击撞了过去。

　　“什么？”

　　三人当看到那撞过来的古鼎，立马是震惊了，但是此时还轮不到他们多想，三道攻击已经是落在了玄天九龙鼎的身上。

　　轰——！

　　惊天动地的巨响之下，气流汹涌而去，整个地面是在一瞬间就陷了下去，只见风星阳三人因为这一顾巨大的冲击力，三人是直接就被震飞了数十丈开外，体内是一阵的气血翻滚不以。

　　“灵器，绝对是灵器！”

　　邪元白这身形还没有停稳，这嘴里已经是狂喊出声，阴冷的双眼中尽是那说不出来的火热，就好像是看到了一个脱光着衣服的美女一般，在也把持不住。

　　“宝物果然在这小子的身上，追！”

　　风星阳这身形一稳，立马是朝着陈凡先前所消失的方向追了出去，而身后的花梅仙跟邪元白那里有可能会让风星阳独得，要知道这灵器可是蕴涵着巨大的威力，如果有器在手的话，就算是他们之中的任何两个联手也绝对不是自己的对手！

　　人为财死，鸟为食亡！

　　三人又岂能会放弃这夺得灵器的机会，尤其是鼎型灵器，那更是十分的罕见！

　　噗——！

　　飞驰之中，陈凡一口鲜血从嘴里喷了出来，体内的五脏六腑如同火烧，先前要不是玄天九龙鼎突然飞出帮他挡住了三人的攻击，说不定他在这三名绝世强者攻击之下是死得连渣也不剩！

　　逃！

　　疯狂的逃！

　　陈凡这心中只有这么一个念头，那就是有多远，逃多远，绝对不能让身后的三人给追上，要不然的话，如果在来上一记，估计他是想不死都难！

　　而他也是很快注意到眉心里的玄天九龙鼎是换去了先前的风采，变得有些暗淡无光，就这么悬在自己的眉心之上，宛如受到了什么重创。

　　“小子，给站住！”

　　最先追出的风星阳宛如一道流星，速度快得恐怖，只是一会的时间，这人未见，声音却是传了过来，陈凡这回头一看，只见风星阳离自己只有数百丈的距离，而这点距离对于一个结丹期的绝世强者来说，根本就算不上什么。

　　“该死，他们怎么会这么就追上来！”

　　强忍着体内那翻滚不以的气血，陈凡这嘴里已经是没好气的叫骂出声，那里还顾得这么多，掏出‘生机之泉’便是猛然的喝了一口，原本他还打算剩一剩，可是在现在这样的情况之下，他那里还能剩。

　　生机之泉一入口，那清凉无比的生机气息就如同是给枯井注入了新的源泉，火烧般的五脏六腑立马是平静了下来，散发出新的生机气息，体内的原始生气是以着一个不可思忆的速度疯狂的恢复着，就连眉心上的玄天九龙鼎也好像是恢复了一丝的风采，不在学刚才那般的暗淡无光。

　　咻——！

　　体内的原始生气一恢复，陈凡更是不要命，恨不得多长两条脚的疯狂向前急疾而去，无论如何怎么也不能让身后的人追上，面对着三名结丹期的绝世强者，他是连一丁点的机会也没有！

　　“草，这小子的速度怎么会突然变得这么快？”

　　风星阳是很快就注意到陈凡那一道宛如流星划过的背影，已经是忍不住的皱起了眉头，那怕先前三人的一击被他的灵器给挡住，但是如此之强的一击，这小子肯定是受了不小的内伤，可是现在却好像跟没事的人儿一样，实在是让人有些搞不明白了。

　　难道，这小子的身上还有其它的天材异宝不成？

　　想到这，风星阳这速度是变得更加的恐怖起来，心中更是坚定着一定要将这小子给抢到手，这能让人瞬间恢复修为，这除了天材异宝之外，又还有什么东西能做得到这一点！

　　“MD这小子的速度怎么变得这么快，难道这小子的身上还有什么宝贝不成？”邪元白看着陈凡的背影，这目光也是变得阴沉下来，速度可是一点都不比风星阳的慢，已经是跟风星阳并排到了一块。

　　“两位，这小子的身上肯定还有其它别的宝贝，不如我们先联手将这小子给拿下，至于宝贝怎么分，还是以实力定输赢如何？”花梅仙此时也是追了上来，直接便是提议着说道。

　　“老妖婆，你先前早这么说的话，就不至于让这小子有逃跑的机会！”

　　邪元白一听，这嘴里立马是没好气的叫了起来，对于先前挨上了她的一记梅花毒针，却也还是耿耿于怀。

　　“邪老鬼，是不是又想打架！？”花梅仙脸色一寒，毒针已经是紧扣在手里。

　　“好了，你们两个就别在吵了，在吵的话，可就真的要让这小子给逃了！”

　　风星阳看了两人一眼，继续的道：“就按照花梅仙所说的办，先将这小子给拿下，剩下的事情，我们三人就以实力来说话！”


第1714章 断魂涯

　　“好！”

　　两人异口同声应了一句，如果真让这小子给逃掉的话，他们先前的努力可就什么都白费了，尽管三人这心中都有着各自的小九九，但是这为了陈凡身上的宝贝，三人也是暂时放下了彼此的成见，结成了临时同盟。

　　不过，我这个临时同盟对于陈凡来说却是致命的！

　　“花梅仙用你的毒针将这小子给打下来！”

　　咻咻咻——！

　　话音刚落，花梅仙这手中毒针已经是骤然出手，速度又快又急，朝着陈凡的后背是直射而去。

　　当当当——！

　　半空之中，一阵金属碰撞的声音传来，只见原本势头超猛的毒针，速度顿时一弱，还没有到陈凡的后背便已经是掉落在地上。

　　呃？

　　花梅仙一愣，已经是咬牙切齿的道：“这小子的本事还真不小，竟然也是一个用针类暗器的高手！”

　　陈凡可不知道怎么样使用暗器，不过身上的银针用来阻挡一下那毒针的势力也是勉强可以，当看到那些毒针掉落在地上的时候，陈凡这心中是暗擦着冷汗，如果先前自己这反应在慢上一点的话，说不定还真是要被射成马蜂窝。

　　不过，也正因为陈凡的出手，他的速度是停顿了一下，而这时的风星阳三人已经是离他更近了一步，也让风星阳等人是看到了希望所在。

　　“射他射他，让他分神，这小子就跑不掉了！”

　　邪无白很快就发现了这一点，嘴里已经是一阵阴冷的叫出声来，眼中是闪烁着一阵阴冷无比的光芒，好像陈凡此时就已经是他的囊中之物！

　　嗖嗖嗖——！

　　花梅仙是一刻都没有停下来，手中的毒针如狂风暴雨般的朝着陈凡电闪而去，就好像是机关枪所吐出来的火舌一般，在夜色之下泛着寒芒的毒针，显得格外的冰冷刺骨。

　　不好！

　　感觉到后背宛如刺芒，陈凡这整个人不由心神一沉，脸色已经是变得凝重无比，那里还顾得了这么多，如果不想成为马蜂窝的话，他只能是停下身子，手中的银针已经是一大把的甩了出去。

　　叮叮当当——！

　　一阵的火星四射之下，大把的毒针是被挡了下来，只是毒针上所蕴涵着的真元力又那里会是陈凡这半吊着的水准所可以完全抵挡下来，其中有几根毒针是瞬间穿透他的护身罡气，直接就扎在了身上。

　　唔？

　　闷响声传来，陈凡忍不住皱了下眉头，但是速度并没有原此而停下，只是体内一股霸道的毒素是在瞬间流向全身，哇的一声，一口黑色的鲜血已经是从嘴里喷了出来。

　　有毒？

　　体内的原始生气立马运转，为了保命，陈凡可顾不了这么多，用原始生气是强行将毒素给压逼到一个角落，现在的他根本没有时间将这一股毒素给强行逼出体内。

　　“中了我的毒针，他坚持不了多久，快追！”

　　一击得手，花梅仙这嘴角上已经是泛起着一丝得意的笑容，如果这个样子还不能将这小子给拿下的话，她花梅仙还真是白活这么久了。

　　四人，这一前三后，宛如四道流星划破着夜空，一路急疾，陈凡根本不知道自己跑去那里，只是认准着一个方向，拼命的提起着体内的原始生气，想要活命只有不断的奔跑，无论如何也不能让对方给逮到，这被逮的结果，除了死之外，他想不到还有第二个结果。

　　“该死，这小子中了我的毒针，怎么还能跑得这么快！”

　　花梅仙有些郁闷了，虽然他们跟陈凡的距离正在不停的拉近着，可是他们怎么说也是结丹期的绝世高手，可是如今却是追不上一个受了伤的聚神之境的小子，这脸被打得是啪啪的响。

　　“他支撑不了多久，一定要将这小子给拿下！”邪元白目光阴冷，嘴里已经是一阵的咬牙切齿，说不出来的狰狞。

　　“不好，前面是断魂涯，不能让他上去！”

　　风星阳突然脸色大变的叫了起来，速度是一下子就提到了极致，就如同是一道光芒，瞬间就是只离陈凡不有三四丈的距离。

　　“小子给老夫回来！”

　　怒喝一声，风星阳这双手向前一吸，体内的真元力如同黄河之水般的汹涌而出，让陈凡这身形是瞬间就停了下来。

　　“你们两个快点将这小子拿下，要不然这一入断魂涯，魂断归西，就算是结丹期的高手在里面也是等同于一个废人！”

　　风星阳可是十分的清楚，这断魂涯可是练气界的一大禁地，至于是怎么样形成的至今也是无人知道，只知道这一入断魂涯，全身的功力都会被一股神奇的力量给吸走，最后只能是魂断归西，是一个十分恐怖的地方。

　　那怕是结丹期的绝世强者进入里面，最后也会被吸成渣，连半点活命的机会也没有！

　　花梅仙跟邪元白也好像知道这断魂涯的恐怖，那里还顾得了这么多，速度是一上子就提到极致，双手成爪，已经是猛然朝着陈凡抓了过去。

　　“臭小子，这次看你还能往那里逃！”

　　两人这路上也是追了一肚子的气，现在有机会拿下陈凡，又那里会有留手的可能，这一爪之下，是直接划破着长空，带着尖锐的破空之声，相信就算是钢板在两人这一爪之下，也必定会留下五道指印，就更别说陈凡这血肉之躯。

　　“给我动！！”

　　怒吼一声，陈凡这体内的原始生气仿佛不要命似的一下子从体内爆发出来，瞬间就挣脱了背后那一股强大的吸力，身体是瞬间就朝着前面冲出。

　　嘶——！

　　鲜血飙出，邪元白是硬生生的将陈凡背上的一块肉给撕了下来，但是陈凡的身形还是疯狂的朝着前方冲了出去，只留下一道的血路。

　　“该死！”

　　一把扔下手中血淋淋血肉，邪元白这嘴里已经是忍不住的叫骂起来，身形一落在地上，只能是眼睁睁的看着陈凡冲进那断涯顶上。

　　“混蛋，难道就这么眼睁睁的看着这到手的猎物跑掉吗？”花梅仙也是忍不住的叫骂起来，心中也是有着一股说不出来的愤怒。

　　“这小子，竟然让他给逃了！！”风星阳看着前方的断魂涯，脸上也尽是不甘的愤怒，原本还以为是势在必得的，可是谁知道竟然会看着这小子给逃进了断魂涯。

　　“现在怎么办？”花梅仙皱了皱眉头吐道。

　　“还能怎么办，难道你还想追进去那个鬼地方不成！”邪元白咬牙切齿的吐道。

　　“进了断魂涯，这小子也是活不成了，只是可惜了那件灵器。”风星阳不停的摇了摇头，接着道：“走吧，在留在这里也是没用，那小子进得去，是出不来了。”

　　“该死，都是你这老妖婆，要不是你这老妖婆的话，又怎么可能会让这小子给逃了！”邪元白是将心中的怒火是一下子就对准着花梅仙。

　　“邪老鬼我在说一遍，老娘今天就让你交代在这里！”花梅仙脸色一寒，立马就是想要动手。

　　“是吗？那就看看是谁交代在这里！”邪元白这手中的嗜血镰刀一正，便是准备动手。

　　“你们两个想打的话，那就请随便，恕老夫不奉陪！”

　　这灵器没有得到，而且还白忙活一场，风星阳可没有闲心在陪两人继续的在这里疯下去，看了两人一眼之后，转身便是腾空而起消失得无影无踪。

　　“老娘今晚累了一天，这要打，得找个时候老娘在要你的命！”花梅仙收起毒针，看了看断魂涯的方向，不甘的转身离开。

　　邪元白自然也不会没事跟花梅仙拼命，只是今晚累死累活一个晚上，但却是什么也没得到，而且还挨了花梅仙一记毒针，这心中可别提有多么的郁闷，不过他却知道，除非是不要命了，要不然的话，这想要得到那件灵器是不可能的事情，当下也只能是不甘心的掉头就走。

　　断魂涯。

　　陈凡的意思已经是开始变得模糊起来，体内的毒素因为少了原始生气的压制，已经是在体内肆虐着，血肉模糊的后背传来着说不出来火辣辣的感觉。

　　“咳，咳咳……”

　　在也坚持不下去，陈凡这身子一顿，已经是摔到在地上，嘴里咳出着一口口黑色的鲜血，知道这体内的毒素已经是在不停的破坏着体内的生机，如果在不想办法的话，估计他今天就真的要交代在这里。

　　“这是……”

　　陈凡很快就感觉到不对劲的地方，体内的原始生气连同着那毒素正被一股神奇的力量不停的吸食着，体内的真气正以着一个不可思忆的速度消逝着，让他已经是大惊失色。

　　难道，真的是要在劫难逃了？

　　陈凡想要控制体内的原始生气，可是这原始生气完是不听他的话，正在不停的消逝在四周，那股说不出来的感觉，让陈凡第一次感觉到恐惧，也终于知道为什么对方会不敢在追进来。

　　本来就已经是模糊的意识，因为体内原始生气的流逝，让陈凡感觉到脑袋变得越来越重，最后在也坚持不住，一头便是栽在了地上。

　　夜色之下，只见陈凡眉心中的玄天九龙鼎却是在这个时候，闪烁着光芒，悄声无息的运转起来……


第1715章 无题

　　灿烂的阳光穿过树叶间的空隙，透过早雾，一缕缕地洒满着流水城。

　　昨晚的大火已经是熄灭，留下的只有那一片烧焦的土地还有着时不时冒出来的黑烟与明火，整个流水城已经是狼藉一片，随处可见不少被昨晚大火所连累，变得无家可归平民百姓的哀鸿声。

　　看着那大火过境后所残留下来的狼藉，让司徒阳波这脸色变得十分的不好，甚至可以说是难看到了极点，发生如此的事情，想要在两家联军赶来之前处理好，那根本就是不可能的事情，而且这么大的事情，他就算想按也按不住。

　　一天到晚都是那该死的凶手，竟然使用调虎离山之计，使得家族的产业不但受损，就连他多年以来所收刮而来的财富也被搬了个空，这事绝不可以原谅！！

　　“城主大人，这次的事情家族一共损失了三十四名化形期高手，一百七十六名归元期高手，还有其它归元以下修为的武者七十多人。”

　　这时，一名身穿青衫，长得也是相貌堂堂的男子是走了过来，可以说，昨晚的事情是他们司徒家近几年来损失最为惨重的损失，足足三十四名化形期高手，近二百名的归元期高手，这无论放在那个家族绝对是一次惨重的损失。

　　“该死，怎么可能会死了这么多人！”

　　听完，司徒阳波这脸色完全是黑了下来，嘴里更是低声的咆哮出声，这么惨重的损失，也不知道家族上头知道了，会如何的怪罪下来。

　　“主要的损失还是由那一名使剑的聚神之境的强者所造成，而且，家族的产业被毁了近八成以上，只剩下五间，其中的损失更不是三言两语就能说得清楚，此事……”

　　说到这，司徒明怀抬头看看了司徒阳波，道：“此事，不知道要不要如实禀报家族？”

　　“你猪呀！如实禀报你这是想要上面要我的命吗？”

　　司徒阳波一怒，已经是一把就将司徒明怀给提了起来，道：“通知家族，昨晚所发生的时候只不过是损失了三间商铺，四名化形期的高手，至于凶手已经伏法，查明是凌家排来的奸细所为！”

　　“这个……”

　　“不想死就老老实实按照我说的去做，要不然你这脑袋也没有必要在继续的长在这身上！”司徒阳波冷冷的从嘴中吐道。

　　“是，属下明白，属下这就去办。”

　　司徒明怀那里敢说半个‘不’字，除非他是真的想要脑袋搬家，要不然的话，只能是老实的照着司徒阳波的话去做。

　　“滚！”

　　怒喝一声，司徒阳波直接大手一挥就将司徒明怀给震了出去，此时他的心中是一点都不好，必竟发生这样的事情，无论是谁，心情也不可能好到那里去。

　　“城主大人，我们在城外一百里的破庙中发现过有严重打斗的痕迹，很有可能是昨天晚上凶手所呆过的地方。”

　　这时，一名护卫队长是小跑了过来，单膝就跪在了司徒阳波的面前。

　　“备马！”

　　“是！”

　　……

　　等赶到破庙的时候，司徒阳波当看到现在的情况时，这眉头已经是深深的皱了一起，从现场的情况来看，这里可是经历过异常惨残打斗，整个破庙无全被移为了平地，四周坑坑洼洼，断树残肢，可想而知道当时的情况有多么的惨烈。

　　“有没有找到什么线方索？”

　　司徒阳波头也不回的问到身旁的护卫队长，必竟如此惨烈的打斗，绝对是高手所为，而且现在场还残留着血迹，也不知道到底是何方的神圣。

　　“现场除了找到一些毒针之外，并没有其它的发现。”说着，护卫队长将一根收集而来的毒针递了过去。

　　接过毒针，司徒阳波嗅了嗅，一股淡淡的梅花香味是从针上传了过来，让他立马是皱起了眉头，手中的毒针一动，直接就扎在了不远处一名护卫的身上，只是一会的时间，只见那名护卫立马是全身发紫，口吐黑色，一头就是栽倒在了地上。

　　“城主大人，你这是……”

　　护卫队长完全没有想到司徒阳波会对自己的手下动手，脸色不由一变，可这后面的话却是说不下去了，因为他知道自己的身份，可没有资格对司徒阳波大呼小叫。

　　“梅花毒针，花梅仙的成名凶器，这女妖婆怎么会在这里？”

　　司徒阳波好像也是十分的清楚花梅仙的身份如实力，脸色早已经是变得严肃无比，要稳知道这个花梅仙可是一名结丹期的绝世强者，这样的人物出现在自己的流水城，那可是一件很恐怖的事情，尤其是不知道这样的人物，出现在这里到想要干些什么。

　　而且，这花梅仙出现在这里，那么昨天晚上这里到底又发生了什么事情，难道这花梅仙是昨晚其中的一个凶手不成？

　　这，不可能！

　　司徒阳波立马就否定了这一个念头，必竟昨天晚上那个蒙面的女子明显就只有化形期的境界，而且又不是使得一手梅花毒针，根本不可能会是同一个人！

　　可如果不是，那昨晚这里的战斗又到底是怎么一回事，那些血迹又会是什么人所留下？

　　……

　　大路上，逃了一个夜晚的凌枫跟凌月此时才将速度给放了下来，一个夜晚不断的奔跑，他们已经是完全的离开了司徒家的地盘，已经是进入了凌家的地盘外围，说来也是暂时的安全。

　　“好了，已经出了司徒家的地盘，我们现在应该是暂时安全了。”凌枫停了下来，直接就靠在一旁的树上说道。

　　“现在，我们怎么办？”

　　凌月那疲倦的脸上写满着担心，昨天晚上那个样子的情况，也不知道陈凡有没有从敌人的手中逃掉，那可是三名结丹期的绝世强者。

　　“前面不远就是我们凌家外围的一个小城，我看我们还是先回去休整一下，将司徒家与南宫家将要进犯的事情通知家主，后面的事情我们还是在打算。”

　　凌枫也是看出了凌月的担心，必竟陈凡可是在面对着三名结丹期的绝世强者，这能逃掉的机率可是小得可怜，但他还是不想提起这事，免得让凌月这心里是更加的难过与担心。

　　“我要回去救他！”

　　凌月突然直起着身子，目光是变得异常的坚定，无论这陈凡是生是死，她都必须找到他，要不然，她这心里实在是难以安心得下。

　　“你疯了！”

　　凌枫一把拦住凌月的出路，道：“那可是三名结丹期的绝世强者，你这个样子回头去，那无疑就是去送死，更何况，这都已经是过了一个晚上，我们又跑了这么远，等我们回过头去的时候，他们早已经是不知所踪，我们上那去找人！”

　　“我不管，我一定要找到他！”

　　凌月一把推开凌枫，说什么也是要回头去找陈凡，这让凌枫实在是没有办法，只能是一击就将她给敲晕过去，必竟他可不会让凌月回头去冒这个险，至于陈凡的事情，一切也只能是看他的造化……

　　山岚城。

　　凌家离司徒家地盘最近的一个城镇，而自从凌家跟司徒家发生冲突之外，这里的守备情况也是变得森严无比，城墙上都有着弓箭手看守着，而且城里气氛也是十分的紧张。

　　当凌枫抱着晕过去的凌月赶到山岚城的时候，已经是中午时分，而这看守着山岚城的也是凌家一名聚神之境的强者——凌武！

　　“武伯，你立马通知家主，明天这个时候，司徒家跟南宫家的联军就要在流水城集合，到时候准备一举向我们凌家发难！”

　　凌枫在安排好凌月之后，便是立马找到了凌武，将从流水城得到的消息是全都说了出来，必竟这可是大事，如果不提前做好准备的话，他们凌家的处境可就要变得十分的被动，一但打起来，伤亡情况也会十分的大。

　　“竟然有这种事情！”

　　凌武这一听，眉头立马是皱到了一块，道：“我现在立马派人将消息给传回去，还有加强城中的戒备，应该可以抵挡得了一段时间！”

　　“一切就拜托武伯，此战可是关系到我们凌家的生死存亡，我们绝不可以退缩！”凌枫点了下头，脸色凝重的说道。

　　“月丫头的情况怎么样了？”凌武点了下头问道。

　　“没什么大碍，我只不过是将她给打晕去，过一会就会醒过来，用不着担心。”凌枫摇了下头，继续的道：“还有，武伯你派人将消息传回家族的时候，顺便告诉家族，就说陈凡被三名结丹期的绝世强者给挟持，暂时下落不。”

　　呃？

　　凌武一愣，倒吸着凉气道：“你们遇到了结丹期的绝世强者？那你们是怎么逃掉的？”

　　“这事说来话长，不过如果不是陈凡拼死为我们争取机会的话，我们估计也不可能活着逃出来。”

　　说到这，凌枫这脸上已经是一阵的苦笑不以，将昨晚的事情是一五一十的说了出来，道：“事情就是这个样子，也不知道现在他的情况如何，希望不要有事才好，要不然……唉……”

　　“这事，我会派人如实的向家主汇报。”

　　凌武听完，脸上也是露出着佩服之色，必竟陈凡能够如此的维护凌月跟凌枫，就已经是一个了不得的人，值得他敬佩！


第1716章 涯中遇险

　　断魂涯。

　　耸立在群山峻岭处，凌驾于四周群山之上，直冲云霄，具有通天天拔地之势，形成‘一览众山小’的高旷气势。

　　涯上，岩石坚硬，节理发育。古松与巨石相互衬托，云烟和朝日彼此辉映，突兀峻拔，耀眼磅礴。

　　阳光透不过的云层浓墨一样铺天盖地的压在头顶，密不透风。山路连绵不断的盘旋在万丈深渊之上，悬若游丝。

　　脚下深扃的丛林如同夜间海上翻卷的无边无际的波澜，随时准备把一切时间空间尽数吞噬而不落痕迹。偶尔有一只鹰飞来，平空中滑翔而过，叫声一直抵达云端，回音在绕着层峦叠嶂颤动久久不绝止……

　　而在一处石块上，却是趴着一个人，后面上一片的血肉模糊，尤其是此时的血内以干，更是给人一种说不出来的狰狞，而也不知道此人是死，是活。

　　可是，就在这突然之间，从四周涌来着一股天地灵气，正不疯狂的朝着男子的眉头之处涌入，只见男子的眉心在这个时候变得闪闪发亮，显得诡异无比。

　　更何况，这断魂涯可是神鬼没入，生人勿近，就连动物也不敢靠近一步，因为这里的情况正身就是诡异，进入过断魂涯的人从来都没有人能活着走出来，这里就是一个禁区，无论是修为在高的人，也不会尝试想要进入断魂涯一探究竟！

　　迷迷糊糊之中，陈凡感觉到在自己的眼前出现了一道光，而这一道光给人的感觉却是十分的温暖，让人有种说不出来的舒服之感，仿佛这全身的毛孔大张，正在接受着阳光的洗礼。

　　不知过了多久。

　　陈凡渐渐劳醒，睁开眼睛，入目一片萧索凄凉，看不到半丝绿意，只剩下些枯枝秃干，在西风里颤抖，摇曳！

　　“这里，是……”

　　从地上爬了起来，陈凡皱了下眉头，又运功检查了下自己的身体，发现身体根本没有什么大碍，就连体内的毒素也是消失得无影无踪，体内的伤势竟然已经是好了七七八八，而且他还发现自己眉心上的玄天九龙鼎正在散发着散中神奇的力量，将四周诡异的吸力给阻挡在外，稳住了他体内的原始生气不至于流逝。

　　“原来是这鼎救了自己一命。”

　　陈凡很快猜到了这是怎么一回事，如果没有这玄天九龙鼎的保护，此时他说不定早已经是一具尸体，只是现在他到底昏迷了多长时间，这里又会是什么地方。

　　想到这，陈凡这站起身子，立马是寻找着出路，直到转了将近一个多小时，他才发现，自己好像是迷路，而且不单单是迷路，他还发现无论自己怎么转，都离不开这里，最终都是转回到了原位。

　　“这是？”

　　陈凡当再次转回到原位的时候，眉头已经是完全紧锁到了一块，他知道自己这次是真的闯入了一个不应试闯入的地，怪不得那三名结丹期的绝世强者最后竟然没有追上来，原来他们早就知道这里是有问题的，要不然的话，他们怎么可能会如此轻易的放过自己。

　　“该死，这到底是怎么一回事！”

　　想到这，陈凡已经是忍不住的咬牙切齿叫骂了起来，双眼不停的看向四周，他明明可以看得到出路就在前方，可是这最后走着走着，却是会突然间走了回头，好像有着一股神奇的魔力将他给拉回到原位一样。

　　“我就不信我走不出这个鬼地方！”

　　咬了咬牙，陈凡可不会因此就放弃，继续的认准着昨天晚上冲进来的路线走去，而且这一些，他还时刻的注意着四周的变化，他相信自己先前几次都会回到原位，肯定是有着什么原因，只要找出其中的原因所在，那么自己肯定有办法离开。

　　可是，陈凡很快就失望了，四周的情况根本没有任何的变化，一切看起来是那样的普通，根本没有什么异常的情况发生。

　　喀嚓——！

　　突然，脚下传来着一阵清脆的声响，陈凡这连忙的停下脚步，低过看了过去，顿时忍不住倒吸了一口凉气。

　　只见地上，一具人骨是出现在他的眼前，而且，这骨头还不止一具，目测一下，最少也有上百具的死人骨头，遍布在四周，可以看得出这些人死在这里有着很长的一段时间，说不定这些人也是跟自己一个样子找不到出路，最后只能是活生生的葬身于此地。

　　“这到底是什么鬼地上！”

　　陈凡小心亦亦一步步的朝着前方走了过去，而且他还发现，这些骨头的认一个个看起来都好像是高手，地上散落着不少兵器，虽然不知道这些人死之前都发生了什么事情，不过也可以看得出，这里曾经发生过一场恶斗。

　　很快，陈凡停了下来，出现在他眼前的则是一尊巨大的石碑，上面龙飞凤舞的写着——断魂涯！

　　“这是……”

　　陈凡这一愣，立马感觉到从这三个字里是涌出着一股强大的力量，直冲他的灵魂意识，一阵头痛欲裂的痛苦，立马是蔓延着全身。

　　嗡——！

　　突然，眉头上的玄天九龙鼎好像被什么力量给激活似的，发出着一阵闷喝，一股力量立马是将另一股突然涌入脑海的神奇力量给轰了出来，整个脑海是变得异常的轻松，在也没有了先前那头痛欲裂的感觉。

　　“好诡异的力量，这三个字到底是何人所写，竟然有着如此的力量？”

　　陈凡闭眼做了个深呼吸，平息了下内心的感觉，这才睁开双眼重新审视着‘断魂涯’这三个字，只见在旁边，还有着一行小字。

　　……一入此涯，魂断西归！

　　唔？

　　看到这一行小字，陈凡这眉头是更加紧紧的锁到了一块：“断魂涯，一入此涯，魂断西归。好霸道！难道这里会有这么多白骨，看来这些人都是进入断魂涯之后，没有一个是能活着出去。”

　　“但是，自己绝对不可以死在这里，绝对不可以！！”

　　紧紧的握了握拳头，陈凡眼中的光芒是变得异常的坚决无比，这些人是因为断魂涯那一股诡异的力量吸食了体内的真气，不得不死如此，但是自己这体内有着玄天九龙鼎的保护，正好可以抵消着这一股吸力，如果这样自己都还不能活着出去的话，那简直就是太窝囊了！

　　不过，也不知道这玄天九龙鼎到底是什么来头，竟然有着如此神奇的力量，不但挡得下三名结丹期绝世强者的联手一击，现在又可以跟此地的诡异力量抗衡，果然是神奇无比，也难怪那三名结丹期的绝世强者怎么样也想要从自己的手中得到此物！

　　“断魂涯，就让我看看是不是真的有这么恐怖！”

　　咬牙吐道一声，陈凡并没有停下脚步，继续的朝着涯上走去，而此时只见四周的白雾是慢慢变得越发的浓烈起来，变得如梦似幻，将四我周的一切都给轻轻笼罩在一块，宛如仙境。

　　不好！

　　就在陈凡正被眼前这一幕幕所吸引的时候，他才发现自己竟然一脚踩空，整个有是瞬间坠了下去，而且这下坠的速度极快，仿佛下面正有着一只无形的大手将他朝着下面扯去，正想运功，他才发现，体内的原始生气好像被某种不知明的力量给封印住，根本提不起半分的力气。

　　断魂涯，果然是一入此涯，魂断西归！

　　陈凡是怎么也想不到，这断魂涯竟然是如此的诡异，而且还有这么大的一个无形的陷阱等着他去踩，而且，到底是什么力量将他的真气给完全的封印住！！

　　难道，真的要死在这里吗？

　　陈凡很不干甘心，可是却没有办法阻止身体下坠的速度，如果这体内的原始生气没有被封印的话，他还有办法，但现在的他就跟一个普通人没有任何的区别，根本没有办法控制住自己的身体。

　　嗖——！

　　突然，一阵破风之声传来，陈凡还没有反应过来是怎么一回事，身体突然被一股力量给拉了回去，头是一下子便重重的撞在地上，两眼一黑，便是失去了意识……

　　司徒堡。

　　东方雪已经是在这里呆了好几天，而且她的住所已经是被司徒家派人给监视起来，这一切她也是早就预料到。

　　“小姐，今天就是司徒家跟南宫家两家联军在流水城汇合的日子，在这么下去的话，三家肯定会进行一轮大战，到底时候……”

　　说到这，东方无用已经是说不下去，他们东方家本来就不想躺这浑水，不过这三家的冲突，势必会让这练气界生灵涂炭，他们东方家又岂能袖手旁观。

　　“我知道，现在司徒家跟南宫家一意孤行，也不给我们机会联系家族，怕破坏他们的好事，看来，我们得想办法离开这司徒堡。”东方雪点了点头说道。

　　“今晚正是最好的时机，司徒家的大多高手都前往流水城，想要闯出去不会是什么难事。”东方无用直接开口说道。

　　“嗯，就按照你说的话准备，今晚行动。”

　　东方雪点了下头，她很清楚，这在继续的呆在司徒家也是改变不了什么……


第1717章 见鬼了！

　　流水城。

　　浩浩荡荡，两家人马已经是在流水城的外围集结起来，足足近十万大军，而且全都由一流高手所组成，最低也是归元期境界，可想而知，如此的大军如果是开入世俗的话，绝对可以引起一次巨变。

　　“两家大军已经集结，长天兄打算什么时候动手？”

　　南宫霸天看着正坐在城主位置上的司徒长天说道，而站在司徒长天旁边的还有着一众司徒家聚神之境的高手，司徒阳波也只能是排在最后的位置。

　　“霸天兄，这次我们两家联手，势必要将凌家给消灭，必须要做好万全之策，别忘了凌家还有凌无涯这么一个老鬼，不知道霸天兄你们南宫家的绝世天才南宫无我什么时候出动？”

　　司徒长天可是很明白，这对付凌家首要的还是要将凌无涯给消灭，如果这凌无涯不死，或者是让其给逃掉的话，这以后对于两家来说，可是一个毁灭性的打击。

　　“呵呵，这就用不着长天兄担心，到是长天兄你们司徒家的老祖又打算什么时候行动？”南宫霸天笑了笑，这想要他们南宫家完全出全力，你们司徒家却是在一旁吆喝，世间上可没有这么好的事情！

　　“老祖正在闭关，估计没有这么快出关，等到老祖出关的时候，自然会去迎战凌家老鬼，到时候还希望霸天兄你们也别在隐藏实力。”司徒长天看了看南宫霸天说道。

　　“呵呵，这一切都好说，好说。”南宫霸天笑了笑，继续的道：“我们两家大军拥有十万之众，凌家，没有什么好怕的。”

　　“这个自然。”

　　司徒长天点了点头，道：“今天两家大军都在城外集结，我看就让大军休息两天之后在行军，如何？”

　　“呵呵，一切就照长天兄所说的去办。”

　　南宫霸天并没有意见，必竟他们南宫家的大军长途跋涉，休息两天恢复一下，对于他们南宫家也是十分的有利，看来这司徒长天还不至于让他们南宫家的人太过于劳累。

　　结束了会谈之后，南宫霸天是直接就离开，他还得去看看城外南宫家大军的情况如何，必竟这次的出战，就算是有着压倒性的实力，但这伤亡也是在所难免。

　　“阳波，流水城的事情到底是怎么一回事！？”

　　等到南宫霸天离开之后，司徒长天这目光一凛，已经是冷冷的瞪向那站在最后面司徒阳波的身上。

　　他可是十分清楚这司徒阳波的个性，竟然隐瞒损失的情况，还真当他司徒长天是瞎眼之人，如此大的事情，他竟然还敢隐瞒，谎报实情，简直就是罪无可恕！

　　“家主饶命，属下这也是不想惊天家主，以免家主分心，这才会有所隐瞒，求家主恕罪。”司徒阳波当一听司徒长天问起这流水城所发生的事情时，立马就知道家主肯定是对流水城的事情有所了解，如果他在隐瞒不说的话，说不定这连最后一丝生存的希望也没有。

　　“哼！伤亡三百多人，商铺被烧十六间之多，你这个城主还真是做得很合格呀！”冷喝一声，司徒长天这脸色已经是变得冰冷无比，如此之大的损失是他们司徒家这几年来损失最为惨重的一次！

　　“家主饶命，家主饶命……属下已经是尽力的追捕凶手，可是奈何凶手异常狡猾，至今还没有找到凶手的下落，求家主饶命。”

　　说着，司徒阳波已经是一把跪在地上磕头求饶起来。

　　“哼，如果不是现在正家族用人之际，你就算是有十条命也不够死！”司徒长天虽然很愤怒，不过他却十分的清楚，现在他们正是与凌家开战之际，而司徒阳波又是聚神之境的强者，杀了他，只会让家族的实力损失一分，根本是毫不利己的事情。

　　呼，终于逃过一劫。

　　司徒阳波这心中暗自抹着冷汗，看来自己还真是赌对了，现在家族正准备跟凌家开战，相信家主也不会杀他，这样的话，可是为寒了家族许多高手的心。

　　“不过，死罪可逃，活罪难免，这流水城城主你就不必在做，随军出征。”司徒长天是一棍子就将司徒阳波从天堂是敲下了地狱。

　　“谢家主不杀之恩。”

　　司徒阳波这脸色泛苦，但又不得不接令，他坐了流水城城主这么长时间，现在让他随军出征当个打手，这样的反差，还真是让他有些生不如死……

　　与此同时。

　　风岚城内，凌武还有凌月等人已经是接到了两家大军在流水城外集结的消息，脸色是一个比一个凝重。

　　“十万大军，看来这他们这两家还真是打算要灭我们凌家！”凌武紧紧握了握拳头，嘴里已经是一阵的咬牙切齿。

　　“想灭我们凌家，可没有这么容易！”

　　一旁的凌月直接冷喝出声，她这在醒来之后，知道事情已成定局，这想要回头救陈凡已经是不可能的事情，在加上这两家大军马上就要入侵，她也只能是将这事给放在了心底。

　　“十万大军，在加上众多高手，这风岚城不好守。”凌枫很理智，他也很清楚双方实力的悬殊，以他们现在风岚城的兵力，这想要对付两家的十万大军，根本就不现实。

　　“不好守，也得守！总不能就这个样子白白的送给敌人！”凌武从牙缝里是冷冷的挤出这么一句话来，他可不是什么怕死的甭种！

　　“对！不好守，也得守！绝对不能让他们占上半点的便宜！”凌月也是咬牙点了点头叫道。

　　听到这话，凌枫并没有多说什么，而是将目光移到了凌武的身上，道：“武伯，家族方面可有传回来什么消息没有？”

　　“还没有，不过我想也快了，只希望敌人并不太早进攻。”凌武摇了摇头说道。

　　“不管怎么样，我们还是要做好最坏的打算！”

　　……

　　不知过了多久。

　　陈凡再次醒转过来，睁开眼睛，一阵轻雾拂来，如梦似幻，将四周轻轻拥罩，透着一层淡淡薄红金光，随着轻雾阵阵涌现，层层送向陈凡，那谈红金光竟然看得见，摸得着，像躺在彩霞云雾中，一伸手，彩云霞光皆在手中。

　　看到如此，陈凡不由睁了睁双眼，满是心惊而好奇地瞧着四周，淡红柔姻中，隐隐看出不少岩壁，壁上有许多奇奇怪怪图案，一直连到顶壁，他发现这似乎是在地洞中，除了柔烟，就是岩壁。

　　柔姻不时卷飘，涌向身体，拂向脸、拂向手，可抓得着，甚至可吸人体内。

　　“这到底是什么鬼地方？”

　　陈凡这鸡皮疙瘩爆起，寒意直冒，那断魂涯已经是够邪门的了，没想这里比起断魂涯上更加的邪门。

　　而他依稀记得，先前自己的身体明明疯狂下坠，接着好像有什么东西将自己的身体给硬扯了进来，那将自己扯进来的到底是什么东西？

　　“这时……”

　　想到这，陈凡很快注意到自己的头发竟然是硬直地四处竖直，甚至随着柔烟摆动，那动作却是缓慢地像在太空漫步般晃着。

　　难道自己死了不成？

　　陈凡脸色一变，咬着手指头，却痛得唉唉叫，一脸惊疑：“死了难道仍会痛？”

　　四处处瞧去，仍是一片淡红柔烟。

　　“咯咯咯……”

　　忽而一阵细笑轻轻传来，听得出是姑娘甜美声，陈凡急往发声处瞧去，忽见得一尊仙女般美女飘飞柔烟中，忽隐忽现，不停细声嬉笑，似向他招手，又像在烟中轻舞，她似能溶入柔烟中，随它轻飘，可以不必着地，自由自在地飞来飞去。

　　如此诡异的一幕，更是让陈凡毛骨耸然。

　　难道真的下了地狱或上了天堂？一股死亡阴影罩得他心头直害怕。

　　“这位姑娘……”

　　陈凡这刚开口，仙女般的姑娘突然飘飞消逝，他想问都不知从何问起，怔楞停在那里，两眼仍是不信邪地睁得圆大，四处寻找，但是完全找不着人影。

　　“难道我还真是见鬼了？”

　　陈凡此时心里直发毛，试着运转了下体内的原始生气，却是惊奇的发现，自己体内的原始生气竟然可以动了，那样的话，自己岂不是还活着？

　　想到这，陈凡这心头不由一喜，正想开口说话，忽而嬉笑声再次传来，幽魂般美女再次出现，这次飞得更快，却更靠得他更近，此时的他已看得清清楚楚，那女人也有躯体，只是飘浮在空中而已。

　　只见女子一身洁白的素衣，吹弹可破的脸庞上不施半点脂粉，整个人飘浮在空中，宛如九天仙女——倾国倾城！

　　“姑娘，请问你是人是鬼？”

　　陈凡可不能再失去机会，身子一个向前急彻的问出声来，可是他没想到这向前一步，募然整个人也跟着飘浮起来，像太空漫步，脚不着地，却以在空中飞走，吓得他尖声大叫。

　　砰——！

　　突然，整个人掉落在地面，就连摔跌动作也像是连续慢动作，手指先按在地上，然后软慢地延向手掌，像有弹性般渐渐靠向地面，身轻则如柔烟，失去重量地弯向手肘，然后肩头落地，再缓慢地翻成四脚朝天，竟然连一点声音也没有。

　　咝——！

　　如此诡异的事情，更是让陈凡头皮一阵的发麻不以……


第1718章 飞仙洞

　　该死，这里到底是什么鬼地方？

　　身体好像处于失重状态，而且更邪门的，竟然连摔都摔不痛，这心急之下，陈凡连忙运起体内的原始生气想要一个千斤坠下去地上，可是谁知道在此好像虚幻的世界里，他这身子一坠下，却是用力过猛，整个人立马是弹了起来，冲势直撞岩顶，然后再弹撞墙壁再反弹地面，滚得他是一阵的头昏脑涨，可却一点也不疼。

　　“咯咯咯……”

　　飘浮在半空中的女子看到陈凡如此，已经是捂嘴一阵的娇笑起来，远远地飘飞空中，道：“我跟你一样，都是人。”

　　听到这话，陈凡连忙的回过神来，皱了皱眉头，道：“如果是人的话，为何会飞？还撞不痛，摔不痛？”

　　“咯咯……在这里，是人都会飞我。”天仙般的女子笑了笑说道。

　　“这里？这里是那里？天堂？还是地狱？”陈凡在次皱了皱眉头，实在是这里的情况太过于诡异，完全打破了他以往的世界观。

　　“我也不知道应该怎么说。”

　　天仙般的女子呵呵的笑了笑，美目忽然一眨，又笑道：“这里应该该说是地狱的天堂吧……”

　　咝——！

　　陈凡这一听，顿时不由倒吸了一口凉气，他知道自己这次还真是来了一个不得了的地方，或者是说不应该来的地方，看来这有些时候好奇心还真的会害死一只猫，早知道的话，他就别那么大的好奇心，上什么断魂涯，这下还真是魂断西归了……

　　“既然是地狱中的天堂，那这里还是属于地狱，那我岂不是已经是下了地狱的鬼魂？”陈凡这下还真是急了。

　　“呵呵，我说了，你真的没有死。”

　　天仙般的女子笑了笑，继续的道：“我想知道的问题，等下我在告诉你，现在你觉不觉得自由自在的飞行，也是一种难得的乐趣？先玩玩如何？在这里只有快乐，没有忧愁，只要你轻轻用力，就能飞起来。”

　　女子轻轻摆手，整个人已经随烟轻飞，实是逍遥。

　　陈凡弄不清眼前的情况，但是美女当前，又说将要说明一切，这可比自己瞎猜来得好，尤其是见到这女子如此逍遥飘飞，一股好奇心已升，他可是十分的清楚，只要达到聚神之境想要便可以御空飞行，只是那样的飞行消耗十分的大，根本维持不了多长时间，但是在这里却不需要御气，也可以自由自在的飞行，实在是神奇。

　　在女子的引诱之下，陈凡也渐渐尝试飞行，先是漫步，但觉真的浮在空中，如此轻松怡然地可飘到任何地方。

　　尝到了甜头，陈凡已经是将先前的事情给扔到了一边，专心玩练飞行，几趟下来，也是大概掌握了些技巧，嘴里是忍不住的道：“原来当鬼魂也不错，可以腾云驾雾，蛮逍遥的。”

　　“你还活得好好的，怎么我马自己当成鬼魂了？”

　　女子的笑声再次传来，陈凡此时才仔细看着她，谈红柔烟中，她的脸也呈现一片红云，眼眉特别灵活纯真，流露一股似该属于天上仙女该有的无忧无虑。

　　“管不了那么多了，有美仙女跟着飞来飞去，有说有笑，就算真变成鬼魂也没关系，这可叫做鬼也风流。”陈凡看着眼前这女子，嘴里是一阵坏笑的说道。

　　那女子婿然一笑，笑得芙蓉绽放，生动已极，她笑道：“你说什么？做鬼也风流？”

　　“男的跟女的相好，叫做风流。”陈凡一脸坏笑的对着女子挑了挑眉头。

　　那女子长得十六七岁，似乎不懂此事，含笑问道：“可是我是人，可以风流吗？”

　　“可以可以，当然可以，做人也风流，更上一层楼。”

　　“我也可以跟你风流吗？”

　　“这，这……”

　　陈凡这下可急得结结巴巴，俊脸一片通红，还好此时地红光遍布，否则的话必然使他更难为情，只是没想到这次还真是搬石头砸了自己的脚。

　　“姑娘，你怎么可以风流过头？这会破坏你的名誉。”陈凡笑容僵硬的说道。

　　这话，让女子又些不解了，开口道：“怎么会呢？我只是跟你一个人相好，怎么会破坏名誉？”

　　“——！”

　　陈凡是差点没有一口鲜血直接就喷出来，已经是无力的摆起手来，道：“算了算了，你要再这么说下去，我可是要跳下黄河也洗不干净了。”

　　“黄河？黄河是什么河？”女子再次不解的问道。

　　“这个……”

　　陈凡这下还真是连想死的心都有了，完全被女子这接二连三的问题给打败，道：“这个总知‘风流’，‘相好’这两个词你别说就是了。”

　　“为什么呢？”女子更加不懂了。

　　“因为……因为没有什么好为什么的。”陈凡没有办法，只好是耍起赖来，要不然在跟这女子追问下去的话，他估计自己就算不吐血，也会被追问得疯掉。

　　不过，这女子实在是太纯洁了，纯洁得让他感觉到自己就像是一条大尾巴狼，让他是多少都有些不好意思起来。

　　“对了，我们现在是朋友，能不能告诉我这里到底是什么地方？你又是什么人？”陈凡这心中也是有着一肚子的疑问，想要女子为自己解答。

　　“我叫玉儿，我还有一个姐姐叫仙儿。”女子含笑说道。

　　“姐姐？那怎么不见你姐姐？”

　　“她在练功，待会人就会出现。”玉儿笑着说道。

　　“这么说来，我是真的没有死？”陈凡这心中一喜，便是开口叫道。

　　“呵呵，我早就说过你还活着。”玉儿笑了笑，心中一动，道：“我带你到一个地方，等下你就会明白了，跟我来。”

　　说完，玉儿往左侧一座石门飘了过去，陈凡是立马紧跟其后。

　　只见玉儿飘至石门，伸手推去，石门静悄悄滑开，出现一条深长通道，仍然充满着柔烟与淡红金光。

　　“等会出了这条通道，可就飞不起来了。”

　　玉儿笑了笑，便是领在前头往通道深处飘去，陈凡此时心中满是疑惑的跟进，心想，这条路会通向什么地方？

　　不知过了多久，又抵达了另一扇石门，玉儿已不再飘身，将双足调整，落于地面，脸上带着笑容说道：“出了这扇门，你就要依靠自己的功力飞掠，可别再出飞出去了喔！”

　　陈凡点了点头，心中虽然不知道是怎么一回事，不过只是一门之隔就有天壤之别？

　　玉儿轻轻推动石门，石门已经开始滑动，前边出现透白光，不算强，却足以把里边和外边分割清楚。

　　“走吧。”玉儿含笑一声，举步跨去，一切事情也没有发生。

　　“外边真的不能飞？”陈凡不由皱了下眉头问道。

　　“该是不行，你没有练过，恐怕飞不起来。”玉儿笑着摇了摇头说道。

　　闻言，陈凡见玉儿并没有全部否定，自己尝试一下又有何妨？

　　想到这，陈凡遂慢步走前，距白光不及三尺，心想就算飞不起来，也该摔不倒才对，所以他已经是运转起原始生气轻跃出去，那知道身躯投向白光，地面竟似有强大的磁力将他吸去，整个人往下砸落。

　　啪——！

　　清脆的响声传来，摔得他是鼻子通红，撕牙裂嘴的叫痛不以，而此时一道的玉儿已经是捂嘴一阵的娇笑起来。

　　“怎么样，我早说过了，这里可是不能飞的。”玉儿看着那一脸憋屈的陈凡，已经是一阵的花枝乱颤。

　　“这到底是怎么一回事呀？”陈凡这从地上爬了起来，刚走一步，突然身上像是绑了铁块似的，重得举步艰难。

　　“呵呵，这里可是属于凡间正常的地方，所以任何东西都有重量的。”玉女笑着的跟陈凡解释着，继续的道：“先前在飞仙洞中，人的体重消失不见，所以才可以自由自在的飞行。”

　　“飞仙洞？”

　　陈凡皱了皱眉头，自己明明还在断魂涯，怎么这一摔却是跑来了这什么飞仙洞，而且这里就算是凡人的地方，但是脚下的这股吸力却是实实在在的存在着，那怕是运转原始生气也难以抵挡这一股重力。

　　走了几一段路后，陈凡也是渐渐的适应过来，虽然对此遭遇仍自己困惑不已，但怎么说都好，最起码他知道自己还活着，只要还活着就有机会！

　　在玉儿的带领下，走出白光区，眼前一片花草树木与外界所见差不多，而且甚至生长得比外界的还要好，还真是一个神奇的地方。

　　“这里到底是什么地方？”陈凡忍不住好奇的问道。

　　“这里是长生殿。”

　　忽然，一个声从左侧传来，陈凡惊惶的朝着发声处瞧去，那是一座倚山平台，平台后则为嵌在山壁的洞口，洞口两旁立有石柱，又粗又高，顶端加了屋檐，宛似古神话中神殿的入口。

　　一名和玉儿长得差不多美丽的姑娘就站在门口朝着他微笑，身躯适中，淡青罗裙迎风轻摆，透出一股脱俗仙气，让人觉得她和玉儿一样，就是一位仙女，若有差别，该是她笑颜展现时，露出两颗可爱的虎牙，那虎牙让人觉得她更清纯俏丽……

　　……


第1719章 长生殿，凝结金丹！

　　长生殿？

　　陈凡顿时皱了下眉头，难道来这里的人都可以得到长生不成？

　　“她就是我姐姐仙儿。”

　　玉儿走过去拉起着女子的小手，道：“姐姐，这个是我在飞仙洞外救到的一个外来，对了，我都忘了问你叫什么名字？”

　　“我叫陈凡。”

　　陈凡看着眼前这两个美若天仙，不食人间烟火的女子，是有些忍不住拿着两女跟白芳华等人做比较，如果说白芳华她们的那种美是人世间的尤物，那么眼前的这两名女子则是那种超脱凡尘的美，让人心中升不起半点的亵渎之心。

　　“对了，这长生殿到底是什么地方？这里就只有你们两个人吗？”

　　陈凡看了看仙儿两人，老实说，他实在是无法想像在这样的地方有着如此气势的宫殿，尤其是这宫殿之中只住着两个人，也不知道她们是如何做到几十年如一日的生气，换作自己的话，估计早就疯了。

　　“虽然不知道你是怎么样掉落飞仙洞的，不过你是这么多年来，第一个来到长生殿的人，你如果想知道答案的话，就请跟我来。”

　　仙儿朝着陈凡招了下手，便是转身走进宫殿，陈凡当下也是连忙的跟了上去，而且他也看得出两女都是那种极为单纯的女子，估计是从来都没有与外世接触过，这才使得两人的心性如此。

　　进入长生殿，在里头，当真如远古神话的殿堂，满墙浮雕全是如此精雕细琢，怪异的图形？有的似狩猎图，有的似奔月图……求雨图……及一些鸟兽蛇虫都出现在浮雕上，也因全是石块所雕，涌现出一股神秘古老气息。

　　神殿略呈长方形，除了石壁，左右还有五尊石柱，约两人合抱粗大，一直往内延伸，最里头又是石阶三四层，其上面平台，雕有一尊白玉仙女，含情中带着庄严，栩栩如生，大小亦与人身差不多，若非为纯白色，必会有人拿她当活神看。

　　仙儿就站在石阶前，恭敬地向神像拜礼，陈凡见着她的拜礼十分怪异，左右手交叉于胸口，慢慢举高，在空中划弧，然后恢复交叉于胸，才虔诚膜拜。

　　玉儿也跟着向玉石神像行礼，她还以期盼的眼神看向陈凡，希望他们也能如此行礼。

　　“入乡随俗，拜吧！”

　　陈凡想了下，感到怪怪地，仍举手，依样划弧，行个大礼。

　　可是没想到这一拜，还真是拜出了事，从陈凡的眉心之中，玄天九龙鼎是不受控制直接就飞了出来，悬在玉像跟前，不停的泛着耀眼的光芒。

　　“玄天九龙鼎？”

　　仙儿跟玉儿两人当看到从陈凡眉心之中飞出的玄天九龙鼎时，立马便是惊呼出声，两张不食人间烟火的俏脸上，尽是那震惊之色。

　　陈凡可没有理会两人的话，因为这玄天九龙鼎突然间飞出，让他整个人的心神不由为之震，意识已经是变得模糊起来，被玄天九龙鼎的白光吸引了进去。

　　“这是……”

　　看着眼前的一片的虚空，陈凡不停的看向四周，却是看不见一个眼，什么长生殿，什么玉儿仙儿全都不在他的眼前，就好像是突然穿越到了另外一个时空。

　　“这么多年了，终于有人带回了玄天九龙鼎……”

　　虚空之中，只听一个长叹的声音传来，在陈凡的眼前渐渐的出现了一个身影，一个身着白衣，肩若削成腰若约素，肌若凝脂气若幽兰。娇媚无骨入艳三分的女子。

　　而且，陈凡很快就发现，眼前这个突然出现的女子，正是那一尊白玉雕像女子，只是此时的这名女子，比起雕像要更加的生动，更加的迷人，但却是让人生不起一丝的亵渎之心。

　　“年轻人，就是你带回了玄天九龙鼎吗？”女子看着陈凡，已经是将虚空之中的玄天九龙鼎给抓在了手里。

　　“回前辈的话，晚辈也是意外得到此鼎。”

　　陈凡虽然搞不明白这到底发生了什么事情，不过眼前这女子的修为他看不出深浅，或者是谁他连对方的气息也感觉不到，就好像对方根本就不在这个世上。

　　“年轻人，你不用慌，我的确已经不在人世，这只不过是我在这天地之间的最后一丝意识，一直在等待有人能将玄天九龙鼎带回，你能得到此鼎，也证明我们有缘。”

　　女子好像看出了陈凡心中的惊慌，已经是开口为陈凡解释起来，继续的道：“你能得到此鼎，也证明你习过我长生殿的神功‘春融化雪功’，也就是我长生殿第二任殿主。”

　　呃？

　　这话，让陈凡整个人不由一愣，双眼已经是睁得老大的看着前这名虚空中的女子，他可是从来没有想过会有这样的事情发生，而且他当初也听凌无涯说过，这‘春融化雪功’的主人可是三百多年前一个前辈也创，难道这位前辈就是眼前这名女子不成？

　　“前辈，晚辈这习得‘春融化雪功’也是意外，从来都没有想过要当什么长生殿的殿主。”如果让陈凡呆在长生殿这鸟不拉屎的地方，估计用不了多久，他一定能闷疯掉！

　　“如果你没有得到玄天九龙鼎的话，你就穿不过断魂涯，到不了飞仙洞，更入不得我长生殿，这一切都叫求一个缘字。”

　　女子没有理会陈凡这么话，只是轻轻的摇了摇头，继续的道：“俗话说，有缘千里来相见，无缘对面难相逢。既然你能习得‘春融化雪’，那就是缘。忘你好好珍惜……”

　　话音落，陈凡整个人立马是魂归入体，立马就是醒转了过来，等到他睁开双眼的时候，只见原本那平台上所雕刻着的白玉像竟然是一点点的融化，最后变成一颗白色的珠子，朝着陈凡的手心上是飞了过去。

　　只见白色的珠子晶莹剔透，还散发出一阵阵香气，让人闻之心神大震，就连体内的原始生气也是随着这股香气开始疯狂的运转起来。

　　“这是，丹药？”

　　陈凡立马察觉到这颗所谓的白色珠子，竟然是一颗丹药，而且还是拥有着神奇妙用的丹药，单单是香气就能让自己体内的原始生气疯狂运转，药效实是恐怖！

　　“快点服下这‘灵玉丹’，要不然时间等得越久，药效流失得越快！”仙儿此时已经是连忙的叫出声来。

　　灵玉丹？

　　刚才那个雕像竟然是一颗丹药化成，这也太神奇了吧？

　　陈凡一愣，但还是连忙将‘灵玉丹’一口就吃了下去，只见丹药入口即化，化成一股热流瞬间流入丹田，一股霸道无比的力量瞬间是传遍着全身，好像要一下子就将他的身体给撑破，浑身上下已经是说不出来的痛苦无比。

　　“好霸道的药力！”

　　陈凡是暗咬了咬牙，体内的原始生气宛如高速行驶的发动机，正在不停的疯狂的运转，已经是运起着‘春融化雪’的心法，控制着原始生气跟随着药效一遍一遍的运转着全身，只见那原始生气在流传全身回到丹田的时候，已经是开始慢慢的凝结起来。

　　“这是？”

　　陈凡看到如此，心中已经是说不出来的激动，只是一颗丹药，竟然就让自己开始凝结金丹，修为已经是在不断的攀升，金丹一点点不停的变大……

　　结丹初期！

　　结丹中期！

　　……

　　轰——！

　　金丹足足凝结成一个拳头般大小，上面金光流动，说不出来的耀眼，浑身上下是有着一股说不出来的舒爽，甚至可以说是他从来没有感觉到自己已经是变得如此之强，就连是在对上风星阳等三名结丹期的高手，陈凡也绝对有信心打败他们！

　　结丹后期！

　　一下子就从凝结金丹，在到结丹后期，只是十几个呼吸的时间，只是不知道这结丹期以上又会是什么样的境界？？

　　慢慢的睁开着双眼，陈凡的眼中是闪着一阵的光芒，而出现在他眼前的则是玉儿跟仙儿两人，而此时的他才注意到，玉儿跟仙儿竟然也是结丹期的绝世强者！

　　“你终于醒了。”

　　仙儿看到陈凡睁开双眼后，便是幽幽的开口吐道。

　　“现在是什么时候了？”陈凡点了点头，便是从地上站了起来问道。

　　一旁的玉儿开口道：“算上今天，正好是七天。”

　　“什么？已经过了七天的时间？”陈凡不由惊呼出声，他明明感觉到只不过是十几个呼吸而以，怎么转眼间却是过了一个星期，这也太不可思议了。

　　“修炼一途，本来就是不知时间长短，有些时候只是一个入定，说不定就是一年半载。”仙儿点了点头说道。

　　一年半载？

　　陈凡当下是连想死的心都有，如果真是过了一年半载的话，谁知道现在外面的情况如何，现在过了七天，在算上自己昏迷的时间，最起码也过了将近半个月的时间，也不知道凌家现在的情况如何？司徒家跟南宫家的联军有没有挥军东南？

　　“我应该怎么样才能离开这里？”

　　想到这，陈凡也没有心思打听这长生殿还有着什么秘密，他现在只想快点离开这里！

　　“你现在的实力，还离开不了长生殿。”

　　……


第1720章 离不开！

　　不能离开？

　　陈凡顿时一愣，双眼直直的看着这个出尘脱俗的仙儿，他现在已经是结丹后期的绝世强者，实力绝对算得上是数一数二，怎么可能离开不了这个鬼地方！

　　“姐姐说得没错，你虽然吃下了‘灵玉丹’，已经凝结金丹，但是想要离开长生殿，还是不够。”玉儿此时也是站了出来说道。

　　听到这话，陈凡是冷静了下来，看了看两女，虽然不知道两女为何这么说，但是如果能离开的话，那么她们两个也不至于看起来好像从来都没有离开过这里一步，这其中肯定是有什么原因所在。

　　“你跟我来。”

　　仙儿也是看出了陈凡心中所想，轻吐一声，便是转身走出了长生殿，道：“这里处于万丈悬崖的裂缝之下，想要离开，除非是飞出去。”

　　“飞出去？”

　　陈凡一愣，抬头往上看，这才注意到这个长生殿是建立在一条巨大的万丈深渊的裂缝之中，悬崖峭壁，四周白雾弥漫，根本看不到头，可想而知道这里到底有多深，但就算是如此，已经是金丹期修为的他，又怎么可能会飞不出去！

　　“不信的话，你可以试试。”

　　仙儿看出了陈凡这心中的念头，并不反对的开口说道。

　　这话，让陈凡不由皱了下眉头，当下这心中一动，体内的原始生气一转，那澎湃的原始生气立马是从金丹之中流出，那种浑身都充满着力量，比起聚神之境的时候不知道要强上多少辈！

　　“我就不行我飞不出去！”

　　一咬牙，陈凡这身形宛如利箭般的朝着天空中射了出去，穿过着白雾，可是并没有发觉到有什么不对劲的地方，转眼之间已经是飞起一百丈的高度。

　　一百二十丈。

　　一百三十丈。

　　……

　　一百五十丈！

　　突然，从下面传来着一股无形的巨大吸力，就好像是双腿被人抓住朝着地下猛然的拉了下去，那股巨大的吸力，就算陈凡已经是结丹后期的修为，也是连一个反抗之力也没有，只能眼睁睁的看着自己的身体疯狂的向下坠去。

　　“这，到底是怎么一回事？”

　　陈凡一时间懵了，这种情况就跟他从断魂涯中摔下的时候一样，都是被一股无形的力量所挟持，根本让他无法反抗。

　　坠落的速度很快，就在离地面还有十多丈的时候，陈凡已经是重新控制住自己的身体从半空中飘落了下来，不过，这俊脸上已经是一片的煞白，先前要是自己在慢上一步的话，从这么高的地方掉下来，估计不死也残，命也不见半条。

　　“现在你知道，为什么飞不出去了。”

　　仙儿这时走了过来，抬头看了看上面，继续的道：“好在你以应不慢，要不然从这么高的地方摔下，必成重伤。”

　　“刚才那一股吸引到底是怎么一回事？”

　　陈凡有些尴尬的摸了摸鼻子，现在他总算是知道了为什么会飞不出去，要不是有着这股奇妙的吸力的话，这想要离开这长生殿，根本不是什么难事。

　　“根据殿主的手札记载，这里是一个很奇特的地方，不到元婴期渡过雷劫的人，是没有办法摆脱那一股奇妙的束缚，换言之，这想要出去，除非能破丹结成元婴，要不然一点办法也没有。”

　　元婴期？

　　陈凡一愣，自己这能凝结金丹就已经是很幸运的事情，这要他在凝结元婴，也不知道需要多长时间，等他能出去的事情，黄花菜都凉了。

　　“难道真的没有别的办法离开吗？”陈凡看了看上面，已经是一脸苦笑的问道。

　　仙儿跟玉儿轻轻的摇了摇头，道：“这是唯一离开长生殿的办法，要不然的话，除非是靠自己一步步的沿着悬崖峭壁爬上去，但这也是不可能的事情。”

　　爬上去吗？

　　陈凡看了看四周的悬崖峭壁，只见峭壁光滑无比，浑然一体，这想要爬上去，也是不太可能的事情，而且他还试过了，这里的岩石比钢板还要硬，人力难以破坏。

　　“难道真是一点办法也没有吗？”

　　想到这，陈凡不由苦笑了笑，自己失踪了这么久，也不知道凌月他们的情况如何，司徒家跟南宫家的进攻，凌家是否又能抵挡得了？

　　“对了，你们怎么会知道玄天九龙鼎的？”陈凡再次看了看两人，先前玄天九龙鼎从自己的眉心之中飞出，两人立马就认了出来，看来这玄天九龙鼎跟这长生殿还真是有着不小的关系。

　　而且，那个女子还让自己当什么第二任的长生殿主，也不知道这长生殿到底是什么来历，为何会建立在这万丈悬崖之下，还有着断魂涯这个天堑守护着，这一般人想要发现这里，根本就是不可能的事情。

　　听到这话，仙儿跟玉儿是对视了一眼，突然跪了下来，异口同声的道：“仙儿，玉儿参见殿主。”

　　呃？

　　一愣，陈凡立马是手忙脚乱的伸手去扶两人，道：“你们两个快点起来，我可不是什么殿主，你们别乱叫。”

　　“能得到玄天九龙鼎的人，就是我们长生殿的殿主，这在第一任殿主的手札上就有记载，你竟然身怀玄天九龙鼎，不是殿主是什么？”仙儿开口说道。

　　“这……”

　　陈凡这下还真是有些为难了，他看得出两女肯定是尊守着什么遗命，要不然的话，怎么可能会说出这样的话来，当下只能是开口道：“这玄天九龙鼎我也是意外所得，至于这长生殿的殿主，我真的没有心情要坐，我现在只想快点离开这里。”

　　“殿主，你这是不要我跟玉儿了吗？”

　　说着，仙儿已经是双眼泛红，抹起了眼泪，就连一旁的玉儿也是哭得稀哩哗啦的，更是搞得陈凡已经是一个头两个大，自己只不过是不当一个殿主而以，用得着这个样子吗？

　　“别哭别哭，你们两个别哭，我又没有说不当。”陈凡手忙脚乱的吐道。

　　“这么说来，你愿意当殿主咯？”仙儿停了下哭声，眨着那泛红的双眼看着陈凡问道。

　　“嗯。”

　　陈凡用力点了下头，心中却是一阵的叫苦不以，你们两个都这个样子，他还能不当吗？要是还不当的话，指不定两人也真会继续哭得天昏地暗。

　　“太好了。”

　　听到这话，仙儿，玉儿两人立马是哭泣而笑，天仙般的美貌，让人看得是心生怜惜，忍不住的想要拥其入怀……

　　风岚城。

　　原本繁华的城镇已经是沦为了战场，只是一个星期的时间，这里已经是发生了三四场大战，随处可见的尸体，宛如人间地狱。

　　“今天无论如何也要将风岚城给我拿下！”

　　司徒长天看着那已经是倒塌一半的城墙，一个星期的强攻之下，这风岚城已经是他们的囊中之物，虽然损死了五千多名高手，但是相比之下，凌家最起码有着一万高手葬身于此。

　　“想不到只是第一个城而以，这凌家的反抗竟然会如此的激烈！”南宫霸天看着那破旧的城墙，嘴里已经是发出着一阵的冷笑。

　　“越激烈，他们凌家灭亡得越快！”司徒长天冷冷一笑，他到是希望凌家将所有的兵力都集中在这里，他们好直接一锅端了，这样也能剩下他们不少时间。

　　“给我进攻！”

　　一声令下，只见打着头阵的司徒阳波还有五千大军，已经是朝着风岚城冲了过去，五千名由化形期高手所组成的先锋军，绝对是一场恶梦，这所到之处，就如同一道利箭，不停的收割着早已经是疲倦不以的凌家子弟的生命！

　　“该死，在这样下去的话，我们的伤亡只会越来越大！”凌武看着城下的子弟一个个的倒下，鲜血染红着地面，双眼已经是布满着血丝。

　　“风岚城是守不住了，而且家主也交代过，只要在此以最大的力量消耗两家联军的实力，现在这个样子，我们也算是做到了，而且对方这一段时间一直都没有发动总攻，想必是想要让家族方面派援军过来，好一举吞食。”凌枫皱了皱眉头说道。

　　“难道我们这样就撤退？”

　　凌月双手死死的握着拳头，看着家族一个个同伴倒下，已经是没有什么比此更加的让她感觉到愤怒。

　　“我们不可能在这里跟两家决一死战，这样的话，败的肯定是我们！”

　　凌枫摇了下头，继续的道：“东南必竟是我们凌家的地盘，放他们进来一点点慢慢的蚕食，这样我们凌家才有胜算。”

　　“的确，只是牺牲了这么多凌家子弟，而他们有很多都有可能会是我们凌家的未来。”凌武仿佛老子几十岁的说道。

　　“我们走吧，今天对方肯定是无论如何也要拿下风岚城，在继续呆下去，一会想走都难了。！”凌枫开口说道。

　　“事到如今，也只能如此。”

　　凌武点了下头，回头看了下战场的位置，只能是毅然转身离开，他十分的清楚在这样的情况之下，如果下令撤退的话，只会成为对方的砧板上的鱼肉，还不如让他们拼死一博，尽可能多少两家的人。

　　而且，他们也是一早就有了死亡的觉悟……


第1721章 洞中无岁月

　　暂离不开。

　　陈凡也只能是既来之，则安之的在长生殿呆了下来，而且从仙儿，玉儿的嘴里，他才知道两女在这长生殿里足足呆了一百多年的时间，可是两人的长相却是比自己大不了多少，而且心性还十分的单纯。

　　这跟两人呆在一块，让陈凡心中多少也是有些怪怪的感觉，必竟两女的真实岁数实在是比他大太多太多了，可是两女的心性却还停留在十六七岁左右。

　　“对了，为何在飞仙洞里可以飞行？”

　　陈凡这两天下来，跟两女也是混熟了，而且两女所修炼的，竟然也是‘春融化雪’的功法，而且比起他的还要更深一层。

　　“真正原因，我们也不太明白，不过从殿主留下手札中记载过，只要能往地底深入，到达一个深度后，人就能飘浮了。”仙儿开口说道。

　　“这是长生殿最大的秘密，记载所言，那好像是地底的中心，住了不少神仙，不过到现在我们还没见着就是。”玉儿在一旁补充了一句。

　　陈凡疑惑问道：“这么说，飞仙洞在很深的地底里面？”

　　仙儿含笑点了下头，道：“嗯，那条通道也不知有多长，据我所知，在里边飘飞速度要比外边快十倍以上，我们飞了不少时间，而且这里又是万丈悬崖裂缝之下，你想一共有多深？”

　　“原来如此。”

　　陈凡这下是明白过来，地心之可以飞行，全在于失去引力所造成。

　　地心聚有溶岩，十分火热，根本无法深入，而飞仙洞只是较靠近地心的一个小洞，是以并不火热，也因它靠近地心而引力大失，自能像无引力的太空一样，随意漫步，只是仙儿跟玉儿不明白这其中的道理而以。

　　“仙儿，你说想要离开此地，必须要有元婴之境的修为，我现在已经是结丹后期，这想要成就元婴之境，应该如何做？”陈凡现在最关心的还是如何快点成就元婴之境，好能快点离开这里，要不然的话，他真不知道外界会发生什么样的事情。

　　更何况，他可没有理由在这里呆个十几年，或者是更久，那时候就算可以出去，也不知道外界变成什么样子。

　　“我知道殿主一定会这样问的，殿主你跟我们来。”仙儿笑了笑，带着陈凡是来到了另外一个秘室，指着墙壁上所刻画着的图像，道：“这是第一任殿所留下完全的‘春融化雪’的法心，而殿主所学的‘春融化雪’的心法，只有一半而以，只要殿主能学会第八层，必能结成元婴之境。”

　　呃？

　　听到这话，陈凡不由一愣，这才注意到墙壁上所刻画的正是‘春融化雪’的心法，而且比起他以前所学的不知道要详细多少，而且陈凡也发现，他以前所学的只有前面六层，至于后面的三层却全部都雕刻在上面。

　　“这个，如果我想要学成的话，需要多长时间？”陈凡看了看仙儿问道。

　　“很难说，但是我们两个练了这么久还停留在第六层的后期，如果是殿主学的话，估计最少也要一百多年的时间吧，而这只不过是预计的时间。”仙儿想了想说道。

　　“什么？一百年？”

　　陈凡顿时傻眼了，现在别说是一年了，他现在就连一个星期的时间也等不了，如果真是一百年的话，等到他出去，白芳华她们可能都已经……

　　“难道就没有其它办法吗？”

　　想到这，陈凡立马是将目光移到了两女的身上，说实在的，这一百年的时间，他是无论如何也等不得，如果实在是没有办法的话，就算是用爬的，他也要离开这个鬼地方！

　　“其它办法，好像……”

　　“对了，姐姐，不是有练功室吗？”不等仙儿把话说完，玉儿已经是开口叫了起来。

　　“练功室？”

　　陈凡有些不明白的看了看两女，难道这练功室还真能让自己一下子就成就元婴之境不成？

　　“我们长生殿还有一个最神奇的地方，就是练功室，可是，现在的练功室已经不能在用了。”仙儿点了下头，接着又摇了摇头，搞得陈凡这心中是一阵的莫明奇妙。

　　“练功室可以调整时间，最高可达到室内一年，室外一天，可是现在练功室的能量已经被我们俩姐妹给消耗完了，已经不能在用了。”玉儿一脸难过的看着陈凡说道。

　　“你们快带我去看看！”

　　陈凡一听，还真没想到这里还有着如此神奇的地方，当下是顾不得这么多，一把就已经是拉过了玉儿的小手，搞得玉儿这小脸已经是一遍的通红不以。

　　“殿主请跟我们来。”

　　仙儿跟玉儿很快就将陈凡带到了练功室，而这里也是一个单独的石室，而且离飞仙洞很近，一道石门是将三人给隔在了外面。

　　“这里就是练功室，不过现在已经是没办法启动，我们只能站在外面。”仙儿指着那扇紧闭着的石门说道。

　　“你刚才说它是因为能量消耗完了，才会无法启动，到底是怎么一回事？”陈凡看着这紧闭的石门问道。

　　“这就是练功室开启所必须的石头，而这种石头也叫灵石，可是长生殿的灵石在长前几年就已经是让我们消耗一空，已经没有了任何的库存。”仙儿从怀里掏出一块亮晶晶的石头说道。

　　“灵石？”

　　陈凡一看，立马是心头大喜，大手一挥，道：“你们看这是什么？”

　　只见一道白光闪过，练功室的门前已经是堆满着如同小山似的灵似，灵石所散发出来的灵气充斥在四周，单是吸上一口就让人是精神大振。

　　“这么多？”

　　仙儿跟玉儿完全没有想到陈凡的身上竟然带着这么多的灵石，这里少说也有十万多块的灵石，又那里会知道，这些灵生可全都是陈凡打家劫舍所得来的。

　　“我先前还担心了，现在看来只要有灵石是不是就可以启动这练功室？”陈凡看到两女惊诧看着自己的眼神，有些不好意思摸了摸鼻子说道。

　　“有这些灵石足足可以达到室外一天，室内一年，维持运转一百多天的时间。”仙儿看着这堆积如山的灵石说道。

　　一百多天？

　　那岂不是要近四个月的时间？

　　陈凡这皱了皱眉头，四个多月的时间，可是能改变很多事情，但是想来自己也应该满足了，要不然的话，自己真要在这里呆上一百多年的话，估计自己到时候是真的要疯了！

　　“殿主，你别不知足了，这已经是练功室最大的极限，如果不是殿主你有这么多灵石的话，就理加提什么四个月了。”仙儿好像是看穿了陈凡那贪心不足的念头，这嘴里已经是没好气的吐道。

　　“呵呵，说得也是，四个月的时间，我也应该知足了。”陈凡尴尬的摸了摸鼻子，如果四个月的时间真的可以成就元婴之境的话，他怎么也知足了。

　　又过了三天，陈凡在准备充足的情况，便是迈入了练功室，而这练功室要达到最高的运转，一天必须消耗一万块的灵石，但是这对于陈凡来说可是一点都不心痛，如果能立马离开此地的话，就算是一天将十万多块的灵石全都消耗完，他也是一点意见也没有。

　　当走进练功室的时候，陈凡发现自己就好像是来到了一个虚空的地方，四周都是漆黑的一片，可是当闭上双眼修行起‘春融化雪’的心法时，却是能看到这天地之间的灵气正在不停的涌入他的身体。

　　“好神奇的地方。”

　　陈凡这心中不由暗叹了一声，也没有心思去理会这些，已经是专心的修行起来，他要争取用最短的时间成就元婴之境！！

　　时光匆匆，陈凡根本不知道过了多久，只知道不停的修炼，再在修炼，体内的原始生气照‘春融化雪’的法心不停的运转着，丹田里的金丹光芒是变得越来越盛，金光灿灿，耀眼无比。

　　轰——！

　　脑海之中突然轰然一响，就好像是有什么东西倒塌似的，陈凡这时才睁开了双眼，嘴里是喃喃的吐道一声：“第七层，终于是成功了，接下来就是第八层……”

　　说着，陈凡又是得新闭上了双眼。

　　……

　　外界。

　　此时的练气界早已经是乱成了一片，司徒家跟南宫家两家的十万大军从风岚城而下，这短短的一个多月的时间里，已经是连破五城，势不可挡！

　　但就算是如此，两家的十万大军也是损失了三万多人，这一路打下来，可谓是血流成河，双方伤亡人数加起来，已经是近七万多人，这还不算破城时，各个城镇里无顾民众的伤亡情况，要不在的话，这后面还得在多加一个零都不止。

　　而两方的战争，也是将练气界的许多小家族也是跟着一起卷了进来，原本两家联军只有十万众，现在却是达到了近三十万人！

　　对此，凌傲天是头痛不以，他十分清楚那些加入司徒家跟南宫家联军的小家族，也是为利是图，现在看到他们凌家顶不住了，自然是想办法落井下石，好分上一怀羹！

　　……


第1722章 外界形势

　　“家主，东方家带着三万人马朝着我们凌家赶来。”一名凌家高手是从外面跑了进来说道。

　　东方家？

　　议事大厅的一阵凌家核心长老还有凌傲天等人听到这话，立马是纷纷皱起了眉头，东家方这个时候加着三万人马赶来，难道也是想要分他们凌家的好处不成？

　　“可知道东方家的目的是什么？”

　　凌傲天这眉关一皱，脸色已经是变得凝重无比，要知道现在他们凌家可是孤立无缘的时刻，而东方家这个时候却是带人前来，实在是耐人寻味。

　　“暂时不明。”凌家这名高手摇了下头。

　　“你先下去，让人密切注意东方家的动向，一有情况立马汇报！”

　　凌傲天这挥了下的，目光是扫射了下在场的每一个人道：“大家对此事有什么看法？东方家此行是何目的，我们都不得不防。”

　　“家主所言极是，只是现在正是多事之秋，东方家带着三万人马前来，断然不是来看戏的。”凌飞然开口说道。

　　“如果他们真的是打算来跟我们凌家做对的话，为何会孤军进来，而不是跟司徒家他们两家的联军汇合？”凌飞宇在这个时候也是开口说道。

　　“他们总不可能是请来相助我们凌家，要知道我们凌家现在的处境可是一点都不妙。”凌啸站了出来，脾气已经是没有以前如此的火爆，大概是知道现在凌家所面临的处境。

　　“不管怎么样都好，我们必须弄清楚东方家此行的目的。”

　　凌枫这时站了出来，已经是聚神之境的他，在凌家也是有着更高的地位，继续的道：“我愿意前往打听一下东方家此行的目的，也好过大家在这里乱猜一通。”

　　听到这话，凌傲在不由点了点头，道：“凌枫此行凶险，如果有什么不对劲的话，立马离开，不必与之纠缠。”

　　“家主放心，凌枫知道应该怎么样做，而且我这次有预感，这东方家前来说不定会是一件好事。”凌枫点了点头，便是转身走出了议事大厅。

　　而凌枫这一走，众人又商量了一下应对之策，便是各自的离开，凌傲天是很快就找到了坐在院子外的凌月。

　　这自从凌月从外面回来之后，便是一直愁眉苦脸，魂不守舍，凌傲天自然知道是因为什么，老实说，他也不相信陈凡会遇险，可是这一想到要从三名结丹期的绝世强者手中逃掉，这根本就是一件不太可能的事情。

　　“小月，还在想着他？”

　　凌傲天走了过去，老实说，他也不想看到女儿如今这样的愁眉苦脸，可是无论怎么样的劝，还是没有办法让她放下。

　　“父亲，你怎么来了，你不是在议事大厅商量着事情吗？”凌月抬头看着凌傲天，有些心不焉的问道。

　　“事情就商量完了，我这站在这里也有一段时间了。”凌傲天轻轻的摇了摇头，继续的道：“你也别想太多了，陈凡说不定已经逃险了，迟早也会回来的。”

　　“父亲你用不着安慰我，我知道的。”凌月苦笑了笑，她也很希望陈凡不会有事，只是一想到陈凡面临的可是三大结丹期的绝世强者，她就心里没底。

　　听到这话，让凌傲天还真不知道应该说些什么好，只能是用手拍了拍她的肩膀，道：“好了，别想太多了，马上就吃饭了。”

　　“嗯。”

　　凌月点了点头，便是跟着凌傲天一起朝着吃饭的饭厅里走去，只是低头沉默不语的她，心中却还在想着那一个身影……

　　……

　　砰——！

　　司徒，南宫两家联军的总部，传来着一声清脆无比的响声，只见司徒长天双手是一把就拍在了桌面上，脸色已经是变得难看无比。

　　“东方家竟敢如此！”

　　司徒长天这嘴里一阵的咬牙切齿，自从他们两家联军集结的当天晚上，东方雪还有东方无用便已经是闯出了司徒堡，原本还为这东方家不会掺合进来，可是现在看来，这东方家带着三万人马赶去凌家，这岂不是明摆着要站在凌家那边吗！

　　“长天兄，你也用不着生气，就算是东方家渗合进来又如何？现在的形势已经是完全倒向我们这一边，我们共有三十多万人马，难道还敢他东方家那区区三万人马吗？”

　　南宫霸天对此是一点都不在意，必竟东方家只能三万人马根本改变不了任何的事实，更何况，现在也并没有传出东方家与凌家结盟的消息，说不定这东方家是来背后捅刀子的都不一定。

　　“但是有了东方家的加入，那就说明东方家的老祖说不定也会渗和进来，到时候这强者之间的斗争，我们两家可是不占任何的便宜！”司徒长天咬牙切齿的吐道。

　　“呵呵，长天兄，难道你忘了，我们这边可是还有其结丹期的绝世强者，就算是东方家的老鬼加入，那也是自寻死路，又何必在意。”说着，南宫霸天这脸上已经是一脸阴险的笑容。

　　“如果他们东方家真是如此不知道死活的话，那我们就连他们也一锅端了！”司徒长天咬牙切齿的冷冷吐道。

　　“这就对了，还是继续让人攻城掠地，将他凌家给逼死在老窝里，到时候在慢慢的收拾！”

　　……

　　东方家三万人马，如此浩浩荡荡的前往凌家，自然也是瞒不过练气界众人的眼睛，现在就连东方家也渗合了进来，看来这练气界还真是要变天了，这也使得不少的小家族也是想要从中分上一杯羹。

　　必竟这四大家族的混战，正是他崛起的时候，而且很多人都十分的清楚，目前可是司徒跟南宫两家占着绝对的优势，如果站在凌家那一边的话，分分钟是连命都没了，这也是为什么两家能在这么短的时间之类集结了三十万人马的原因。

　　不过，现在东方家的人马出现了，而且还是往凌家的方向所去，虽然不知道这东方家到底想要干什么，但也使得众多还没有加入战局的小家族是观望了起来，如果这东方家是来与凌家结盟的话，那他们说不定会考虑加入凌家的阵营。

　　如果东方家是来背后捅刀子的话，那他们自然是想也不想的加入司徒跟南宫两家的部队，必竟现在的说到胜算还是两家联军的胜算最大！

　　“家主，凌家现在正是风雨飘摇，就算我们去帮凌家了，这损失可是无话估计，尤其是现在司徒跟南宫两家的人马已经是超过了三十万，我们这三万人马根本起不了多大的作用。”东方海对着身为现任东方家主的东方浩劝说道。

　　“三十万人马只不过都是些乌合之众，一但真打起来的话，形成不了什么战斗力。”

　　东方浩摇了摇头，继续的道：“我们四大家族本来的使命是守护通道，如今司徒跟南宫两家竟然生起事端，置整个练气界的人民不顾，我们岂能袖手旁观。”

　　“话虽然如此说，可是现在的情况，胜算却不大。”一旁的东方修也是开口说道。

　　“好了，我这主意已决，你们就不用在劝我了，更何况，老祖宗也是如此的交代我们帮助凌家，我们还是按老祖宗的意思去办吧。”东方浩摆了摆手说道。

　　“报，前面有一自称凌家凌枫的人求见家主！”

　　这时，一名东方家的高手从队伍的前方跑了过来。

　　“有请。”

　　东方浩开口吐道一声，继续的道：“无用，这个凌枫就是曾经救过你跟小雪的人？”

　　“估计是，不过还是要等人来了才知道。”东方无用并不敢确定的答道。

　　一会，只见在先前东方家那名高手的带领之下，凌枫已经是出现在了东方浩等人的眼见。

　　“晚辈凌枫，拜见东方家主。”

　　凌枫上前行了一礼，道：“不知道东方家主此行带着这么多的人马赶往我凌家地盘有何贵干？”

　　“呵呵，是凌傲天让你来的吧？”东方浩笑了笑，继续的道：“我这听闻凌家与司徒，南宫两家的大战，所以这特亲自带三万人马前来支援，我想你们凌家应该不会拒绝我们东方家的好意吧？”

　　呃？

　　此话，还真是让凌枫不由一愣，道：“东方家主能在我凌家蒙此灾难之际带人前来支援，凌枫在这里代家主谢过东方家主的大义。”

　　“呵呵，你救过小女雪儿的命，怎么说我东方家也是欠你们凌家一个情，还是要还的。”东方浩笑着说道。

　　不过，也只有东方家的高层知道，就算凌枫没有救过东方雪的命，他们东方家也会前来支援凌家，现在东方浩却是借此将人情给还掉，还真是不得不说姜还是老的辣！

　　很快。

　　凌枫是重新赶回到凌家，将东方家的来意是跟凌傲天汇仔细的说明，让凌傲天也是不由愣了愣，真没想到这东方家竟然会在这个时候派人前来支援，让他这心里也是有着一股莫名的感动。

　　“立马传令下去，让人命列队欢迎东方家的到来！”

　　凌傲天还是知道轻重，别人都在他们凌家风雨飘摇之际进来帮忙，他们凌家又怎么能怠慢了朋友……


第1723章 两家结盟

　　凌家与东方家结成盟约？

　　这个消息，立马让整个练气界是炸开了锅，要知道凌家此时所面临的形势可是异常的严峻，司徒，南宫此时两家的联军早已经是超过了三十万人马，难道东方家真以为有他们的加入就可以改变整个形势吗？

　　谁也不知道！

　　但是如今东方家加入了凌家的阵宫，却是让先前不少还在持着观望态度的小家族，有一些却是倒向了凌家这一边，必竟凌家跟东方家都是排在第一第二位的家族，那怕人马在少，可是高手如云，这一仗鹿死谁手，可还不一定！

　　砰——！

　　“该死，这东方家竟然真的加入凌家的阵营！”

　　司徒长天在得到消息之后，顿时爆跳如雷，虽然这东方家的加入对于他来说并不能改变什么，可是却令他们的行动受阻，将会不如以前顺利。

　　“好个东方家，不好好的待在极北之地，跑来凑什么热闹！”

　　南宫霸天对此也是气愤不以，不为别的，只因为东方家的加入，竟然就是在打他们两家的脸。

　　“霸天兄，这东方家还真如我们所猜测的那样跟凌家结盟，看来我们又多了一个敌人！”司徒长天将目光移到南宫霸天的身上说道。

　　“哼，就算是东方家跟凌家结盟又如何！我到要看看他们东方家隐世如此之久，到底变得有多厉害！”南宫霸天这嘴里发同一声的冷喝，继续的道：“既然他们现在结盟，那我们现在就跟他们一个颜色瞧瞧！”

　　“报！”

　　正在这时，一名司徒家的高手是从外跑了进来，单膝盖跪在地上，道：“家主，联军之中，贺家，牛家等等几个小家族想要脱离联军，请家主定夺！”

　　“什么！”

　　一听，司徒长天立马拍着桌子跳了起来，道：“好你个贺家跟牛家，还真以为这里是菜市场想来就来，想走就走吗？”

　　“通知各长老，立马到联军的集结地集合！”

　　“是！”

　　……

　　三十万人马，此时正集结在离开凌家下一个顺天城三百里的地方，而且此时联军的集结地也是乱成了一团。

　　不为别的，只因为东方家跟凌家的结盟，让不少原本想来占小便宜的小家族们感觉到心里没底，必竟凌家跟东方家都是四大家族之中的一员，而且还是排在第一跟第二，而这也是让他们所畏惧的地方。

　　虽说现在司徒，南宫两家号称着三十万大军，可是最起码有着一半以上都是打算来混便宜占的，这真要跟着凌家还有东方家对着干的话，他们可没有这样的胆量，而且谁知道这一仗打下来，家族这能活下来的人还有几个，说不定灭绝都有可能。

　　贺家营账。

　　只见贺长生，牛天雄，还有王中天等等，六家有着脱离之心的小家族的家主已经是坐到了一块，他们可是有头脑的人，他们也是十分的清楚，此次一战，东方家跟凌家结盟，胜负难料。

　　“贺家主，我们这要离开联军可不是一件容易的事情，别忘了，司徒长天可不会让我们如此轻易就离开。”王中天看着贺长生说道。

　　“怕什么？我们这里六家的人马加起来，也有七万多人，难道我们还怕他们两家不成，大不了拼死一博，我就不信他们两家能拦得了我们！”牛天雄直接怒喝出声，拍着桌子叫道。

　　“牛兄，别太冲动，拼的话，可不过是最坏的打算而以，我们最好是可以和平解决此事。”贺长生摇了下头说道。

　　“早知道这东方家会加入的话，当初就不应该贪这小便宜。”旁边一名五十来岁的老者开口说道。

　　“何家主，你也别这么说，当初这里谁不是想要分上一杯跟羹，只是现在联军的人马越来越多，这利益也是越来少，就算是将凌家跟东方家给打败了，我们这各家的人马又还剩多少？说不定死光了也不一定。”

　　说到这，贺长生是扫射了下五人，道：“就算没有死光，到时候我们又拿什么东方跟两家谈条件，说不定到时候两家将我们都给吞并了都不一定，必竟单众现在的情况看来，这两家都是人心不足蛇吞象，不是什么好鸟。”

　　“那依贺家主的看法，我们如今应该怎么样办？”何会光抬头问道。

　　“等！”

　　贺长生轻吐一声，继续的道：“我先前已经是传出消息，相信这司徒长天很快就会找上我们，到时候我们可以中他谈条件，相信在这联军的面前，谅他司徒长天也不敢对我们动手，这只会让各家族寒心，这样的险他可不会去冒。”

　　“还是贺家主有办法。”

　　众人一听，纷纷便是点起了头。

　　“贺家主，我们首领有请！”

　　就在这时，一名司徒长的高手，是闯进了贺家的营帐，冷眼的扫射着贺长生六人，嘴角上是泛起着一丝的冷笑。

　　“你们司徒家的人都是如此的没有礼貌吗？”贺长生看到如此，这脸色也是立马变得冰冷无比的吐道。

　　“贺家主闲话少说，快请吧！”这名司徒家的高手是完全不跟贺长生脸子，语气是冰冷无比的吐道。

　　砰——！

　　贺长生这二话不说，一掌就将这名司徒家高手给劈飞出去，道：“既然你不懂得礼貌的话，那就让我教一教你什么叫礼貌！”

　　“贺家主，这……”

　　王中天看到如此，立马是有些担心起来，要知道这出手伤害司徒长的人，肯定坐引起司徒家的不满，到时候说不定还会让司徒家对他们下手。

　　“放心吧，这个时候如果不表现强硬一点，这司徒长天又怎么可能会让我们安心的离开。”贺长生轻轻的摇了下头，继续的道：“走，我们还是去见这司徒长天。”

　　此时，这一幕可是被司徒家的探子给看在了眼里，而这里的事情，自然也是引起各家族的注意，对于这贺家所表现出来的强势也是感觉到惊讶，也让不少还在摇摆不定，要不要离开联军的小家族有些心动了。

　　砰——！

　　大帐内，一张坚硬的上等木材所制的桌子被司徒长天这一掌便是劈得四分五裂，也让帐内的众多司徒家长老是一阵的愤怒无比。

　　“好个贺长生，竟然敢伤我们司徒家的人，我看他们贺家是活得耐烦了！”

　　司徒方站了出来，一脸愤怒的道：“家主，就让我领五千人马将这贺家给灭了，看这贺长生是不是还能如此的嚣张！”

　　“不急！”

　　司徒长天一伸手拦住了冲动的司徒方，道：“他贺长生敢如此，无非就是这里是联军的大帐，很多家族都在看着我们应该如何处理此事，如果我们现在就将贺家给灭绝的话，必定会让计我的家族寒心，到时候可是对我们十分的不利。”

　　“那按照家主的意思，我们难道还真是要将他们全都给放了，别忘了，他产这六家的人马加起来，可是近七万人马，放了他们的话，我们将少了多少的炮灰！”司徒方不由皱了下眉头说道。

　　“放心，自然不会让他们跑掉。”

　　司徒长天这脸上泛起着一阵阴冷无比的笑容，继续的道：“方长老，你让人去跟六家之中都有异心的人联系，就说我司徒长天愿助他们登上家主之位！”

　　“这招果然妙，一石二鸟！”

　　南宫霸天一听，已经是忍不住的拍起了手掌，已经是知道了司徒长天想要做什么，看来这六家的出头鸟还真是倒霉咯。

　　过了一会，只见贺长生等六家的家主已经是来到了大帐，对着司徒长天是拱了下手，道：“不知道司徒长家主有何事要见我们？”

　　“贺长生，你们也别跟本座打哑迷了，给你们两个选择，一是继续的待在联军里，等攻破凌家与东方家的联军，自然少不了你们的好处！”司徒长天直接开口说道。

　　“哦，那不知道第二条路是什么？”贺长天这眉头一挑问道。

　　“死！”

　　司徒长天冷冷的从嘴里吐出这么一句话来，浑身上下已经杀气腾腾，双眼更是冷冷的罩向着贺长生等人。

　　“司徒家主，难道你还真打算动手杀掉我们吗？就不怕寒了其他家族的心吗？”贺长生冷冷一笑，继续的道：“其它我们六家也不求别的，只希望带着我们的人马离开，当然我们也不会加入凌家的阵营跟你们为敌，还希望司徒家主成全。”

　　“看样子，你们六家是坚决要走咯？”

　　说到这，司徒长天的目光已经是变得阴冷无比，宛如一条吐信的毒蛇冷冷的盯着贺长生等人。

　　“是的，还请司徒家主成全！”贺长生对视着司徒长天那阴冷的光芒，一个字一个字的从嘴里吐了出来。

　　“好！哈哈哈……”

　　应了一声，司徒长天是突然大笑出声，可是笑声突止，冰冷的道：“既然你们做出了选择，那我们司徒长天也就不强人所难！给我送客！”

　　“谢司徒……”

　　贺长生刚想说话，可是身后已经是响起着一声的惨叫，只见何会光已经是被砍成了两段，鲜血汹涌而出，瞬间染红着大帐。

　　“司徒长天你敢！？”贺长生怎么也没有想到司徒长天真的敢杀他们，这完全是出乎他的意料之外。

　　“我有何不敢！给我杀！”

　　……


第1724章 平定！

　　嗖，嗖嗖——！

　　十几司徒长还有南宫家的聚神之境强者随着司徒长天这话音一落，已经是人如流星冲向贺长生等人，发动着一击必杀的攻势，根本没有打算让贺长生等人有反抗的能力，最起码，不会让他们惊动帐外其它家族的人员！

　　“跟他们拼了！”

　　贺长生怒吼出声，实在没有想到一切完全超出他的预想，更没有想到这司徒长天竟然如此之狠，竟然不在乎杀了他之后的后果，他原本还以为自己很了解司徒长天，没想到，他根本对司徒长天是一点都不了解！

　　“杀！”

　　司徒长天大手一挥，对于贺长生等人这临死前的反朴那是一点都不在意，如果以他们两家之力还拿不下贺长生这五人的话，他们都可以集体挥刀抹脖子了。

　　十几名聚神之境的强者从四面八方扑向贺长生等人，出手必定是全力，因为他们很清楚，绝对不能给对方自爆的机会，尤其是五名聚神之境强者的自爆，威力更是让人感觉到可怕无比，他司徒长天可担不起这样的损失。

　　“死！”

　　冰冷的声音，刺骨的杀意，巨大的劲气凝聚成一场巨大的风暴，瞬间就将贺长生三人给包裹在风暴的中心。

　　噗哧——！

　　当场，林家家主林云峰瞬间被三名聚神之境的强者给五马分尸，就连惨叫的机会也没有，更别说自爆了，断肢残骸，鲜血狂喷，洒向着半空，使得大帐内已经是充斥着一股说不出来的浓烈血腥气息。

　　“林家主！”

　　贺长生等人看到只是一罩面，林云峰便是被人五马分尸而死，双眼已经是瞪出了血丝，浑身上下说不出来的愤怒，可是他们此时每人都面对着三名以上聚神之境强者的围攻，根本是腾不出手来帮助任何一个人，只能看着林云峰是命丧黄泉。

　　“司徒老匹夫，你不得好死！”

　　牛天雄布满着血丝的双眼，死死的瞪着那站在大帐前的司徒长天，身形是突然冲破三名聚神之境强者的围攻，骤然冲向司徒长天，手中的两把巨斧已经是骤然劈出。

　　“不得好死，也是你先死！”

　　司徒长天完全无视着牛天雄的攻击，嘴里是冷冷的吐道一声，只见出他身后一条人影突然闪出，瞬间就掐住了牛天雄的脖子，让他连半点的反抗能力也没有，双眼只能是恐惧的看着眼前这个突然间飞出的蒙面人。

　　“结丹期？绝世强者？”

　　牛天雄感觉到自己合身的真气不受控制，真气甚至已经是跟丹田失去了联系，那是连自爆的能力也没有，眼中除了恐惧之外，已经是找不出第二种神色。

　　“死！”

　　来人冷冷的吐道这么一个字，左手一挥，只见牛天雄的脑袋已经是飞起近二三米高，鲜红的血液直接就从脖子的断口出喷出，化为一滴滴血雨洒落地上。

　　血腥的一幕，残忍的手段，让人有种说不出来的不寒而粟，明明可以掐断别人的脖子，可是来人却是选择了一种更加残忍的手段来杀死对方，让人看得心里发毛。

　　“不好，对方是结丹期的绝世强者！”

　　贺长生立马感觉到来人的恐怖，嘴里已经是忍不住的怒吼出声，心中已经是生起了一丝的恐惧，怎么也没有想到司徒长天竟然会有此底牌，身后竟然藏着一名结丹期的绝世强者，他们的算盘是完全落空。

　　“大家想办法逃！”

　　王中天顿时怒吼出声，他十分的清楚，结丹期的绝世强者根本不是他们所可以抗横，在不走的话，所有人都必须得死在这里！

　　“想逃？你们已经没有了这个机会！”

　　司徒长天冷冷的吐道一声，对着那将牛天雄的尸体给扔到一边的来人，道：“杀光他们！”

　　“司徒家主，我们知道错了，请放过我们，我们誓必与司徒家共进退。”

　　其中两名家的家主看到情况不对，立马是放弃了抵抗，一把就已经是跪在了地上，嘴里已经是开始求饶起来，必竟他们可不想现在就死在这里，早知道司徒家会有此底牌的话，他们是怎么也不会动起脱离联军的念头。

　　“潘仁新，廖化国，你们两个竟然求饶，你以为这样他们就会放过我们吗？别做梦了！”贺长生看到两人求饶，立马是怒目相瞪，脸上说不出来的愤怒。

　　“贺长生，我们两个当初就不应该听从你的怂恿，要不然也不会落得如此的田地，一切都是你贺长生的错，与我们两家没有任何的关心。”潘仁新是一脸愤慨的吐道。

　　“好你们两个老匹夫，竟然临阵倒戈，老夫先宰了你们两个！”贺长生恼羞成怒，已经是朝着两人扑了过去。

　　“贺长生，你以为我们两个会怕你不成，那就看看到底是谁宰了谁！”

　　潘仁新跟廖化国也不是什么好惹的主，这同是聚神之境的强者，更何况他们还是两个人，会怕他贺生长不成！

　　“你们谁也不争了，你们今天全部都得死在这里！”

　　来人这身形一动，已经是骤然冲向着四人，已经是开始无情的收割着四人的生命，至于贺长生四人在这结丹期绝世强者的面前，那是连半点的反抗能力也没有，就连自爆也做不到，便已经是人头落地，鲜血染红着整个地面。

　　“想要脱离联军，简直就是找死！”

　　司徒长天冷眼看着六人的尸体，眼中没有半点的同情之意，反正是有着一丝的厌恶，道：“通知他们各家族的人，就说他们的家主背叛联军已经伏法，念他们各家族也是联军中的一员，暂不追究他们各家的责任，让他们重新选过一个人来当家主。”

　　“是，家主！”

　　司徒方领命便是转身走了出去，所为的重新选过，那也只不过是他们司徒家也扶植起来的傀儡而以。

　　“这次，还真是多谢前辈出手相助。”

　　司徒长天迎上那面蒙面人，神色是十分恭敬的行了一礼，必竟这结丹期的绝世强者，就算是他，也不敢怠慢对方。

　　“废话少说，我跟你们只有合作关系，别忘了你作出过的承诺，要不然……嘿嘿……”说着，蒙面人这身形一动，在众人的眼前是消失得无影无踪，让人是忍不住的头皮发麻。

　　结丹期的绝世强者？

　　南宫霸天皱了皱眉头，没想到这司徒长天果然还有着许多的底牌，先前那一名明显就不是他们司徒家的老祖，看来这司徒长天还是有着不少的事情是瞒着自己……

　　贺长生等六家想要脱离联军的家主全都死了？

　　消息仿佛是十二级地震，将联军各个家族的人都给震翻在地上，虽然消息上所指我六家背叛，可到底是不是背叛也只有众人的心里清楚，只是没想到司徒家竟然如此的果断，根本不跟六家任何反扑的机会，六家的家主便已经是易主了。

　　“贺长生他们还真是愚蠢，真的以为司徒长天会妥协吗？”

　　“这司徒长天还真是有够狠的，竟然不怕动摇军心！”

　　“有了贺长生他们的前车之鉴，我们还是得小心一点，要不然的话，可能下一个步其后尘的人就是我们。”

　　……

　　众人现在也是十分清楚了司徒家的狠毒，如果想要脱离联军的后果只有一个，那就是死！！

　　而且，这样一来，也是让许多原本有了脱离之心的小家族们是打消了这样的一个念头，必竟他们都十分的清楚，司徒家能在如此神不知鬼不觉的情况之下就斩杀了贺长生为首的六家想要脱离联军的人，这背后肯定是有绝世强者相助，要不然的话，不可能让他们是连自爆的机会也没有。

　　但不管怎么样都好，这贺长生等人一死的消息传出，还是让联军那原本浮动的人心是立马就平息了下来，任何人也不敢在提脱离联军的事情，除非他们也想落得跟贺长生等人一样的下场。

　　东安城。

　　一个已经被联军所攻破以前属于凌家的一座城镇里，四处可见断砖残瓦，而如今这里已经是属于了联军的地盘。

　　可是在这一座城镇里，一身白衣的陆冰嫣在来了练气界这一段时间里，也总算是弄明白了一点这练气界的生存法则，弱肉强食，这里根本就没有什么王法可言，谁的拳头大，谁就是王法！

　　而且这一段时间里，她并没有压制自己的修为，以她的九阴绝脉的天赋，已经是让她在这一段时间里成就了聚神之境的强者，整个人看起来更是宛如冰雕，浑身上下所散发出来的冰冷气息，远远的就让人有些不寒而粟。

　　但就算如此，她的美貌却是还是让许多人为之垂涎，不怕死的人还是大有人在，而这一路上，她也不知惩戒了多少好色之徒，虽然是成了一些效果，但却是不能完全杜绝，必竟红颜祸水，世上从来不缺好色之徒。

　　“凌家，当初伤害自己父亲的家族，如今是面临着灭顶之灳，就算自己不找他们，这凌家看来也是坚持不了多久……”

　　……


第1725章 无题（一）

　　“少爷，你快看，那里竟然有美女！”

　　“鬼的美女，本少爷来了这里那么多天，看见TMD不是胖得吓人，就是丑得吓人，这美……”

　　话还没有说完，司徒俊龙这整个人是愣在了那里，双眼直直的看着行走在街上，一身白衣，宛如不食人间烟火的陆冰嫣，那连魂都被勾走了。

　　得到她，一定要得到这女人！

　　司徒俊龙的内心此时只有这么一个咆哮的声音，他老爹奉命留守这东安城，他自然也是留了下来，更何况就算他老爹不奉命留守，他也绝对会留下，必竟上战场可不是一件好玩的事情，还不如呆在后方潇洒人生。

　　“少爷，少爷……”

　　下人这连喊了两声，可是现在的司徒俊龙那里有什么心思听这下人在说些什么，贴在下人的耳边便已经是细声吩咐起来。

　　“少爷，你这招还真是高，高！”下人这一听，双眼立马发亮着说道。

　　“少在这里给我拍马屁，快点给本少爷去安排，事成之后少不了你们的好处！”司徒俊龙没好气的踹了这名下人一脚，双眼看着陆冰嫣，这嘴角上已经是泛起着得意的笑容。

　　本少爷想要得到的东西，从来就没有得不到的！

　　……

　　陆冰嫣沿路看着一些无家可归的普通人，还有一些哭泣着的小孩子，心中也是有着一种说不出来的同情，必竟她是一个女人，尽管九阴绝脉让她整个人气息变得冰冷异常，但人心还是肉长的。

　　“这些钱，拿去给孩子买些吃的吧。”陆冰嫣直接就从杯里掏出来银两放在了一个衣服破烂的母亲手里，而这些钱她也是从那些垂涎她美色的人身上所得，这花起来，可是一点也不知道心痛。

　　“谢谢，真是太谢谢你了……”大娘还正愁着这以后的日子怎么办，没想到会遇到个女菩萨。

　　“用不着客气。”

　　陆冰嫣摸了摸一旁小女孩的头，便是直起了身子，不过耳边立马是传来了一阵吵杂的声音，只见三名凶神恶煞的男子是横冲直撞的走了过来，所到之处，可为是人仰马翻。

　　“这娘们手里有钱，兄弟们，今天哥几个又能大鱼大肉了！”

　　其中一名长得贼眉鼠脸的男子是直接就走向先前的那位大娘，说什么就要去抢先前陆冰嫣所给的银两。

　　“不行，这是给我小孩子买吃的，这可是救命钱，你们不可以抢。”大娘一看到如此，立马是护着手中的银两，那是说什么也不让抢去。

　　“草！哥几个要抢的东西还有说抢不到的道理，识相点就交出来，要不然……嘿嘿……”说着，男子这脸上泛起一阵淫秽的笑容，已经是上下打量着大娘的身子，道：“年纪虽然是老了一点，不过身材还很不错，啧啧……”

　　“你……你们想干什么？”

　　大娘一看到男子脸上那淫秽的笑容，立马是脸色大变，吓得花容失色的尖叫起来。

　　“不想干什么，只是想让你陪哥几个好好的快活快活，说不定哥几个开心了，还会赏你一口饭吃。”男子一脸淫笑的说道。

　　“你们，这还有没有王法的！”大娘一听，脸色已经是变得惨白一片的指着三人叫道。

　　“王法？现在哥几个就是王法！”

　　说着，男子已经是伸手抓向这么丰韵尤存的大娘，嘴角上的淫秽笑容，已经是恨不得想要将其给压在胯下。

　　嗖——！

　　一阵尖锐的破空之声传来，只见先前那名男子的手瞬间被射穿了一个窟窿，鲜血一阵的狂飙而出，尖叫声已经是骤然传了出来。

　　“啊？我的手，我的手……到底是那个王八蛋暗箭伤人，有种给老子站出来！”男子死死的抓着自己的手，这才发现射出他手掌的竟然只是一块小石子。

　　“识相点就给我滚！”

　　陆冰嫣慢慢的站了出来，冰冷无比的俏脸上已经是隐隐带着说不出来怒意，没想到在这练气界里还有着比世俗更加让人不堪入目的事情出现。

　　“美女，是美女！”

　　三名男子这一看到陆冰嫣，立马是被迷得晕头转向，尽管陆冰嫣此时一脸的冰冷无比，但是在他们三人看来，却是显得更加的迷人，魂都被迷丢了。

　　“美人，老老实实跟哥三个走，先前你伤哥的事情就这么算了，要不然的话，嘿嘿……”说着，男子这脸上又是一阵淫秽的笑容。

　　“不然的话，你们想怎么样？”

　　陆冰嫣这眉头一皱，美目之上已经是闪过了一丝冰冷的杀机，眼前这三人是她来练气界见到过最让她杀心大起的人。

　　“不然的话，就别怪哥几个不客气，辣手摧花！”说着，男子这目光也是变得阴狠起来。

　　“那正好，我也看看你们几个是怎么样个辣手摧花。”

　　陆冰嫣无所谓的耸了下肩膀，目光之中已经是杀机直泛的盯着三人，那冰冷刺骨的气息，让人有种不寒而粟的感觉，让三人是忍不住的打了个寒颤。

　　“邪门了，这小妞怎么会让我们三个感觉到害怕？”

　　三名男子这心头有些没底了，可是想到少爷交代的事情，这那里还顾得了这么多，身形一动就是想要冲出去。

　　“光天化日之下调戏良家，给本少爷滚！”

　　突然，一声的爆喝传来，只见人影晃动，只听砰砰砰三声，那三名男子是被人一脚就给扫飞出去，这趴在地上，已经是一阵的呻吟。

　　“三个鼠辈，还不比本少爷滚！”

　　司徒俊龙剑眉一挑，嘴里已经是冷喝出声，到是有着几分英雄本色，而三男子自然是明白过来怎么一回事，爬起来狠狠的扔下一句：“小子等着瞧。”便是灰溜溜的离开。

　　看到如此，司徒俊龙还保持着那自认为十分帅气的姿势，已经是幻想着自己这英雄救美，一定能让这美女感动得投怀送抱，心中已经是一阵窃笑不以，心想：本少爷实在是太聪明了，哈哈哈……

　　陆冰嫣没想到事情会是这个样子，看了眼那突然出现的司徒俊龙，皱了下眉头，便已经是转身离开，根本没有打算理会他，而且，就他那瘪脚的戏份，陆冰嫣早就已经是感觉到不对劲。

　　更何况，先前那小孩子还在她耳边告诉了她，先前那三人都是司徒家的下人，至于这人则是那三名下人的主子！

　　呃？

　　怎么没反应？

　　司徒俊龙还在那里摆着帅气的姿势，可是，他心中所想的一幕并没有出现，现在这个时候美女应该上次来跟他说谢谢，接着自己就有机会认识这美女，然后……

　　可是现在，已经是没有了然后。

　　转过身子一看，只见陆冰嫣早已经是走远了，这气得他差点没有吐血，敢情自己先的姿势是白摆了这么久，难道这四周众人看他的目光，会好像如同看见了一个白痴。

　　“该死！”

　　低声咒骂一句，司徒俊龙那里会放弃这么好认识美女的机会，快步就是追了上去，他司徒俊龙还是第一次被人如此的无视！

　　“小姐，怎么走这么快，怎么说我也救了你一命，怎么连句谢谢也没有就走了。”司徒俊龙这冲上去一把挡住陆冰嫣的去路，嘴里便已经是一阵的疑惑出声。

　　“我可没有叫你出手。”

　　陆冰嫣连看也不看司徒俊龙一眼，直接就从他的身边走过，完全就当他是一个透明人士，这更是让司徒俊龙是为之一阵的憋屈不以。

　　“小姐，好待我们也算是有缘，我叫司徒俊龙，不知道小姐的芳名是什么？”司徒俊龙又是快步跟了上去自顾自的说道。

　　“小姐，今天的天气不错，要不要我带你四处逛逛？”

　　“小姐，不知道你住在那里，如果还没有落角的地方，可以到我府上小住几天如何？”

　　“小姐……”

　　无论司徒俊龙说些什么，但陆冰嫣就是一声不坑，除了先前的第一句话外，那是完全没有理会司徒俊龙，或者是把这司徒俊龙当成是一只苍蝇，一只随时都可以伸手掐死的苍蝇！

　　“这里，已经差不多了。”

　　突然，陆冰嫣停下了脚步，只见不知道什么时候两人已经是走到了一条无人而又破旧的小巷子，四周断砖残瓦，是一处战后的废墟。

　　“什么，什么差不多了？”

　　司徒俊龙看了看四周的情况，只见这里一个人都没有，难道这美女是假矜持，特意带自己来这无人的地方？

　　不过，管她是真的还是假的，这里刚好四下无人，就算把她给……嘿嘿……

　　想到这，司徒俊龙已经是一脸说不出来的淫秽笑容，那里还有先前那文质彬彬的样子，已经是将自己的狐狸尾巴给露了出来。

　　“这里做为你的葬身之地，也算是对得起你。”

　　陆冰嫣幽幽的开口吐道一声，身上冰冷的气势一发，右手已经是骤然挥出，带着一道的寒芒。

　　“什么……”

　　话才刚到嘴边，司徒俊龙这心头一震，等到他回过神来的时候，他的人头已经是飞起了三四米高，临死之前，双眼是在半空中看着陆冰嫣那冰冷的俏脸……


第1726章 无题（二）

　　“不好，少爷死了！”

　　先前那三名回头跟暗中跟在司徒俊龙身后的手下，当看到自己的主子人头落地的时候，整个人都傻了，也想怎么也没有想到这个所谓的美女竟然是一个女煞星！

　　“既然来了，那就一个都别想走！”

　　陆冰嫣目光看着三人所在的方向，嘴里已经是冷冷挤出这么一句话来，身形一动，已经是朝着三人所在的位置掠了过去。

　　“高手！大家分头逃！”

　　三人这从陆冰嫣的身手立马便是看出了陆冰嫣的修为有多么的恐怖，嘴里已经是纷纷的叫了出声，就想分头逃离。

　　“现在才想到要逃，太迟了！”

　　陆冰嫣那里会给三人逃跑的机会，瞬间就已经是劈出了三掌，那冰冷的寒冰之气，立马是朝着三人罩了过去。

　　只见，三人一被寒冰之气扫中，身体立马被冰封起来，而陆冰嫣的手掌已经是印在了冰块上。

　　砰，砰砰！

　　连续三声清响无比的声响传来，只见三人的身体立马炸了开来，变成了一块块冰冷的冻肉，死得只剩肉块……

　　司徒俊龙也许到死了还不明白他是惹到了一个不应该该惹的女人，一个他惹不起的女人，最后落了个身首异处。

　　第二天。

　　司徒俊龙的尸首被人发现了，而发现也是让呆在东安城的司徒家人震怒不以，尤其是这里守城的人还是司徒俊龙的父亲，这儿子被人给砍了，白发人送黑发人的，他的心情能好吗？

　　东安城的城主府，这里已经是成为了司徒家的地盘。

　　“什么，少爷死了？”

　　司徒石岩一把从椅子上跳了起来，整张脸已经是变得难看无比，看着那被人抬进来，身上盖着白布的尸体，浑身已经是颤抖不以走了过去。

　　掀开白布，只见躺在那里的正是自己宝贝儿子的尸体，而且还是被人将头给砍了下来。

　　“我儿，我儿……到底是什么人做的！”

　　司徒石岩摸着儿子那冰冷的尸体，嘴里已经是发出着阵阵的怒吼，浑身上下杀气腾腾，眼中尽是那无边的杀机。

　　“这个，根据消息所得，少爷看上了一名白衣女子，原本想要英雄救美结交一翻，可是最后这白衣女子并没有理会少爷，少爷便是跟了上去，谁知道这跟却是变成了如今这个样子。”首先发现司徒俊龙尸体的一名护卫说道。

　　“一定是这白衣女子，一定是白衣女子杀了我儿，立马给我全城找出这白衣女子，我要她给我儿陪葬！”

　　司徒石岩这一听，立马是咬牙切齿的怒吼出声，这除了这白衣女子之外，还有什么人够对他儿子下手，又还有什么人杀得了他的儿子！

　　“是！”

　　……

　　东安城内一家小酒馆。

　　陆冰嫣并没有离开这东安城，而是坐在这酒馆内口尝着这东安城的物色食物，一双美目看着那因为双方战争过后还没有恢复繁华的街道，心中却是不知道在想些什么。

　　“让开让开，不想死的全都给我滚！”

　　突然，一阵吵杂的声音传来，蹬蹬蹬的只见十几名高手已经是将陆冰嫣给团团包围了起来，一个个已经是将兵器给亮了出来。

　　“老爷，她就是那名白衣女子！”

　　为首一名司徒家的高手指着坐在椅子上的陆冰嫣叫了起来，接着只见司徒石岩是从人群中走了出来，双眼已经是冷冷的罩向陆冰嫣，脸上尽是那冰冷的杀机。

　　“就是你杀了我儿！”

　　司徒石岩也是为陆冰嫣的美貌惊了一下，不过很快就是恢复了正常，自己这儿子他是最了解不过了，现在他是更加相信就是眼前这女子杀了自己的儿子。

　　“一个好色之徒而以。”

　　陆冰嫣冷淡的轻吐一声，一双冰冷的美目已经是看向司徒石岩，道：“只是没有想到你们司徒家竟然有着这么多的好色之徒，死多几个也是无所谓。”

　　“好个灵牙利齿的丫头，今天我要你给我儿陪葬！”

　　司徒石岩没想到陆冰嫣在面对着包围的时候竟然还敢说出这样的话来，还敢说他们司徒家都好色之徒，这简直就是不把他们司徒家给放在眼里！

　　“给我上，拿下这不知死活的丫头！”

　　“杀！”

　　话音一落，一众司徒家的高手已经是朝着陆冰嫣就扑了过去，手中的兵器化为一道道的幻影，势如猛虎，誓要将陆冰嫣给绞成粉碎！

　　“不自量力！”

　　陆冰嫣冷冷的吐道一声，右掌一拍桌子，只见杯中的茶水瞬间就溅了起来，紧接着陆冰嫣这右手一挥，只见那些茶水化为无数的冰刺，四面八方的朝着扑上来的众多司徒家高手电闪而去。

　　噗噗噗噗……！

　　冰刺瞬间刺透了每一名司徒家高手的身体，一个个如同拇指般大小的血洞出现在每一名司徒家高手的身上，鲜血如同一道道水柱汹涌而出，瞬间染红着小酒馆的地面，浓烈的血腥气息让人想要做呕！

　　“这……”

　　司徒石岩完全是傻眼了，看着自己带来的人只是一招便被人给秒杀了，双眼已经是有些恐惧的看着眼前这位白衣女子，已经是有种想要逃的感觉。

　　“你到底是什么人？”司徒石岩双眼紧盯着陆冰嫣问道。

　　“将死之人还这么多的问题。”

　　陆冰嫣慢慢的站了起来，剑指一甩，只见一滴水珠是瞬间穿透了司徒石岩的眉心，身子已经是瞬间就倒了下来，而陆冰嫣是没有半丝同情，从这众多的尸体中跨过，便是独自一人离开了小酒馆……

　　酒馆所发生的一切，很快就传遍了整个东安城，让不少人是为之震惊，要知道现司徒家的势力之大，已经是将凌家跟东方家给压了下去，可是偏偏在这个时候有人竟然敢对司徒家的人动手，而且还是灭了一个城的临时负责人，这不明摆着要司徒家做对。

　　更何况，这还是一个女子所为，尤其是当时有幸目睹着酒馆内所发生一切的人，更是把这陆冰嫣是吹得跟九天仙女似的，也让陆冰嫣得了‘九天玄女’的美称。

　　而东安城所发生的一切，也是很快就传入了前线司徒长天的耳朵里，当看到从后方传回来的报道时，脸色已经是完全黑了下来。

　　“九天玄女？好大的口气，就算真的是九天玄女，老夫也要你从九天之中拉下来！”

　　司徒长天这手一震，已经是将手中的信给震成了粉碎，不过这个‘九天玄女’到底是什么人，为何要跟他们司徒家做对，却还是要仔细的查探清楚，要不然放任这么一个不安因素在自家后方，谁知道什么时候会后院起火！

　　“传令下去，给我注意这个‘九天玄女’的行踪，如果有机会，不论死活，都要给我拿下！”

　　“是！”

　　吩咐完，司徒长天慢慢的坐回到了椅子上，目光是看向一旁的南宫霸天，道：“霸天兄，对于这‘九天玄女’的事情你怎么看？”

　　“这女人是一个高手！只是不知道是从那里所冒出来的高手，也或许说，她本来就是凌家所安排的棋子。”南宫霸天轻轻的摇头说道。

　　“哼，不管是不是，这个‘九天玄女’也不能让她在我们的地盘上生事！”

　　说完，司徒长天这眼中是杀机直泛，道：“我们还是商量一下接下来如何对付凌家跟东方家的联手，根据消息所指，已经有不少的小家族倒向了他们的阵营，就连我们安排的一些准备反水的小家族也被清除出去，看来他们是打算要跟我们两家死啃到底！”

　　“不错，而我们这打入顺天城的探子也被消灭掉，现在顺天城的情况不明，不过凌家应该也安排了不少高手在顺天城。”南宫霸天点了下头，接着道：“我看不如安排一些高手潜入顺天城，查看里面的情况如何在做打算。”

　　“这个注意不错，就按照你说的去做！”司徒长天可不会让自己的人马白白的去送死，当下是点了点头说道。

　　“既然如些，我看两家各出五名聚神之境的强者进入顺天城如何？”南宫霸天看了看司徒长天说道。

　　“哼，何必出五人，一家出二个，还有的从其他小家族里面抽调！”司徒长天直接开口吐道。

　　“如些甚好。”

　　南宫霸天对此可是一点意见也没有，必竟这从各家族里抽调就算是有所损失，他们两家的损失也并不大，何乐而不为。

　　顺天城。

　　凌飞宇站在城墙上，看着那远远驻扎在城外司徒家跟南宫家的三十万联军，脸上的表情也是变得十分的凝重，现在就算是东方家跟他们凌家结盟了，但是对方的三十万人马也不是开玩笑的。

　　“宇长老，司徒家的探子已经被我尽数灭绝。”凌修齐恭敬的对着我凌飞宇说道。

　　“很好，让大伙提高警惕，敌人可不会如此轻易就算了，肯定还会派高手前来，提醒大伙都要小心！”凌飞宇满意点了点头说道。

　　“是！”

　　应了一声，凌修齐看了看那城外的驻扎的敌人，道：“宇长老，我们能守住顺天城吗？”

　　“这样的问题不是你应该问的，还是专心干好自己的事情！”

　　凌飞宇怒斥一声，对于凌修齐的这个一个问题可是十分的不爽，虽然他这心中已经是有所答案，不过却是不能说出来，要不然只会动摇军心！

　　不过，他却知道，很快就会有着一场恶战……


第1727章 无题（三）

　　深夜，夜空之中繁星点点，格外的幽静，这个时候的顺天城也已经是隐入着一片的宁静，只有巡逻的护卫时不时的行走在大街上。

　　一切，看起来是如此的宁静，但却又静的让人感觉到可怕。

　　“把这队护卫解决了！”

　　话音刚落，只见从暗处飞出几条人影，寒光现，一队五人的巡逻队瞬间就是倒在了血泊之中，九条人影已经是出现在了大街上。

　　“走，前往城主府！”

　　为首的一名黑衣人吐道一声，九条人影瞬间就朝着城主府的方向疾出去。

　　此时的城主府一片的安祥，只有两名护卫站在门外，可是这两名护卫还不知道发生了什么事情，一阵的尖锐的破空之声传来，两名护卫瞬间倒在，眉心上分别插着一柄小刀，鲜血从眉心之处流出。

　　做完这一切，九道人影已经是瞬间就跃入了城主府，可是这城主府里却是静悄悄的，除了先前门口站着的两名护卫之外，却是不见一个人影，九名黑衣人分别产闯入了各个房间，却也是没有发生人。

　　“没人！”

　　九名黑衣人重新聚集在院子里，只见九人是纷纷的摇起头来，一个个的目光之中是充满着说不出来的疑惑。

　　“该死，难道我们中计了？”

　　为首的黑衣人听着几名同伴的汇报，嘴里已经是忍不住咬牙的吐出这么一句话来，可是这话音才刚落，只见整个城主府瞬间便是灯火通明，火光冲天，一阵哈哈大笑的声音已经是从城主府的外面传了过来。

　　“哈哈哈……几位还真是好有闲情，竟然跑到我顺天城里来捣乱，我等你们好久了。”凌飞宇人在半空，看着院子里的九人已经是哈哈大笑了起来。

　　“不好，是凌飞宇，我们真的中计了！”

　　其中一名黑衣人一看，嘴里立马是叫了出声，目光已经是变得异常的狰狞起来。

　　“凌飞宇，你以为这个样子就能困得住我们吗？别忘了，我们这里可是九名聚神之境的强者，就单靠你凌飞宇一人，你以为能留得下我们九人吗？”为首的黑衣人语气冰冷无情的吐道。

　　“当然，光靠我一人的话，的确是留不下你们，不过，我可是从来都没有说过这里只有我一个人！更何况，就算只有我一个人，留下你们也是绰绰有余！”凌飞宇脸色冰冷，嘴里是发出着一阵的冷喝。

　　“好大的口气，也不怕闪了舌头！”为首的黑衣人冷喝出声，已经是悄悄的对着其余八名同伴使起了眼色，必竟凌飞宇敢一个人面对着他们肯定是有着什么后着，要不然的话，他现在这跳出来也是找死！

　　“呵呵，我不怕告诉你们，这城主府下我埋了许多的炸药，足足能将你们九个炸上西天！”凌飞宇脸带笑容的说道一声，人已经是骤然就电闪而出，至于其他凌家的子弟也是在这一瞬间纷纷的撤退。

　　“炸药？不好，大家快……”

　　轰——！

　　轰轰轰——！

　　话音没落，一声声的轰然巨响直冲云霄，整个顺天城都为之震上一震，山崩地裂，宛如末日来临，整个城主府是瞬间就被炸上了西天，浓烟滚滚，尘土飞扬，强大的冲击波，那怕凌飞宇等人事先离开，也是被掀发出去，胸前一阵的气血翻滚。

　　“爆炸声？是从顺天城的方向传来！”

　　司徒长天还有南宫霸天等人也是被这一阵惊天动地的爆炸声给惊醒过来，纷纷的跑出自己的营帐，只见从远处顺天城的方向升起着一朵蘑菇云，整个驻扎点的各个家族的人都已经是冲出来观看着这震撼的一幕。

　　“报！”

　　一名联军前线的探子冲了过来，单膝就跪在司徒长天的面前，道：“家主，顺天府内传来巨大的爆炸声，初步估计是九名潜入顺天府的先锋被对方发现，遭遇对方的围攻所引起。”

　　“什么？”

　　司徒长天立马是怒喝出声，如此巨大的动静可不是一般普通高手所可以造就出来，就算是结丹期的绝世高手也不可能做出如此巨大威力的一击！

　　看来那九名潜入顺天城的聚神之境强者是凶多吉少！

　　顺天城内。

　　巨大的爆炸之后，浓烟滚滚，尘土飞扬，可谓是遮天闭月，足足持续了将近二十多分钟，这尘土才渐渐的散去，一阵凌家的子弟还有护卫这才从地上站了起来，不过依久是一阵的头昏脑涨，耳朵里还在‘嗡嗡’的响个不停。

　　“这炸药果然厉害，相信那九名聚神之境的强者全都被炸上了西天！”凌修齐看着那巨个被炸飞的城主府，只留下一个巨大的深坑，脸上还是有些惊魂未定。

　　“不可大意，立马让人全城戒备，如有发现可疑人物立马汇报，还有通知所有守城的子弟，密切注意城外的动静，相信先前这么大的动静，一定惊动了司徒老匹夫！”

　　凌飞宇摇了下头，嘴里已经是分布着一连串的命令，今晚要不是自己事先早有准备设下此计的话，单是这九名聚神之境的强者就足以让他负上惨重的代价。

　　不过，这顺天城是肯定守不住的，还得加快动作，必须赶在这联军攻城之前完成，要不然的话，他们这跟联军对峙这么久的时间可就白费了。

　　想到这，凌飞宇已经是很快就来到了一个秘密入口，走进去，只见许多的凌家子弟正在挖空着顺天城的地下，而里面已经是堆满着许许多多的炸药。

　　“挖成怎么样了？”凌飞宇看了看四周，对着凌啸开口询问着道。

　　“在有一天的时间，就能将整个顺天城挖空，到时候……”说到这，凌啸这脸上已经是泛起着一阵阴险无比的笑容。

　　“一天的时间实在太久了，先前敌人已经是派出九名聚神之境的强者来袭，要不是我事先早有准备的话，我们得付上惨重的代价，也不一定能将对方给全部留下。”凌飞宇摇了下头说道。

　　“这司徒长天还真是舍得下血本，九名聚神之境的强者就这么被炸得尸骨无存，相信足以让他吐血了。”凌啸一听，嘴里咬牙切齿的吐道。

　　“哼，司徒老匹夫还没有这么的笨，这九名聚神之境的强者估计也是从各个小家族的手里抽调而来，让他们跑过来送死当炮灰的。”凌飞宇没好气的吐道一声，继续的道：“让大家抓紧时间，必须赶在明天中午以前把这切都做好，要不然到时候我们可能连撤退的时间也没有！”

　　“我会让大家抓紧时间，争取尽快的完成。”

　　凌啸点了点头，虽然他这以前一直都跟凌飞宇很不和气，不过在如今这样的时候，两人也是放下了彼此心中的成见，合力的对抗来犯之敌……

　　顺天城外，联军的驻扎地。

　　大帐里，各家的负责人都已经是坐在了大帐里头，尤其是其中有派出聚神之境强者前往顺天城的家族负责人脸上，那是一个个比死了亲爹娘的脸色还要难看，这每一名聚神之境的强者可都是家族的主心骨，可是如今，却是全都交代在了顺天城里头，这脸色能好看才怪。

　　“司徒家主，你是不是应该给我们几家一个交代，这到底是怎么一回事？”离家家主离元庆抬头看着正坐上的司徒长天这嘴里已经是一阵的咬牙切齿起来。

　　“当初不是说好了只是潜入顺天城打探情况不会有任何的危险，可是如今却是全都死在了里面，司徒家主是否能给我们一个说话。”温家家主温士杰也是一阵咬牙切齿，他们温家可是派出两名聚神之境的强者，可是如今……

　　“哼，这种事情有什么好交待，别忘了我司徒家也同样有所损失！”

　　司徒长天冷冷的吐道一声，继续的道：“更何况，现在是战争时期，死人可都是很正常的事情，如果不死人的话，还叫什么战争！”

　　“你——！”

　　离元庆正好想发火，不过却是被一旁的好友给拉住，道：“老离，你可不是他的对手，还是算了吧。”

　　“哼！”

　　听到这话，离元庆也只能是恨恨的甩了下手，他十分清楚自己好友的话，这跟司徒长天对抗，这最好吃亏的还是他们，当下也只能是将这一股气给憋回到了肚子里，而每一名损失了聚神之境强者的家主负现人，也同样明白这个道理，当下也是没有人敢在去追究此事。

　　“好了，打仗死人都是很平常的事情，现在各家都有损失，谁也不希望有这样的事情发生，但是这接下来，我们得为各家的人报仇，所以我们商定明天开始攻城，不知道各家主可有什么意见没有？”

　　南宫霸天站了出来，是一脸笑容的扫射着众人，不过那看似真诚的笑容，却是让人感觉到心里发毛，任谁也看得出来，南宫霸天这表面上虽然是在征求着他们的意见，不过实际上却是完全没有打算要听取他们的建意。

　　“好，竟然大家都不说话，那就定在明日午时进攻，一举拿下顺天城！！”

　　……


第1728章 大礼！

　　午时三刻。

　　太阳高高悬挂在正中，烈日如火，三十万大军已经是集结待发，坐在马上，司徒长天双眼紧紧盯着顺天城，这一战，他誓在必得！！

　　“前面就是顺天城，只要拿下它，东南一半的地盘就归我们所有，破灭凌家，指日可待！”司徒长天运气真气，声音如雷的传遍着整个队伍的每一个角落。

　　“破灭凌家，指日可待！”

　　“破灭凌家，指日可待！”

　　“破灭凌家，指日……”

　　三十万人马的声音汇聚在一块，可为是震天动地，声音直上九天云霄之外，使得整个人大地都为之震动。

　　“杀！”

　　司徒长天这大手一挥，三十万人马已经是朝着顺天城的方向如同洪潮般的涌了过去，声势浩荡，所动之处无不是尘烟滚滚，地动山摇，所到之处花草树木应该响而倒，硬硬生生的开劈出一片巨大的平地。

　　顺天城墙上。

　　凌飞宇此时脸色凝重的站在上面，虽然隔着上百里地，可是他依久听得到那高呼着的喊声，感觉得到大地正在为此而颤动，看得见那尘烟滚滚的三十万人马的冲锋声势。

　　好大的野心！

　　破灭凌家，指日可待！

　　还真是做你娘的春秋大梦！

　　凌飞宇听着那高喊的声音，嘴里已经是一阵咬牙切齿的咒骂出声，嘴角上已经是泛起着一丝嗜血的笑容，脸色变得冷酷无比：“这顺天城就是你们的葬身之地！”

　　“人员都安全撤离了没有？”

　　凌飞宇看着跑上来的凌修齐，不等他开口说话，便已经是率先开口询问起来。

　　“回长老的话，人马全都安全撤离，凌啸长老也已经撤出了顺天城，现在就只剩下宇长老你一人。”凌修齐是直接开口说道。

　　“很好，那我们就将顺天城这个礼物送给他们，相信他们一定会很喜欢我们凌家送上的这一份大礼。”

　　凌飞宇满意的点了点头，接着道：“你先离开，我在这里见一见老朋友。”

　　“可是宇长老……”

　　“没听清楚我刚才说的话吗？”

　　凌飞宇这眉头一挑，脸色已经是变得不悦起来，这让凌修齐只能是应了一声，抬头看了看那越来越近的如同洪潮的人马，脸色已经是一阵的惨白不以，必竟这可是三十万人马，那算就是神仙估计也会被踩成肉酱。

　　不过，旁边的凌飞宇却是一脸的平静，完全没有被这三十万人马气势给压倒，这让凌修齐心中是说不出来的佩服，但也知道这里不是自己所能呆的地方，当下便是转身走下了城墙。

　　三十万由练气高手所组成的大军，只是十几分钟的时间，便已经是冲到了城墙下，当看到城墙上只站着凌飞宇一人的时候，所有人都是忍不住停下了下来。

　　“凌飞宇，你们凌家这次注定要完了，还是赶快下来受死吧！”

　　司徒长天策马站在前面，抬头看着城墙上的凌飞宇，嘴里已经是高呼出声，脸色变得阴冷无比。

　　“哈哈哈……司徒长天就凭你些乌合之众就想灭我凌家，也不怕闪了舌头！”凌飞宇这居高临下，目光藐视，一人面对着司徒长天这三十万人马，已经是大笑出声。

　　“凌飞宇，敬重你是一条好汉，你自尽的话，我们还可以留你一具全尸！”

　　南宫霸天对于这凌飞宇还是有着几分的佩服，必竟这一个人面对他们三十万联军还能如此的谈笑风生，光是这一份定力就值得让人刮目相看！

　　“自尽？哈哈哈……”

　　凌飞宇一脸好笑的大笑起来，笑声突停的道：“南宫霸天，我们凌家跟你们也算得上是世代相交，你既然倒戈相向，跟司徒家联合起来想要吞食我凌家，你还是真狼心狗肺！”

　　“哼，这要说到狼心狗肺，我自认比不上你们凌家！”

　　南宫霸天冷喝一声，已经是咬牙切齿的道：“当初，我南宫家四周受敌，派人进往东南找你们凌家出兵相助，可是你们凌家却以种种借口推脱，既然你们凌家不义，就别怪我们南宫家不仁！”

　　“看来，我们之间还真是没有什么好谈的，既然你们想要灭我凌家，那就要看看你们有没有这个本事！”凌无宇冷喝一声，身子已经骤然从城墙上飘下。

　　“给我进攻！”

　　司徒长天看到如此，已经是大手一挥，只见最前面的三万人马瞬间是腾空而起，朝着城墙上跃了过去。

　　不过等他们跃上城墙的时候，却是不见任何一个人影，就连整个顺天城也是静静悄悄的连一个人都没有，虽然搞不明白这到底是怎么一回事，但还是飞快的将城门给打了开来，只见人头涌动，联军已经是疯狂的涌入顺天城。

　　可是当他们冲入顺天城的时候，却是全都傻眼了，原本以为会有着一翻恶战，但却没有想到竟然会是如此，这凌家竟然是弃城逃跑了。

　　“哈哈哈……我还以为凌家有多久的厉害，没想到全都是胆小鬼，竟然弃城而逃，哈哈……”

　　“凌家真的要走到了尽头，竟然弃城而逃，实在是可笑，哈哈哈……”

　　“没想到这顺天城如此轻易就攻下，凌家，你们就等灭亡吧！！”

　　……

　　联军之中，所有人都是放声大笑起来，声音之中充满着对于凌家的鄙视，没想到这堂堂练气界的第一世家，竟然是如此无胆之徒，不战而逃，实在是让人笑掉了大牙。

　　“家主，凌家弃城而逃，联军已经是开始搜刮城中的值钱的东西。”一名司徒家的高手跑了过来说道。

　　“弃城而逃？”

　　司徒长天不由一愣，看了看这顺天城，目光已经是忍不住看向一旁的南宫霸天，只见他也是跟自己一个样子，搞不明白这到底发生什么事情。

　　“不好！”

　　突然，两人在交换了一个眼神之后，脸色立马是大变，道：“立马通知所有人撤出顺天城，给我快！”

　　不远处的一不座山坡上，凌家的人马就集结在此定，而这时的凌飞宇已经是飘落在地上，看着那已经是冲入着顺天城的联军，脸上的笑容是越发的深了起来。

　　“点火！”

　　凌飞宇冷酷无情的从嘴里冷冷的挤出这么一句话来，虽然这顺天城建造不易，可是为了胜利，牺牲是在所难免，更何况牺牲的只不过是一座空城而以，也没有什么好心疼的，只要能赢得胜利，就算是在多建几座顺天城也是没有问题。

　　“什么，司徒长天竟然叫撤退，他是不是有病？我们可是好不容易才打下这顺天城，现在就让我们放弃，这是什么道理！”

　　“这司徒长天到底又想搞什么鬼，这么大的一座空城摆在我们面前，他竟然放弃，TMD有病呀！”

　　“不用看这司徒长天肯定又想耍什么花样，我们别管他，继续搜刮值钱的东西！”

　　……

　　各家族都是心怀鬼胎，现在这么大的一块肥肉摆在他们的面前，又岂放弃的道理，一个人完全没有理会司徒长天的命令，还在不停的在顺天城内收刮着财富。

　　“别管他们，让我们的快点撤！”

　　司徒长天跟周宫霸天两人可是第一时间远离着顺天城，可就在这个时候，惊天动地的巨响已经是骤然传出。

　　轰——！

　　先是一声惊天巨响，紧接着便是一阵串串“轰轰轰……”震耳欲聋的爆炸声传出，整个天地仿佛要被炸成粉碎，那股毁天灭地的威力，就算是结丹期的绝世强者也绝对活不下来，联军许多人，那是连惨叫声都没有发出来，直接就被炸得粉身碎骨。

　　而且，就算他们在怎么的惨叫，也被这轰隆隆的爆炸声给淹没，刹发那间顺天城便成了人间炼狱，天空云飞飙闪，雷声爆散，急浪漩花，如火耀天，一阵鸟云密怖，插如天角，城墙，房屋尽拔，悉卷入云。

　　不少还没有进城的联军人马，只觉天旋地转，心底也不禁涌出怯惧意态，脸上一青一白，也不知为何突然地动天摇。

　　司徒长跟南宫霸天等聚神之境的强者，虽然修为高深，但见这爆炸狂势，只觉耳鸣心悸，目眩神昏，只感天威莫可抵御。地震丘撼，铿锵杂鸣，火山爆发照亮如壮丽万灯齐明，声如万雷齐轰，像是大地混沌初开，吊来光霞绝烈，声势骇人耀目难睁。

　　逃！

　　所有人的心里只有这么一个念头，疯狂的朝着后面电闪而出去，可就如此那巨大爆炸所产生的巨浪直接就直将们给掀得粉身碎骨，鲜血狂喷，从半空中是直接就掉了下来，摔成了肉酱。

　　悲凄的惨叫、哀嚎，处处皆是，三十万的联军现在终于知道了什么叫做恐怖，什么叫作人力所不能与之比拟的灾难，看着那浓烟滚滚的顺天城，一个个的脸色都已经是露出了恐惧，脸色惨白得让人感觉到可怕。

　　浓烟持续了很长时间才散散去，但此时的顺天城已经是完全消失在众人的眼里，剩下的只是一个深不见底，方圆近百里的巨坑，地下水已经是从中喷出，变成了一个巨大的湖泊……


第1729章 惨败！

　　咝——！

　　看着尘土过后，已经是化为一个巨大湖泊的顺天城，所有人都忍不住倒吸了一口凉气，被眼前的这一切所震撼住，头皮那是一阵的发麻不以，许多人更是一下子就软在了地上，那种跟死神擦肩而过的感觉，还不时的缠绕在心头。

　　“凌家，好你个凌家，竟然敢牺牲一座城设计出如此恶毒之计！！”

　　司徒长天此时的脸色也是一阵的惨白不以，先前如果在跑慢一点，就连他们也得交代在这顺天城里，死得连渣也找不着！

　　“看来，我们有必要放慢一下进攻凌家的计划，这一战，肯定让不少家族对于凌家是心生恐惧，对于我们的士气打击也是十分的巨大。”

　　南宫霸天的脸色也是变得异常的难看，这凌家的决心还真是十分恐怖，竟然愿意做出如此的牺牲也要阻挡他们的步伐，如果在来多几次的话，他们就算是攻下了凌家，最后所付出来的代价也绝对是惨重。

　　而且，先前那一炸，最少也让他们损失了三分之一的人马，如果不是他们察觉得早，让自己的人立马撤离的话，说不定一半以上的人马都得跟着这顺天城一起陪葬！

　　“撤出一百里地，重整人马，再做打算！”

　　司徒长天点了点头，他也察觉到联军的士气已经是调到了低谷，更是无心再战，贸然进攻下去，只会让损失变得更大，还不如早早撤退，避免更大的损失。

　　“想撤退，晚了！”

　　突然，一阵的暴喝传出，只见在联军两旁的树林内已经是冲出着两队伏兵，为首的正是凌飞然，还有东方家的东方无用，如同两尖刀直插向联军的后方。

　　“敌袭！敌袭！！大家准备战斗！”

　　后方的人已经是大声的叫了起来，声音也是立马引起着司徒长天还有南宫霸天的注意，两人这回头看去，只见后方已经是乱成了一团，凌飞然跟东方无用带着的两队伏兵所到之处，顿时血肉横飞，惨叫连连。

　　“凌飞然，东方无用，竟然是你们！”

　　司徒长天一下子就注意到了两人，嘴里已经是发出着一阵怒喝之声，怎么也没有想到这凌家跟东方家竟然会在这里早就安排了两队高手的伏兵，伏击着早已经是全无战意的他们。

　　“哈哈哈……司徒长天，你不是说过破灭凌家，指日可待吗？现在怎么露出这样的表情来了？”凌飞然大手一挥，瞬间就将两名战意全无的联军高手给击毙在手上。

　　“给我突围，他们这点人留不下我们！”

　　司徒长天虽然很愤怒，不过他却知道，在战下去损失只会更加的惨重，立马是下达了突围的命令，只见所剩下的联军残兵败将，是朝着四面八方突围而出去，就算是凌飞然他们占据着绝对的优势，但是联军虽然是残兵败将，却并不是毫无还手之力的猪崽，很快突围的联军也是让凌飞然等人是压力巨增，伤亡也是很快出现。

　　只见十几名凌家跟东方家的高手，被几名聚神之境强者的冲击之下，整时化为之一片的血雨，这其中还包括着一名聚神之境的强者，也是死在了联军的冲击之下。

　　刀光剑影，喊杀声震天，一方面是为了留下更多的敌人而杀，另一方面的人马却是为了活命突围而杀，场面宛如修罗地狱，尸体不停的增加，地面已经是被染成了血红之色，入土三尺，后来这一片土地，也被人称之为‘赤血平原’！

　　不过，这都是后话……

　　“司徒长天有种的别跑！”凌飞然看到司徒长天一掌击毙自家的一名高手，身形已经是骤然扑了过去。

　　“凌飞然，迟早有一天我会灭绝你们凌家，你给我等着！”司徒长天根本没有打算要跟凌飞然交手，策马狂奔，带着的剩下的联军人马已经是突破了凌家跟东方家的封锁。

　　“该死！”

　　凌飞然看着那已经是突破封锁的司徒长天，嘴里是忍不住的叫骂一声，道：“把这里的人都给处理一下！”

　　“然长老，你不必气愤，虽然说司徒长天他们已经是战意全无，不过这为了逃命，所爆发出来潜力也并不是我们所可以挡得下来的，更何况他们就算是损失在大，也还有十几万的人马，我们也不可能将他们全部留下。”

　　东方无用已经是走了过来，将手中的长剑已经是收了起来，这一战也是让他打淋漓尽致，虽然还有些美中不足，但也是起到了他们想要的结果，相信这一战后，很多人会看得出，他们凌家跟东方家联手，就算是所谓的三十万人马也只不过是一个笑话而以。

　　“只是没能留下这司徒长天的命则是有些可惜了。”

　　凌飞然点了点头，他当然知道只凭他们这点人自然是不可能全留下这十几万的人马，只是让司徒长天逃了却是让他很不爽。

　　“我们损失如何？”凌飞然回头看向一旁的其中一名凌家高手说道。

　　“回然长老，我方共歼敌一万二千余人，可是我方伤亡四千三百九十八人，其中云长老，东方木长老战死。”这名凌家高手是开口汇报着说道。

　　“什么，云长老战死了？”

　　凌飞然这眉头一皱，脸上已经是露出了伤心难过之色，而一旁的东方无用听到自家也有一名长老战死，眉头也是紧紧的锁到了一块。

　　“伤敌一千自损八百，看来也并不是没有道理。”凌飞然苦笑了笑，只是凌家死了一名长老，却是让他这是难过不以。

　　“好了，事情也没有什么好伤心的，必竟这可是战争，伤亡是在所难免的事情。”东方无用拍了拍凌飞然的肩膀说道。

　　“尽快处理完战场，将这里的情况通知家族！”

　　凌飞然很清楚东方无用这话中的道理，更何况他也是过来人，所经历过的事情也是许许多多的生离死别，所以也只是在短暂的伤心难过之后，便是恢复了过来。

　　因为他知道，这一次虽然是胜利了，但是事情却远远还没有结束，司徒家跟南宫家又怎么可能会因而放弃，相信很快又会组织人马前来进犯！

　　联军惨败？

　　顺天城一役，联军损失了近十五万人马？

　　……

　　凌家。

　　当凌傲天等人接到这一个消息的时候，已经是开怀大笑起来，虽然牺牲了一个顺天城，不过却是留下了联军近一半的人马，这样的代价还是十分的值的。

　　“立马传命下去，将司徒，南宫两家联军惨败的消息传出去，我要让整个练气界的每一个人都知道所为的联军只不过是一个笑话而以！”凌傲天大喝着说道。

　　“是，家主！”

　　随着凌傲天的这话一落，凌家这潜伏在各个城市的人已经是开始动了起来，只是不到三天的时间里，司徒，南宫两家联军在顺天城惨败的消息则是传遍了练气界的每一个角落，也让许多人是为之的震惊。

　　要知道联军可是有着三十万的人马，可是这三十万人马却是有一半永远跟顺天城陪葬，但这凌家也实在是够狠，竟然挖空整个顺天城制造了这么一个超级炸弹，估计这司徒长天等人是怎么也没有想到凌家竟然能下得了如此的狠心！

　　“联军惨败，看来这司徒家跟南宫家肯定不是凌家跟东方家的对手，我想我们还是加入凌家的阵营好一点。”

　　“没错，现在司徒家他们的联军只剩下十几万人马，这想要攻下凌家已经是不可能的事情，还是现在加入凌家最为可靠！”

　　“凌家此战过后，说不定会对司徒家动手，收复被司徒家所夺去的城池，现在加入凌家说不定到时候还能捞到一点好处！”

　　“……”

　　许多的墙头草在得知联军惨败，凌家大胜的消息后，已经是开始纷纷的倒向凌家的阵营，必竟现在只要是明眼人也能看得出现在的形势可是凌家占着上风，而且还有东方家的帮忙，完全可以跟司徒家还有南宫家为之抗衡。

　　海天城，离顺天城最近的一个城，也是两家眹军攻下的第五个城。

　　不过，此时海天城的城主府里却是传来着司徒长天那一阵阵的咆哮之声，让所众人也是有些害怕的看着司徒长天，必竟这联军惨败，如今又传出许多小家族已经是转投凌家的怀抱，这换作是谁的脾气也好不到那里去。

　　“该死该死，这群该死的墙头草！！”

　　司徒长天脸色狰狞无比，顺天战的一战，直接让他们是损失了一半左右的人马，如今士气低落无比，而且还传来不少小家族加入凌家阵营，怒愤的他，已经是不知道如何来形容。

　　“长天兄，你用不着为这些墙头草而生气，他们就算是加入了凌家的阵营，只要我们赢上一次，他们肯定又会转投我们的怀抱，对于这样的墙头草，也不指望他们会真正的为凌家出力。”南宫霸天轻笑着说道。

　　“哼，你这话说得到是轻松，如今士气低落，我们还拿什么来战胜凌家，而且凌家也绝对不会放弃这大好的反攻机会！”

　　司徒长天直接是冷喝出声，脸上充满着愤怒之色……


第1730章 陈凡出关

　　该死的，这南宫霸天是坐着说话不腰疼！

　　也不看看现在是什么样子的情况，想靠如今这士气全无的人去胜气势如虹的凌家，简直就是打死！

　　“所以，这海天城迟早也是守不住，我看不如直接就将这海天城送回给他们又如何。”南宫霸天并没有因为司徒长天的态度而生气，只是谈然的笑了笑。

　　“送回给他们凌家？”

　　司徒长天这眉头一皱，已经是冷声的道：“你这话说到得到是轻松，要知道这可是我们好不容易才打下来的一个城，怎么能如此轻易就放弃！”

　　虽然搞不懂南宫霸天这耍的是那一套，不过让他放弃海天城，他却是办不到。

　　“既然如此的话，那这海天城就交给你们司徒家来守好了，我们南宫家退回去东安城。”南宫霸天无所谓的耸了下肩膀说道。

　　“南宫霸天，你这是在威胁我！？”

　　一听，司徒长天立马是怒了，双眼怒视着南宫霸天，已经是一阵的咬牙切齿，目光里是充满着狰狞。

　　“长天兄，我只是不想我南宫家的儿郎做白白的无谓牺牲，现在这个时候，可不是意气用事的时候，就算我是在威胁你，你司徒长天又能拿我怎么样？”

　　南宫霸天不急不慢的从嘴里吐出这么一句话来，接着人已经是从椅子上站了起来，道：“长天兄，你还是仔细的想清楚，等下我就会让我的人马撤回东安城，至于你们南宫家跟不跟来，那就请随便。”

　　“混蛋！”

　　司徒长天这怒喝一声，已经是一掌就将一旁的桌子给劈了个稀巴烂，心中也是有着一股说不出来的愤怒，没想到在这个时候南宫霸天竟然敢威胁他！

　　而且，他也很清楚，如果南宫家撤回东安城的话，其他那些已经是毫无战意的小家族也会跟一起撤回东安城，到时候这整个海天城就只剩下他们司徒家在，又怎么可能受得住凌家的进攻。

　　“家主，我们还是按照他的意思去做吧，光凭我们一家，根本没有办法守住这海天城。”司徒方抬头看着盛怒之中的司徒长天说道。

　　“传命下去，撤回东安城！”

　　虽然不甘，但是司徒长天也只是下达这样的命令，除非他是想将整个司徒家给葬送在这里，要不然的话，也只是老实的配合南宫霸天的话去做。

　　……

　　联军撤出了海天城？

　　当凌傲天收到这消息的时候，也是忍不住的一愣，有些搞不明白这司徒长天怎么会做出如此的举动，不过想来这司徒长天也是十分的明白，在这一场惨败过后，联军的这军心，士气都是跌至谷底，现在这个时候不撤退的话，也只等着被挨打的份。

　　“看来这司徒长天还是很明白如今的处境，不想做无谓的牺牲。”凌傲天笑了笑，目光是移到了东方浩的身上，道：“东方兄不知道对此有何看法没有？”

　　“南宫霸天可是不甘屈人之下，而这司徒长天从来都不会放弃这白白到手的东西，两人迟早也会有所分歧。”

　　东方浩淡然的笑了笑，并没直接回道凌傲天的话，但却又已经是暗示着凌傲天答案。

　　“呵呵，东方兄果然是一针见血！”

　　凌傲天笑了笑，继续的道：“这一直以来都是司徒长天在指挥着联军，可为是大权所握，如今惨败，南宫霸天自然不会放弃如今这个夺过大权的机会，而这司徒长天却又不得不听南宫霸天的话。”

　　“他们彼此之间都是各怀鬼胎，半斤八两，没有什么好说的。”东方浩摇了摇头，继续的道：“到是这海天城，他们让出得如此之快，却是有些让人怀疑。”

　　“东方兄所言，这可能会是一个陷阱？”

　　“凡事还是小心一点好。”

　　……

　　断魂涯。

　　练气界最为神秘的地方，至今也没有知道这断魂涯里面是什么样子的，就算知道的人，也从来都没有人能活着出来。

　　时光匆匆，修行一道从来都是不知道时间的流逝，练功室内，陈凡也不知道时间过了有多久，只知道除了修行之外，还是修行。

　　长生殿内，仙儿跟玉儿两姐妹，每天都会按照所需为练功室更换灵石，看着那十几万块的灵石，一天天不停的在减少，可练功室里却是连半点的动静也没有，也不知道陈凡现在的情况如何。

　　“姐，已经过了三个月，你说殿主他能成功吗？”

　　坐在长生殿的台阶上，玉儿这小脸上是说不出来的担心，必竟元婴之境可不是这么好突破的，她们两姐妹停留在结丹后期这么长时间，想要破丹结婴，实在是难上加难。

　　“不知道，我想应该能成功，必竟他是有缘人，殿主的手札上不是记栽过，等到有缘人带着玄天九龙鼎前来的时候，他会带着我们走出这长生殿之时。”

　　仙儿摇了下头。

　　“可是这突破元婴之境，还要渡天劫，虽然从来没有见过天劫是什么样子，不过书上所说，这天劫乃是天罚之雷，威力十分的恐怖，稍有不慎，便是灰飞烟灭。”

　　玉儿想起这书上所说，小脸更是一阵说不出来的担心，必竟这书上都如此形容天劫的恐怖，说不得这事实上会更加恐怖都不一定。

　　“好了，现在我们担心这些也没有用，还是看看殿主什么时候出关，现在的灵石已经是所剩不多，原本还以为能坚持四个月的时间，现在看来，在有个三四天，这灵石就要全部用完了，如果到时候殿主，还是没有所突破的话，也只能是靠潜心苦修了。”仙儿安慰着玉儿说道。

　　“嗯，走，我们去换更换灵石。”

　　玉儿点了点头，两人便是飘身朝着练功室走去，可是这还没有到练功室的门前，以两人的耳力，便是听到从练功室的方向是传来着一阵细小的动静，让两人这心头一惊，便是快步的冲了过去。

　　吱，吱吱——！

　　这时，只见练功室的石门是慢慢的打了看来，让仙儿两人顿时是心头一喜，道：“殿主终于出关了！”


第1731章 九龙控火诀

　　陈凡不知道自己呆在练功室里有多久，可是却又仿佛只是眨眼间的事情，直到他发现自己无论如何的修炼，体内的原始生气也不在有着一分的精进，体内的天地灵气已经是达到了一个完全饱和的状态。

　　不过，最让他郁闷的还是他明明就已经是练成了‘春融化雪’的第八层，可是体内的金丹依久还是老样子，根本没有半点破丹结婴的征兆，好像总是感觉差那么一点什么，可至是缺少的是什么，他却是猜不透，摸不着，那种状态，让他十分的郁闷，也十分的无力。

　　“殿主，你成功了？”

　　仙儿当来到陈凡的面前时，便是感觉到眼前的陈凡十分的高大，浑身上下所透露出来的空灵，让人是忍不住的想要膜拜。

　　“那里有这么容易。”

　　陈凡摇了摇头，继续的道：“虽然，这‘春融化雪’第八层我已经练成，可是感觉还差么一点什么，让我无法破丹结婴。”

　　“我就知道这想要成就元婴之境没有这么容易，不过也要恭喜殿主的修为更进一层。”仙儿叹了口气说道。

　　“这段时间也麻烦你们每天帮忙更换灵石。”陈凡笑了笑，继续的道：“我这闭关有多久了？”

　　“刚刚一百天整！”一旁的玉儿回答着说道。

　　“一百天，也就是说这练功室里已经是过了一百年，怎么我感觉只不过是眨眼间的事情……”

　　陈凡这一愣，嘴里已经是自言自语起来，伸手这才发现，不知道什么时候，自己的脸上已经是长满着胡子，就连头发也接近腰间。

　　“殿主，你刚出关，还是先洗个澡，整理一下仪容。”

　　仙儿跟玉儿两人看到陈凡那个傻样，嘴里已经是不由发出一阵银铃般的笑声，这让陈凡也是多少有些不好意思起来。

　　长生殿里，有一个叫静水云池的地方，池子是被人用长剑所开凿出来，切口平整光滑，自成一体，可以看得出这当时开凿之人的剑术有多么的高明。

　　而这里，也是两女洗澡常来的地方，不过如今陈凡却身在其中，池水温度很奇特，不冷不热，却又刚刚好适合着人的体温。

　　“殿主，让我们帮你沐浴更衣。”

　　这时，仙儿跟玉儿是拿着衣服从外面走了进来，吓得陈凡是立马伸手护住自己的重要部位，对着那走进来的两女，俊上已经是一片的尴尬不以的道：“不用了不用了，我自来就行了……”

　　“殿主，是不是仙儿跟玉儿有什么地方做得不对的，才让殿主这么的讨厌我们。”

　　说着，两女这眼睛已经是泛红了起来，那想哭想哭的样子，更是让陈凡是一阵的手忙脚乱，不知道应该说些什么好。

　　“怎么会了，只是这种事情还是我自己来就好了。”陈凡这心中叫苦，必竟这男女有别，他又怎么会意识让两女帮自己。

　　“可是……”

　　“没有可是，你们两先出去，我很快就好。”陈凡连忙的打断两人后面的话语，她们两个要是在呆下去的话，自己这浑身上下可就要被看了个彻底。

　　“既然殿主如此，那姐妹就将衣服放在这里，如果殿主有什么吩咐的话，尽管出声，我们两个就在外面候着。”仙儿跟玉儿说完，便是放下衣服退了出去。

　　呼——！

　　看到如此，陈凡这心中立马是松了口大气，不为别的，只为他怕等下面对这如天仙般的两女会让他克制不住。

　　“殿主。”

　　“什么事？”一听，陈凡立马是下意识的护住重要的部位，这整个身子是弯在了池子中。

　　“没什么，只是告诉殿主，那刮胡子所有的刀我们都放在了衣服上面。”仙儿看到陈凡这个样子，不由捂嘴轻笑着说道。

　　“我知道了，没什么事你就先退下，有事的话，我自然会叫你们。”陈凡点了点头连忙的说道。

　　“是，殿主。”

　　仙儿笑了笑，便是退了出去，老实说，陈凡为什么会有这样的反应，她也不明白，必竟她们从来都没有离开过长生殿，长生殿所存的书中，也没有告诉她们有关于男女之别的事情，所以这对于陈凡如此的反应，还是感觉到有些怪怪的。

　　“看来，还真的很有必要跟她们两个说明白什么叫男女有别……”

　　陈凡看到仙儿已经是退了出去，嘴里已经是忍不住的喃喃吐出声来，在冲洗完身子之后，陈凡这才换上两女为他所准备的衣服，这对着镜子，已经是开始修剪着胡子还有那长长的头发。

　　不过，很快他才发现这可是一个费力的活，当下便是开口道：“仙儿，玉儿，你们两个进来。”

　　闻声，只见两女已经是从外面走了进来，当看到陈凡虽然是换好了衣服，可是这头发跟胡子却还是老样子，嘴里不由‘噗哧’一声的娇笑出声。

　　“殿主，还是让我们两个帮殿主吧。”

　　说着，仙儿已经是拿起一旁的剪刀为陈凡修剪着头发，至于一旁的玉儿，也是拿起小刀，帮陈凡刮着脸上的胡子。

　　一小时后。

　　两女帮陈凡打理好了的头发，脸上的胡子也是被刮得干干净净，又帮陈凡将衣服给整好，这一切才算得上是完事。

　　但整理好衣关冠的陈凡却是让人眼前一亮，一袭洁白的长衫，修剪得十分合身，丰神清秀的五官，一双漆黑似墨的剑眉，澄澈有如深潭般幽邃的黑眸，直挺的鼻梁，丰润性感的嘴唇闪着自然红润的光泽，面颊丰腴，肌肤白皙，端正的轮廓隐含一股说不出来的空灵气质，让人十分的着迷。

　　仙儿跟玉儿对于男女之事并不熟悉，不过此时的陈凡却是有着一种让她们怦然心动的感觉，心跳也是在不知不觉之中加快了起来，俏脸上泛起着两抹淡淡的红晕。

　　“殿主，既然你已经出关，可以好好的熟悉一下这长生殿的环境，而且这想要成就元婴之境，也是急不来的事情，你可以到藏书阁里看看，也许会对你有所帮助。”仙儿看着这个让自己心跳莫名加速的殿主说道。

　　“嗯，我原本也正有此意。”

　　陈凡点了点头，既然这一时之间没有办法破丹结婴，也只能是从前人的书中找答案，或者能让自己迈出这一步，只是不知道这一步迈出去需要多长的时间……

　　来到藏书阁，只里在这若大的石室之中摆满着许许多的书籍，多得让陈凡也是数不清，也让陈凡是感觉到有些震惊。

　　“这藏书阁里，都是上一任殿主所留下，里面不保有练气功法，也有炼丹，炼器等等各种丹方与秘方，还有许多杂记，这都是上一任殿主的所有心血。”仙儿为陈凡解释着说道。

　　炼丹？

　　陈凡这一愣，他只对于医术方面的东方最为感兴趣，至于炼器还有这练气功法他却不在意，必竟他这向身所学有这‘春融化雪’就已经是足够了，必竟这贪多可不见得是一件好事。

　　所以，陈凡这首先走拿起的则是关于炼丹的功法看了起来，让他是有着一种眼前为之一亮的感觉，必竟，他本身的医术就已经是登峰造极，而这炼丹方面很多又跟医有关系，可以说得上是万变不离其宗，所以陈凡这学起来也是十分的快上手。

　　整整一个星期的时间，陈凡都泡在这藏书阁里，这关于炼丹方面的书都已经是被他看得七七八八，也知道了这丹药原来还分下品，中品我，上品，极品丹药，过来的就是灵丹，还有就是传说中的仙丹。

　　不过，这灵丹跟仙丹，陈凡自认是没有那样的本事炼成，别的不说，光是药材方面就是让他是闻所未闻，就更别说是见了，但是陈凡也知道了，原来自己所调制的‘生机之泉’竟然是属于上品丹液。

　　但这炼丹，还需要控火，而陈凡现在手中所拿的正是一本命为‘九龙控火诀’的心法，也是上一任殿主所学的心法，跟这玄天九龙鼎配合起来，可是能大大的提高炼丹的成功率，还有丹药的口阶，也是让陈凡爱不悉手。

　　“疾！”

　　陈凡朝着心法运转着体内的真元力，只见一朵赤红色的火焰是出现在他的剑指之上，虽然只是一朵小苗，不过陈凡却能感觉到这一朵火苗之中所蕴涵着的能力是十分的灼热。

　　“二龙戏珠！”

　　陈凡手法一变，只见从火焰之中立马是分出两团火焰，化为两龙赤红色的火龙不停的游走在四周，也好在陈凡提前就将两条火龙给阻隔起来，要不然这藏书阁可就要被这两条火龙给烧为灰尽。

　　“灭！”

　　剑指一收，只见两条赤红色的火龙立马是消失得无影无踪，好像从来都没有出现过，这让陈凡心中也是多少有些说不出来的激动，这‘九龙控火诀’他已经是学会了前面的五层，以他现在的修为，也只能控制五条火龙，至于最后一层他却是不敢去想了。

　　“看来，是时候试一试炼制这驻颜丹，看看效果如何……”想到这，陈凡是转身就走出了藏书阁。

　　……


第1732章 首次炼丹！

　　“殿主你要炼丹？”

　　仙儿当看到陈凡这泡在藏书阁里一个星期，这跑出来的第一件事，竟然说要炼丹，这还真是让她有些郁闷了。

　　“在藏书阁呆了一个星期，在怎么的看书还不如实践来得强一些。”陈凡点了点头，他现在都有些忍不住心里的激动，想要看看自己到能不能炼成功。

　　“可是我们长生殿里并没有药材，殿主这想要练丹的话，可能……”

　　“药材的事情就用不着你们操心，我自有办法。”

　　陈凡摆手打断着仙儿后面的话语，他这空间物品里面还有大把搜刮而来的药材，这炼制‘驻颜丹’那是一点问题也没有。

　　“那殿主打算什么时候开始？”仙儿跟玉儿看了看陈凡说道。

　　“现在！”

　　……

　　半个小时后。

　　陈凡等人已经是来到了长生殿外的平台上，而一旁的仙儿跟玉儿则是站在了一旁，虽然她们两个这么多年以来早就将藏书阁里的书都给看了个遍，自然这炼丹方面的书籍，她们也是看过。

　　只可惜的是，这长生殿里根本就没有药材，所以她们一直也只是停留在书本上的所学，现在看到陈凡要炼丹，自然也是十分的好奇，陈凡这要炼的是什么样的丹药。

　　嗖——！

　　陈凡心神一动，只见玄天九龙鼎立马是从他的眉心上飞了出来，浑然天成的鼎身，九条栩栩如生的巨龙，陈凡也不知道这玄天九龙鼎是如何炼成的，但是现在他也已经是开始熟悉了这玄天九龙鼎的用法。

　　“疾！”

　　将炼制‘驻颜丹’所需要的药材全部扔进鼎中，陈凡已经是念动法诀，剑指一竖，一团灼热的赤红色火焰出现在他的剑指之中，剑指一动，火焰飞向玄天九龙鼎的底部，化为一条火龙不停的缠绕在上面。

　　“分！”

　　陈凡剑指在动，只见我原本只是一条火龙瞬间是一分为五，这也是他现在所可以控制的极限，五条火龙不停的吞吐着火焰，缠绕在玄天九龙鼎的下方。

　　“五龙夺凤！”

　　仙儿不由小小惊讶了一声，这‘九龙控火诀’她也会，不过她最多只能控制三条火龙而以，可是陈凡只是一个星期的时间，竟然就可以使出‘五龙夺凤’，实在是天才。

　　“看来，你也学过这‘九龙控火诀’。”

　　陈凡笑着回头看了看仙儿，不过想来仙儿她们两人在这长生殿待了这么久，没事的时候肯定就是修炼，这懂得‘九龙控火诀’也并不奇怪。

　　“嗯，不过仙儿只能控制三条火龙，没想到殿主只是一个星期就能使出‘五龙夺凤’实在是厉害。”仙儿点了点头说道。

　　听到这话，陈凡这俊脸不由一红，竟然是有些不好意思起来。不过，陈凡是很快就恢复过来，专心的控制着五条火龙，而他可以清晰的感觉到玄天九龙鼎内的变化。

　　只见放进去的药材正慢慢的融化，变为液体，慢慢的流向玄天九龙鼎的中间，不停的纠缠到一块，渐渐形成一粒粒的丹胚，化发出一阵阵淡淡的清香。

　　“这就是丹胚的形成，接下来就是等了。”

　　陈凡嘴里喃喃的吐道一声，一边察觉着丹胚的变化，一边是专心的控制着火龙，而一旁的仙儿跟玉儿两人也是闻到了那一阵阵淡淡的清香药材味，让人感觉到十分的舒服。

　　“姐，你说殿主这炼的是什么丹呀，好香呀。”玉儿挽着仙儿的手臂问道。

　　“从这香味，应该会是中品以上的丹药。”仙儿想了下头，目光是看向着专心控制火龙的陈凡说道。

　　“殿主还真是好厉害，我们两个呆在这里这么久了，这‘九龙控火诀’我们都有炼过，可是学殿主这短短的一个星期时间就能控制五条火龙，实在是太厉害了。”

　　玉儿看着陈凡，嘴里已经是一阵的感叹出声，就只差没有两眼直冒星星，要不然还真的跟外界的花痴没有什么区别。

　　“的确很厉害。”

　　仙儿赞同的点了点头，脸色是突然变得严肃起来的道：“马上就到收丹了！”

　　“疾！”

　　话音一落，五条火龙的身上的火焰是猛然一下子就剧烈燃烧起来，只见玄天九龙鼎内的那一粒粒丹胚是破裂开来，形成着一粒粒的丹药，那丹胚破裂的瞬间，让陈凡这心神有着一股莫名的牵动，丹田内的金丹，猛然跳动了一下，出现了一丝的裂缝。

　　“原来如此，我终于明白了……”

　　陈凡突然喃喃的吐道这么一句话，手中法诀一变。

　　“灭！”

　　只见五条火龙顿时消失得无影无踪，陈凡法诀在起：“收丹！”

　　玄天九龙鼎的鼎盖一开，只见数十粒的‘驻颜丹’是朝着陈凡的手中的玉瓶中飞了进去，足足二十六粒‘驻颜丹’，从丹品上看，是中品丹药。

　　“殿主，你成功了！”

　　仙儿跟玉儿看到丹成的那一刻，已经是快步的跑了过去，脸上都是带着笑容。

　　“别过来，快点离开！”

　　陈凡并没有理会仙儿跟玉儿，右掌一浑，一股强大的真元力是直接就将两女给送了出去，这让两女有些莫名奇妙，不过接下来的事情，却是让两女顿时就愣在了那里，小脸上已经是惨白一片。

　　轰隆隆……！

　　只见原本还阳光明媚的天空，突然一下子就黑了下来，一股磅礴的威严从四面八方疯狂的凝聚而来，这威压之强，透出无法形容的惊天之力，在出现的刹那，立刻整个天空便是传来着一阵阵轰隆隆的巨响。

　　仿佛整个天空在被挤压，在被这一股无处不在的威压硬生生的压缩！

　　仙儿玉儿两人可是明显的感觉到在这威严的面前两人是多么的渺小，面色变得苍白，体内的真元力瞬间变得狂燥无比，在体内不停的冲撞着，浑身上下仿佛要被撕裂似的。

　　“这是——天雷之劫！”

　　仙儿玉儿两人面色剧变，全身的修为立以撑开，抵抗着这股威严的同时，立刻抬头看向天空上方。

　　只见在这天空之上，凝聚出滚滚云层……

　　……


第1733章 天劫降临

　　一直以来，断魂涯处都是练气界里最为神秘的地方，而如今，这个神秘的地方，却是引起了无数高手的注意，那整个都变暗的天空，滚滚的雷声，无尽的威压，让无数练气者们都为之动容。

　　“断魂涯，断魂涯之处发生着异变！”

　　一名名隐世不出的结丹期高手纷纷的将目光投向断魂涯的方向，而且他们也能清晰的感觉到，这滚滚雷声之中带着他们所有人都没有办法所抗拒的力量，根本不敢靠近着断魂涯。

　　只见滚滚的云层之中紫光四射，密密麻麻无边无际，凭空的出现在天空之中，把整个断魂涯都给笼罩，而且那云层还在不停蠕动，还在疯狂的凝聚。

　　轰，轰轰——！

　　随着云层紫光的凝聚，威压越来越大，阵阵轰隆隆的巨响更是从云层内传出，好似一声声咆哮的呐喊，惊天动地，整大地都为之颤抖。

　　“天劫……竟然是天劫……！”

　　司徒浩然身在司徒堡，但却可以清晰无比的感觉到这接近着千里之外断魂涯上空之中所发生着的一切巨变，脸色已经是变得苍白无比。

　　传说之中，只要渡过天劫，便可结成元婴成就半仙之体，但是这几百年来，从来都没有人达到如此的高度，除了当初三百年前的长生殿殿主以外，这能修成元婴之境，成就半仙之体的人，是一个都没有。

　　“什么人，到底是什么人在渡劫……！”

　　司徒浩然这嘴里已经是喃喃自语的吐了起来，而且断魂涯一直以来都是生人勿近，进着必死，可是这劫云却是笼罩着整个断魂涯，难道是有人在断魂涯里渡劫？

　　虽然很想弄个清楚，但是司徒浩然却是不敢上前，因为他很清楚，现在的整个断魂涯，那怕是其四周都不是人所可以靠近的地方，要不然光是一个劫雷下来，那怕是结丹期的绝世强者也会在这劫雷的余波之下重伤！

　　“雷罚之劫，竟然有人比我南宫无我更先渡这雷罚之劫！”一间密室里，南宫无我睁开着双眼，目光之中是闪烁着一阵说不出来的精光四射。

　　他南宫无我一向以绝世天才为称，可是如今却是有人比他更先一步的引动天劫，心中是有着一股说不出来的嫉妒。

　　“就算是引动雷劫又如何，渡不过去的话，还不是灰飞烟灭！”南宫无我很快就重新闭上了双眼，一点也没有在去理会这让感觉到恐惧无比的天劫，必竟这引动天劫，并不代表着可以成就半仙之体，达到元婴之境。

　　天劫的恐怖，可不是人力所可以抵挡！

　　“天劫，竟然有人在渡天动！？”

　　风星阳也是有些傻眼了，看着断魂涯上空那已经是凝聚在一块，拥有着无尽威压，让人忍不住为之颤抖的滚滚雷云，声音已经是变得结巴起来，眼中尽是那不敢相信的恐惧之色。

　　“这股力量是……”

　　东安城内，一个蒙面的黑衣人，将目光看向断魂涯的方向，眉头已经是紧紧的皱到了一块，眼中也是充满着震惊之色，实在是这一股力量真的太强大了，强大到可以瞬间就秒杀自己。

　　“前辈发生了什么事情？”

　　司徒长天因为修为的原因，并不能感觉到这一股力量的存在，但是看到黑衣人如此的眼神，心中不由一阵好奇的问道。

　　“没什么。”

　　蒙面黑衣人摇了摇头，虽然很震惊这一股力量到底是怎么一回事，而且还让他心神不宁，但是也并没有跟司徒长天多说什么。

　　“前辈，这凌家之事，还多希望前辈帮忙。”司徒长天恭敬的对着黑衣人说道。

　　“哼，两家联军打不赢一个凌家，你也是有够丢人！”黑衣人冷冷的吐道一声，继续的道：“放心，该出手的时候我还是会出手，但是别忘了你承诺过我的事情，要不然，就算是你们司徒家，本座也有信心学搅得你们天翻地覆，鸡犬不宁！”

　　“前辈，晚辈答应前辈的事情当然会做，但是也请前辈能多多帮忙。”

　　“哼！”

　　……

　　轰，轰轰——！！

　　断魂涯上空，轰鸣之声更为的剧烈，更有着无尽的雷霆闪电在云层内游走，时而碰到一起，立马发出惊我天动地的轰鸣之声，在这一刻，整个天空与大地都在颤抖，好似要崩溃。

　　一道道威压变得越来越强的弥漫在上空，滚滚的云层无边无际，同样疯狂的扩散，转眼之间，竟然把魂断涯近千里的地方都笼罩在内！

　　无数的练气者立刻心神震动，愣愣的望着上方的天空，一股来自己灵的恐惧，瞬息间爆发出来，也不知道是谁先后退，只是片刻之间，众多的练气者是疯狂的倒退，直奔远处，想要远远的离开这云层的笼罩。

　　“逃呀！天劫！！这是……这时天劫！！！”

　　一声声凄历的尖叫响起，无数的练气者听闻此话，更是面色瞬间变得惨白，一个个更是癫狂，拼命的后退！

　　“天劫！！真的是天劫！！快逃！！”

　　此刻，众人也是知道了笼罩在自己头顶之上的东西是什么，一个个眼中充满着恐惧，毫不犹豫的疯狂后退。

　　轰——！

　　突然，一道鸣从这磅礴的云层内惊我天而出，使得整个天空不一震，大地为之颤，在这方圆数百里之内的练气者纷纷一口口鲜血夺口而出，从半空之中一头就栽在了地上。

　　那轰鸣的雷云之声，化作一股音浪扩散而去，转眼震动着整个大地，天地灵气此刻在我这滚滚的云层与轰鸣的雷声之下，瞬间崩溃。

　　在这一瞬间，宛如末日，掀起着千卖劲巨浪！

　　长生殿的平台上，此时的陈凡脸色凝重的注视着天空那滚滚的雷云紫光，他能清晰的感觉到雷云之中，有着一股威严无比的气息锁定着他，那恐怖的力量，让陈凡这心中已是一阵的波涛汹涌。

　　天劫！

　　这就是天劫！

　　这就是雷罚之劫！

　　果然恐怖，根本不是人力所可以抵挡！

　　“姐，殿主他……不会有事吧？”

　　玉儿看着天空中那滚滚的雷云，小脸早已经是变得一片的惨白无比，她们两人从来都没有见过天劫，只是从书上看到过有关于一劫的记栽，但是没想到这真正的天劫却是比书中的记栽，还要恐怖万分。

　　“这个，我也不知道，只希望殿主可以平安无事的渡过天劫，要不然的话……”

　　说到这，仙儿不由将目光移到独身一人站在平台上的陈凡，那修长的身影，孤身一人站在雷云的正中间，独自面对着这让人感到恐惧的天劫，也是有些短暂的失神。

　　“我们两个还是快进殿内躲避，这天劫的威能不是现在的你我所以可以抗衡。”说完，两人已经是退入长生殿内，只见两人刚进入长生殿内，只见一层白光是将神殿的入口住包裹起来。

　　站在里面的两人，此时才感觉到一身的轻松，但是依久被天空中那滚滚的雷云所畏惧着，同时也在为陈凡所担心着。

　　滚滚云层疯狂的扩散，那浓浓的云雾内电闪雷鸣，让世间的一切都为之失色，让所有人都为之震撼。

　　轰轰雷霆之间，在这一杀那间，变得极为的疯狂，从那万里的云层内传来，那震耳欲聋的雷声不断，起伏之间竟然连接在一块，形成了越来越为强烈巨大的轰天之音！

　　雷间之强，已经是无法形容，只知道在这轰鸣之下，整个天空，大地为之剧烈的颤抖，雷卷动，方圆千里之内的来不及逃的练气者，瞬间被震死崩溃，那怕是结丹期的绝世强者，在这惊天的雷鸣之下，也是无法抵挡这恐怖的威压。

　　就连长生殿的那一道护殿大阵，也已经是急急的闪烁着光芒，抵挡着那越来越强大，好似天地初开就存在的这一道雷音！

　　“好恐怖的天劫，如此的天劫到底是什么人引动的！”

　　司徒浩然看着那断魂涯的方向，脸色已经是变得极为的惨白，虽隔数千里，但是在这疯狂的雷音之下，心神为之颤抖，竟然生不起半点的抵抗之心，好似蝼蚁天地之威下，不堪一击！

　　“天劫如斯……就这是天罚之劫的威力吗？”南宫无我感觉到这天劫竟然越来越强，强大到让他竟然无法安心修炼，体内，心神有着一股说不出来的颤抖，他的内心深处竟然害怕了。

　　“该死，竟然让我种下了心魔！”

　　南宫无我很快就察觉到自己心神的变化，这天劫之威，竟然深植他的心灵深处，化作不可磨灭的烙印，若是冲不出这个烙印，他这一生的修为也将为之止步，可是一但破开这道烙印，斩灭心魔，他的修为将会突飞猛进！

　　轰轰……！

　　雷声响得越来越剧烈，响得越来越密集，大地颤抖，空间为之撕裂，片刻之间，翻滚的惊天雷声弥漫着整个大地，隐隐若若之间，一个声音从雷云之中传了出来。

　　“逆……天……而……行……者……死……！”

　　……


第1734章 第十道劫雷

　　逆天而行者死吗？

　　陈凡隐隐听着雷云之中传来那仿佛通过无数个世经所传透而来的余音，当下不由皱了皱眉头，看来这修行之路，就是与天斗，一但有可能超过这天地之间的所有生灵的时候，上天就行降下这雷罚之劫，惩罚这逆天之人！

　　不过，我命由我不由天！

　　有本事就来吧！

　　想到这，陈凡这身上是爆发出一股从来都没有过的战意，拳头紧握，双眼死死的盯着天空之中那翻腾不以的雷云，目光极为的坚定！

　　轰轰轰……！

　　滚滚雷音，上天好像是感受到了陈凡那一股强大无比的战意，突然间变得更加的狂爆起来，骤然间，一道道闪电疯狂的从雷云深处穿透而出。

　　只见那一道道的闪电通体紫色，从云怯内交错纵横穿透，疯狂的真奔着断魂涯深处的长生殿的平台上而去！

　　一道道闪电，一道道雷霆，一道道紫色的电光，在这一瞬间取代了星空的全部，让所有人为之震撼，为之害怕，为之恐惧……

　　闪电太多，雷霆太剧，疯狂的咆哮之声更是惊天动地！

　　在那无尽的紫色闪电的穿梭下，刹那间，跨越着万里云层，仿佛在这些闪电的面前，天地间的一切我，没有任何阻碍之物，没有任何的距离与该概念！

　　瞬间。

　　笼罩着断魂涯近千里云层内穿透而出的无尽紫色闪电，就疯儿的聚集在断魂涯的上空正中间，结成了一张巨大无大的电网，在凝聚之下，积聚收缩，化作一道巨大无比的雷霆！

　　轰——！

　　巨大无比的闪电劈下，带着一股毁灭一切，毁灭天地，毁灭万物生灵的杀机，轰然降临！

　　近数百丈的闪电顿时吸引了所有人的注意，吸引着所有的心神，在这一刻，那怕是数千里开外的练气者都可以清晰的看到这一道巨大无比的紫色闪电，脑中一片的空白，在他闪的眼中，心里只剩下这一道无法形容的天罚之雷！

　　“终于来了吗！？”

　　陈凡看着这从雷云之中劈下，带着毁天灭地之威能的紫色闪电，拳头更是紧紧的握到了一块，体内的原始生气已经是疯狂的转动起来。

　　“给我破！”

　　怒吼一声，陈凡一记拳头便是朝着那巨大的紫色闪电轰了过去，而此时，他丹田之内的金丹已经是裂开了一道更加大的开口，真元力是充斥着全身，他从来没有感觉过自己能学现在如此之强大。

　　轰——！

　　两股强大无比的力量撞击到一块，整个天地都为之震上一震，只见原本巨大无比的紫色闪电竟然被陈凡硬生生的打散，那多余的雷霆之威直接劈在他的身体上，却已经是对他造成不了半点的伤害，反而，陈凡感觉到这些紫色的雷霆入体，竟然在淬炼着他的身体，他的骨骼，经脉。

　　“原来这就是所谓的天雷淬体，只有接受过天罚之劫，以天雷淬炼全身的骨骼，血肉，经脉，才可以成就半仙之体，所谓的天劫，其实是一种恩赐，只是这种恩赐的力量却不是任何人所可以承受得了！”

　　陈凡想明白了，目光更是变得更加的兴奋与激动起来，而且他感觉到，先前的第一道劫雷落下的时候，他的金丹又多裂开了一道口子，只要裂口越来越多，自己一定能破丹结婴，成就元婴之境！

　　轰——！

　　这时又是一道巨大的紫色闪电狂劈而下，而且这一次来得更急更快，威力比起前一道的还要更加的恐怖，但是陈凡却是依久没有放在眼里，一拳就将其给打散，接受着那失去了大半以上威力的天雷，不停的淬炼着自己的身体。

　　“姐，怎么这天劫之雷看似恐怖，但是却好像没有什么多大的力量？”玉儿看到陈凡如此轻易就将前两道劫雷给打破，不由有些疑惑的问道。

　　“胡说！”

　　仙儿没好气白了玉儿一眼，继续的道：“这可是天罚之雷怎么可能会没有威力，如果你现在踏出去的话，一下子就被震得灰飞烟灭！”

　　“可是我看殿主很轻易就将它们给击碎。”玉儿指着那又将两道劫雷给击碎的陈凡说道。

　　“劫雷一共分为九道，一道比一道恐怖，一道比一道厉害，现在殿主才渡过前面四道，还有五道，还是等殿主完全渡过在说吧。”仙儿摇了摇头说道。

　　平台上，陈凡感觉到这每打散一道劫雷，金丹的裂缝就多上一条，自己的身体也是变得更加强横一分，可是他也能明显的感觉到这劫雷也是一道比一道的厉害，就算是打散，但是那多余的紫色，也不是他所可以吸收得了。

　　轰轰轰……！

　　在一声声的轰鸣之中，九道劫雷是很快就落了下来，陈凡感觉到自己的金丹就快要碎裂结成元婴，可是却还远远的不够，而天上的劫云却是完全没有消散的痕迹，反而是越聚越浓，威压也是变得越来越恐怖。

　　“姐，殿主渡过天劫了。”

　　玉儿看到如此这心中一喜，正想迈出长生殿，不过却是被仙儿一把就拉了回来，道：“别去，劫云还没有消散，而且，这天劫有些古怪。”

　　轰——！

　　仙儿这声音刚落，只见第十道劫云是骤然劈下，而且这一次还是一次劈下两道，而且这两道劫雷的任何一道都要比先前的第九道劫雷更加的恐怖，朝着陈凡是直劈而去。

　　“这是……”

　　仙儿此时已经是震惊得说不出话来了，这书中明明记栽着，只要渡过九道天罚之雷就可以成就元婴之境，但是现在却是劈下第十道劫雷，而且还是同时落下两道，这完全是超出了她的认知。

　　“给我破！”

　　陈凡也是没有想到会是如此，但还是双拳直轰而上，不是说只有九道吗？怎么会有第十道，而且还是一下两条，这简直就是坑爹！

　　轰轰！

　　两声惊天动力的巨响之下，只见两道劫雷被陈凡轰散，但是陈凡的嘴角上却是溢出了一丝的血迹，身上的衣服被劫雷的余威给完全的震得粉碎……


第1735章 半仙之体，元婴之境（上）

　　怎么会这样？

　　仙儿完全有些傻眼了，在她的认知之中天劫不应该是这个样子，可是眼前的这一切却告诉她天劫本应如此。

　　只见，两道被陈凡所轰碎的劫雷不停的缠绕着陈凡的周身，让陈凡的脸上是出现了一丝痛苦之色，体内的经脉是被这股劫雷的余威不停的破坏着，不过也好在原始生气的强大，使得那被破坏的经脉再一次的凝聚，变得更加的坚韧与强壮。

　　轰！

　　就在这时，从万里的劫云之中，突然是瞬间劈下三道紫色的劫雷，威力比起先前还要更加的恐怖，让仙儿跟玉儿已经是瞬间就捂住了小嘴，先前的第十道劫雷，一次降下两道已经是让她们感觉到震撼了，可是如今却是瞬间降下三道，而且威力比起先前的第十道还要更加的恐怖，已经不知道如何去形容，总知，眼前的一切已经是完全的超出她们两人对劫的认识。

　　噗——！

　　司徒堡，司徒浩然这一口鲜血从嘴里喷了出来，先前的第十道劫雷已经是让他为的震撼不以，可是如今的这一道劫雷却是让他直接一口鲜血就喷了出来，在也没有办去窃视这天劫之威。

　　“恐怖，实在是恐怖！这到底是什么样的天劫，竟然超过九道！”

　　司徒浩然擦着嘴上的鲜血，双眼望着断魂涯的方向，已经是不敢在去窃视之天劫之威，因为这天劫实在是太恐怖了，恐怖得让他无法去形容。

　　“竟然如此的恐怖！”

　　密室之中，司徒无我的嘴角上也是溢出着一丝血迹，伸手轻轻的拭去着嘴角上的血迹，目光已经是变得闪烁不定。

　　“该死，这天劫不是只有九道吗？为何还有劫雷降下，到底是什么人惹得上天如些的震怒？”

　　风星阳在‘哇哇’的连续喷出两口鲜血后，这嘴里已经是变得有些疯狂的叫骂起来，先前他分出一点的神意，想要窃视这天劫的威力，好让自己的修为有所突然，可是谁知道这天劫的余威竟然如此的恐怖，他分出的那一道神识只是在瞬间就被劈得粉碎，而且还受到了反噬！

　　“好恐怖的天劫，这才是上天真正的惩罚吗？”

　　许多的练气高手，已经是完全的傻眼了，瞪着断魂涯的方向，心中除了震惊之外，已经是不知道如何的形容此时心中的那一份感觉，只知道这天劫的恐怖，根本就不是人所可以抗衡，最起码现在的他们，那怕只在天劫的外围，就已经是没有办法承受这天劫的余威，这身在天劫正中的人，到底是一个什么样的恐怖存在！

　　“我命由我不由天！都给我破破破！！”

　　陈凡也是怒了，双眼泛红，人是突然竟然腾空而起，手脚并用，朝着那三道劫雷就是迎了上去，体内的战意连连，体内的真气力是疯狂的涌出，化为三道巨龙朝着那三道劫雷张牙舞爪之间便是迎了上去。

　　轰轰轰！

　　震耳欲聋的声音使得天地为之失色，三条巨龙跟着三道劫雷化为了虚无，消失得无影无踪，只着那无数的紫光闪电还缠饶在陈凡的周身，只见陈凡的身体被紫光闪电所包裹，已经是炸裂出无数的血口。

　　吱！

　　陈凡的体内的金丹在这一瞬间裂出了三道小口，浑厚的真元力不停的修复着陈凡体外那炸开来的伤口，而从其中一道裂开的小口之中，只见小半个人头已经是从金丹中冒了出来，可是却还无法冲破。

　　好强！

　　仙儿跟玉儿不知道应该是说天劫的强，还是在说陈凡的强大，总知在她们两人的眼中，无论是天劫还是陈凡，都十分的强，强得让人她们不知道如何去形容。

　　噗哧——！

　　虽然裂开的小口给陈凡的周身被充着真元力，可是那劫雷的余威却还不是他所可以完全的抗衡，一口鲜血再次的从嘴里喷，身子已经是从半空中飘落了下来，而雷云滚滚，却依久还没有退去的痕迹。

　　“该死，这天劫怎么会如此的恐怖！”

　　陈凡抬头看着上天，嘴里已经是在也忍不住的叫骂出声，不过当看到劫云不散，但是劫雷却没有退去，陈凡可管不了这么多，立马是打坐恢复。

　　只见，四周的天地灵气仿佛不要钱似的疯狂朝着陈凡的体内钻了进去，不停的滋润着他身体的每一寸肌肤还有经脉，金丹的裂口之中，一小小的半个人头已经是一点点的朝着外面冒，可是这速度却是十分的慢，慢得让陈凡是忍不住想要破口大骂。

　　滚滚的云层此时突然我翻滚得更加厉害，无数的紫光闪电已经是开始在凝聚，压缩，最后——

　　轰！

　　只见四条数百丈粗的劫雷突然猛劈了下来，而在这一瞬间，陈凡也是立马就睁开了双眼，抬头当看到那四条数百丈粗的劫雷时，已经是忍不住的骂爹骂娘起来，这到底是什么狗屁天劫，简直就是在收买人命！

　　不过，天劫本来就是收买人命！

　　收买逆天之人的性命！

　　“四条，竟然是四条，这简直……”

　　仙儿已经不知道如何形容心中的震撼，只知道这一切已经不是她们所可以理解的范围，更不是她们所可以接受的范围，而这四道同时落下的劫雷，那怕是躲在护殿大阵之中，也能清晰的感觉到这一切的震动与威力。

　　“给我TMD破！”

　　陈凡这次是忍不住的粗口叫骂出声，双掌瞬间轰出四拳，每一拳都夹着天地之威，朝着那四条近数百丈粗的劫雷迎了上去。

　　此时，已经是无人在敢窃视这天劫的威能，因为他们都很清楚，以他们的修为，窃视天劫的威能，那纯粹就是找死的行为！

　　“给我碎！”

　　陈凡怒吼出声，双拳已经是迎上了四条劫雷，人在半空，霸气冲天！

　　轰——！

　　巨响之下，劫雷碎裂，但是陈凡整个人也是被瞬间轰下平台，只见这整个平台竟然是开始龟裂开来，竟然无法承受这一坠之力。

　　平台的地上，只见陈凡整个人已经是焦黑一片，身上竟然还冒着烟，身体是一阵的皮开肉炸，整个人就好像是烤焦的乳猪。

　　“殿主！”

　　仙儿跟玉儿两人看到如此，是忍不住的想要冲出去，可是理智却是告诉她们两人，她们就算是冲出去了，那也完全是找死的行为，别说救回陈凡了，她们两人可能还没有跑到陈凡的身边，就先被这天劫的威压给压成粉碎。

　　“去TMD，差点就死了！”

　　只见一个声音传来，一身焦黑的陈凡竟然是从地上爬了起来，双眼直盯着头顶上空，身上那焦黑竟然如同退壳般的一点点的掉落下来，露出着那光滑无比的肌肤，身上的衣服早已经是不翼而飞。

　　“殿主！”

　　仙儿跟玉儿看到如此，脸上顿时一喜，不过当看到那全身赤裸的陈凡时，小脸却是忍不住的通红一片。

　　“该死，竟然暴光了！”

　　陈凡这时才注意到自己这身上已经是光溜溜的，老脸不由一红，可是在如今这个样子的情况之下，他那里还有心情去理会这些，而且他也发现，自己金丹里此时已经是冒出了大半个缩小半版，跟自己长得一模一样的小人头，只不过此时的人头的双眼却是紧闭着，金丹上的裂开也是越来越多！

　　“来吧！让老子看看你是不是一定要老子死！”

　　陈凡对着天空中的劫雷就是一阵的破开大骂，现在的他可以越来越清楚的感觉到这劫云之中的意识，那中对于逆天之人充满着敌意的意识！

　　轰——！

　　陈凡这话音刚落，只见上天为之愤怒，竟然一次性降下五道劫雷，不过对于这一变化，陈凡已经是心中早有猜测，先前四道，如今五道，也是十分的正常，看来就算是上天，也有着自己不得不尊守的规则，要不然这一下子来个几百道的话，这那里还会是什么天劫，竟然就是死劫！

　　“贼老天，给老子破！”

　　怒吼一声，陈凡双掌狂劈而出，无数的真元力狂涌而出，最后化为一道金灿灿的五爪金龙，朝着那五道近数丈的劫雷扑了过去。

　　轰——！

　　两股毁天灭地的力量相撞，宛如火星撞地球，整个天地为之震动，而五道劫雷完全被打散，只有余威力是降落在陈凡的身上，而且此时的陈凡已经是完全不在意这些紫光闪电，反而是享受的闭上着双眼，接受着这劫雷余威的洗礼。

　　“哈哈哈……贼老天，你现在奈何不了我了吧？哈哈哈……”

　　陈凡感觉到自己的力理越来越强大，已经是忍不住的仰天长啸着，那狂傲的样子，让仙儿与玉儿为之的痴迷，她们实在是想不到陈凡竟然可以跟这恐怖的天劫对抗成如此。

　　“触……犯……天……威……者……死……！”

　　滚滚地劫云之中，模模糊糊的传来着这么一句话，可是那声音之中所蕴涵着的愤怒，却是让人忍不住的惧怕，甚至是恐惧。

　　“是吗？那我到要看看你怎么样让我死，有本事就全都使出来吧，看老子不一一的将你给打碎！”

　　陈凡冷笑的面对着上天，语气之中是充满着不屑！


第1736章 半仙之体，元婴之境（中）

　　“殿主是不是有些太过火了，竟然跟上天做对？”玉儿看到如此，小脸已经是说不出来的苍白。

　　“修行之路本来就是逆天之路，要不然的话，上天怎么会惩罚着我们这些逆天之人，所以殿主这么做，其实也是在暗示着我们两个，顺从天意着，永远也不可能迈出那一步。”

　　仙儿轻轻的摇了摇头，心中已经是有所感悟，多年停止不进的修为，竟然在这刻有所突破，虽然还不至于学陈凡这个样子渡天劫，成就元婴之境，但却是为她的对后指明着前进的道路。

　　“我好像明白了一点。”

　　玉儿轻轻的点了点头，目光已经是重新投向平台中的陈凡，双眼已经之中是闪烁着一阵坚定无比的光芒，她以后也要追上殿主的步伐！

　　轰——！

　　第十五道劫雷从天而降，带着六道毁天灭地的紫色闪电，从云层的深处钻出，化为六道粗壮得恐怖的劫雷降了下来。

　　“哼，如果只是如此的话，那你就给我碎吧！”

　　陈凡面对着这第十五道劫雷的六条闪电，脸上已经是充满着藐视，双掌劈出，已经是将那六道的闪电给劈得粉碎。

　　唔？

　　在劈碎着劫雷之后，陈凡发现，这六道劫雷看似恐怖，可是这威力却还不如先前的五道劫雷，这到是让他感觉到有些奇怪了，而且此时金丹上的小人已经是露出到了胸口的位置。

　　轰——！

　　就在这时，上天再次降下这十六道劫雷，而这次却是一次七条闪电，威力竟然还不如上一道的六道劫雷，自然是被陈凡给轻描淡写的给劈碎。

　　轰——！

　　八条劫雷在瞬间又是劈了下来，而且这一次竟然是没有半点的停顿，好像是赶时间的上班的人似的，竟然偷工减料，如此的事情还真是让陈凡有些想不明白了，干脆是直接站着不到，任由这八道劫雷是劈在自己的身上，用来滋润自己的身体。

　　“这贼老天到底在搞什么鬼，不是说触犯天威者死吗？怎么现在到是赶场子似的，拿些次品来糊弄自己？”

　　陈凡抬头看着上天的滚滚的劫云，这眉头已经是忍不住的皱了皱，心中是有着一股说不出来的疑惑，而只见此时的劫云在劈下先前的八道劫雷之后，竟然是停了下来，可是却没有散去，只是在不停的翻滚着，紫光闪烁，威压竟然是变得越来越强，越来越恐怖。

　　“这是……”

　　一愣，陈凡的眉头立马紧紧的锁到了一块，只见那滚滚的劫云竟然在收缩，不！应该说是在压缩，原本数千里的劫云竟然一点点的变小，可是却是变得更强，更恐怖。

　　“该死，我就知道这贼老天不可能让自己如些轻易的渡过天劫！”

　　陈凡这心中很快就想明白了什么，只是没想到这上天竟然也知道耍小阴谋，先前的几道雷劫之所以变得这么弱的原因，竟然是为了储存能量，好给他来个一击必杀！

　　“雷云缩小了？”

　　司徒浩然虽然不敢在分出神识，但是他却能看得见劫云的变化，只原本暗淡无光，被劫云所笼罩的地方已经是重见天日。

　　“难道那人已经是渡过了天劫？可是这天劫为何在缩小，却不曾散去？”司徒浩然心中一阵的疑惑，虽然很想搞明到底是怎么一回事，可是有了先前的教训，此时的他，那里还敢搞这么多的小动作。

　　“劫云竟然在压缩？”

　　南宫无我先前虽然不敢分也神识，可是在雷劫缩小的时候，他还是大胆的发出着一丝的神意，观看着劫云的变化，心中却已经是一下的惊诧无比。

　　“不好！威压变强了！”

　　南宫无我很快便是重新察觉到了劫力的变化，那里还敢有变分的迟疑，直接就将神识给收了回来，他现在可不敢在去冒先前那样的险，而且只要弄清楚了这劫云的变化，其它的就已经是没有任何的必要。

　　“劫云要消失了吗？”

　　众多的练气者也是察觉到了这劫云的变化，可是那心头却在因为先前那一道道劫雷而破到害怕。

　　“消失？哼！这劫云是在压缩，准备最后的一击！”

　　风星阳听着那众多练气者的议论声，心中是泛起一阵的冷笑，看着天边那不停缩小的劫云，心中也是十分的好奇，到底是那一个恐怖的存在竟然让上天不惜耍小计谋也要将他给灭了！

　　断魂涯。

　　身为应劫之人的陈凡比谁都要更加清楚此时劫云的变化，还有那一股上天的威压，竟然现在变得只针对他一个人，不在是去震慑众人，而滚滚的劫云越缩越小，所蕴涵着的力量也越来越恐怖。

　　只是几个呼吸的时间，只见这劫云已经是缩小在断魂涯数百里的上空，只是被压缩成来的劫云里，却是紫龙翻滚，说不出来的恐怖，那一道道紫光都被先前的任何一道雷劫都要恐怖，都要更加的变态！

　　“触……犯……天……威……者……死！”

　　幽远的声音传来，只见这声音刚落，雷云滚滚，发出着阵阵的雷鸣之声，响彻整个天地，突然——

　　轰！

　　一声惊天动地的巨响之下，只见那压缩成数百里的劫云，竟然分为九条紫色的巨龙闪电，朝着陈凡劈了下来。

　　“这是……”

　　仙儿跟玉儿完全惊呆了，因为这九条紫色的巨龙，每一天加起来都要比先前所用的劫雷加起来都要恐怖到不知道多少倍！

　　“该死！”

　　陈凡嘴里忍不住的叫骂一声，他比仙儿跟玉儿都要清楚这九条紫色巨龙的恐怖，每一条都可以将他给毁得连渣也不剩！

　　吱——！

　　只见此时，陈凡体内的金丹完全碎裂，一个缩小版的小陈凡就盘坐在丹田之内，从这小陈凡的身上正不停的流转出比真元力还要更加强大的仙元力，虽然很少，也很淡薄，可是这每一丝的仙元力却是比他结丹期的真元力还要更加的恐怖！

　　“贼老天，给我破！”

　　陈凡双掌一握，已经是骤然轰出一拳，仙元力是狂涌而出，一拳却是化为九道巨龙，朝着那九条紫色巨龙扑去。

　　轰——！

　　九条巨龙彼此相撞到一块，只见陈凡用仙元力所凝聚起来的巨龙是瞬间被劈得粉碎，而那九条紫色巨龙却是威力不减，朝着陈凡继续猛扑而来。

　　“贼老天，你真的要灭我吗？老子不服！”

　　“不服！”

　　陈凡一口鲜血喷出，脸色变得狰狞无比，已是仰天长啸，而就在此时，陈凡这眉心上的玄天九龙鼎竟然瞬间飞出，朝着那几道紫色的巨龙冲去……


第1737章 半仙之体，元婴之境（下）

　　九条紫色的巨龙夹着那天地之威，宁天地为之变色，好像在这个天地之间只有这九条紫色巨龙的存在，世间上也没有任何东西可阻挡得了这九条紫色巨龙的降下，这是天地之间最厉害，最为恐怖的存在！

　　“天劫如斯，天劫如斯……”

　　司徒浩然看着断魂涯的方向，那怕现在的劫力已经缩小，但是那天劫的威压却是比任何时候都要恐怖，都要让人感到更加的恐惧。

　　如此的威力，如果换作是他的话，他根本不敢想像，自己可以在这天劫之下挺得过来，或许第一道天劫的时候，就足以让他万劫不覆，死得连渣也没有！

　　“如此威能，到底是什么人能惹得上天如此的愤怒……？”

　　南宫无我看着断魂涯的方向，也是喃喃自言起来，老实说，这最后一道劫雷已经是让他心中说不出来的震惊无比，就算他在怎么样的自认为是天才中的天才，但是在面对着如此的天劫之威下，他自认也许自己可以成功渡过的机率不超过一成。

　　长生殿外平台上空。

　　只见长啸中的陈凡，脸上写满着不服与愤怒，双眼怒瞪着上天，只见那玄天九龙鼎悬挂在百丈上空，正不停的变大，再变大……

　　转眼之间，已经是变成了一个数百丈的大小，泛着光芒，迎上着那九条夹着天地威能的紫电巨龙，鼎身上那栩栩如生的巨龙在这一刻仿佛是活了出来，从鼎身上飞出，而对着那从天而降的九条紫电巨龙已经是张开着它那金光灿灿的巨爪。

　　吼——！

　　龙啸之声震动着天地，整个天地在一这瞬间是突然间黑了下来，只见从鼎身上飞出来的九条金光灿灿的五爪巨龙，竟然在同一瞬间将那所有劫云化作的九条紫电巨龙给撕得粉碎，一口气就吞进了肚子里面，只留下一些细小的紫电降落在陈凡的身上。

　　“这是……”

　　如此的一幕让仙儿跟玉儿有些傻眼了，甚至就连以为自己必死无疑的陈凡对此也是瞪大着双眼，不明白这一切到底是怎么一回事，看着那玄天九龙鼎是一点点的变小，最后恢复以前的大小，只是此时的鼎身上的九条栩栩如生的九龙比起以前更加的生动，仿佛是活龙一般，而且还泛着紫色的光芒。

　　嗖——！

　　玄天九龙鼎在变小之后，只是停留了一会，便是自动自觉瞬间就钻进了陈凡的眉心，而此时的陈凡浑身上下正被最后一道劫雷的余威所缠绕着，根本没有空去理会那玄天九龙鼎的变化。

　　因为这最后一道劫雷的余威实在是恐怖，就是那些细小的紫电，却是能比得上一道劫雷，如此之多的缠绕在身上，也是让陈凡这脸色说不出来的痛苦，不过却还是死死的紧咬着牙关坚持着。

　　丹田之内，只见那金丹已经是完全的碎裂开来，一个缩小版的小陈凡正盘坐在其中，双手轻轻的张开，那碎裂的金丹碎片化为一道道能量慢慢的流入这小陈凡的体内，只见这小陈凡的身上散发出一股强大无比的仙灵之力。

　　轰——！

　　此时，当那小陈凡瞬间睁开双眼的时候，一股无边的力量在瞬间充斥着萧云飞的全身，只见原本还缠绕着他全身的紫色闪电竟然是一下子就没入陈凡的体内，从全身钻入丹田之内的元婴的体内，一点点的碎炼着元婴，使得元婴一点点的变强。

　　陈凡也是跟着体内的小陈凡盘坐在原地，一遍遍的运转着‘春融化雪’的心法，周身被一股仙灵之气所笼罩着，而断魂涯上空的劫云已经是消失得无影无踪，天空已经是变得风和日丽，除了那天劫过后，留下着一片狼藉与已经是完全龟裂开来的平外，就好像是什么事情也没有发生过一样。

　　“姐，殿主真的渡过了天劫？”

　　玉儿看着那盘坐在平台上的陈凡，到现在还有些不敢相信陈凡竟然渡过了如此恐怖的天劫，尤其是那最后的一道九龙劫雷，简直就恐怖得让人不知道如何形容，她们当时已经是被这九龙劫雷给吓傻了，以为陈凡会死在这九龙劫雷之下。

　　“应该，渡过了吧。”

　　仙儿说着抬头看了看那已经是完全恢复平静的天空，心中也是没有办法肯定，在看看原地打坐着陈凡，那周身被一股说不出来的仙灵之气所笼罩着，让人有种忍不住想要膜拜的感觉。

　　“消失了，天劫终于消了……！”

　　司徒浩然看着那完全消失不见的劫云，嘴里已经是喃喃的吐出声来，只是不知道那渡劫之人到底是成功了还是失败了。

　　“天劫终于散去了，在如此的恐怖的天劫之下，估计世间上的一切都化为虚有。”

　　密室之中，南宫无我轻轻的闭上双眼，已经是开始潜修起来，别的不说，这天劫虽然给他种下了心魔，但同样也是让他有所感悟，虽然还没有办法做到冲破枷锁，斩除心魔，但却也让他对天地之威有所理解。

　　“哼，天劫之威非人力所可以抵挡，更何况最后那一道劫雷，估计就算是神仙也会被轰成渣子，那渡劫之人虽然不知道是什么人，但可以引动天劫也实属恐怖。”

　　风星阳眺望着断魂涯的方向，嘴里已经是一阵的喃喃自语，看来，这练气界之中还是天外有天，人外有人……

　　天劫所带来的震动，也是让整个练气界的众多人为此而纷纷议论个不停，必竟这练气界已经是有数百年没有人引动过天劫，更何况这次的天劫也是让世人从来都没有听说过，甚至从来都没有见识过。

　　古书曾有记载，天劫分为九层，一层比一层恐怖，可是这一次，众人算了一下，竟然是十八层，尤其是最后的九层，还有那最后的一层，简直就是有着神鬼莫测之威，仿佛要将渡劫之人给打下十八层地狱，永不超生！

　　虽然这天劫过去了，可是还是有许多人对于这天劫的余威感觉到后怕不以，竟然也没有人敢靠近断魂涯这个恐怖与神秘的地方。

　　可是，还是有不怕死的人想要看一看这天劫之后的断魂涯，看能否看到那渡劫之人，或许在他们的心中还是想要见识一下这能引动如此天劫的人到底是一个如何恐怖的存在……

　　只可惜，这断魂涯就算是迎来了一次天劫的洗礼，可是却没有发生任何的变化，断魂涯依久是断魂涯，一个让人魂断归西的夺命之地，进去之人，必死无疑！！

　　但，谁也不知道这断魂涯曾有人进去过，而且现在还活得好好的，而此人正是如今盘坐在长生殿外平台上的陈凡。

　　此时的陈凡能清晰的感觉到自己的每一个毛孔，每一寸肌肤，都被这天劫过后的仙灵之气洗礼着，浑身上下说不出来的舒服，每一寸肌肤都拥有着说不出来的力量，让他感觉到十分的舒服，十分的痛快。

　　更让陈凡忍不住沉醉在此时那种每一个毛孔都为之炸开的舒爽之感，那种感觉已经是不知道用什么语言来形容。

　　可是陈凡却不知道，他这一坐，竟然是在不知不觉之间的过了七天，而他更没有注意到原本他四周那些龟裂开来的地面竟然好像是被注入了生机似的，竟然一点点慢慢的愈合，只是七天的时间，原本已经是完全被天劫毁去大半的平台，竟然是恢复了原状！

　　“姐，已经七天了，我们要出去看看殿主吗？”

　　陈凡打坐了七天，仙儿跟玉儿也是站了七天，这七天里，她们两人无时无刻不是在关注着陈凡的情况，仿佛此时在她们的眼里只有陈凡的存在。

　　“殿主现在应该是在感悟，我们最好不要过去打断他，等他感悟完了，他自然会醒转过来。”仙儿轻轻的摇了下头说道。

　　“姐，殿主这次渡过天劫，成就元婴之境，我们终于可以出去外面看一看这外面的世界。”说着，玉儿这小脸上已经是有着一种说不出来的兴奋。

　　“你这丫头，我们两人从懂事起就一直呆在这长生殿，外面的事情虽然书上写得很精采，不过也是危险重重。”仙儿没好气的白了玉儿一眼说道。

　　“姐，殿主好像醒了。”

　　玉儿突然指着平台上的陈凡高兴的叫了起来，这也让仙儿是瞬间就将目光移到了陈凡的身上。

　　只见此时的陈凡已经是慢慢的睁开了双眼，整个人给人一种虚无飘渺的感觉，仿佛此人就在自己的眼前，可却又离着自己很远远，仿佛触手可及，但却又无法触碰，那空灵的气质，浑身上下无不透露着一股仙风道骨之气。

　　“这就是身上所记载的半仙之体，元婴之境吗？”

　　陈凡握了握拳头，那每一寸肌肤都是充满着说不出来的爆炸力，仿佛这个世界就在自己的手中，只要自己动一动手指，就能被这个世界给毁灭一般……


第1738章 太弱了

　　断魂涯。

　　只见一只由五人所组成的小队，正不停的在断魂涯的外围转悠着，可是却没有一个人敢进入断魂涯，实在是断魂涯的凶名太盛，至今为此只要是进入过断魂涯的人，都没有一个能活着走出来，所以他们每一个人也不敢冒这样的险。

　　“青哥，这断魂涯跟本常也没有什么好两样，我看我们还是快些离开，这里实在不是人呆的地方。”

　　一名二十来岁左右只有着归元期的修为的青年是对着走在前面，一个三十来岁的中年男子劝说着道。

　　“没事，我们又不进涯，只是在外围转一转，难道你没有发生这段时间里每天来这断魂涯的人比以前可是多了许多，这里肯定是有什么宝物。”叫青哥的中年男子回头看了青年一眼吐道。

　　老实说，只从天劫过去了快一个月后，这每天都有人前来这断魂涯里碰运气，必竟这里可是当初天劫所在的正中间，谁知道这天劫过后会不会引动什么宝物出土，更何况这一段时间里，四大家族这分成两个阵营，你来我往的战争，也是使得许多散人练气者是纷纷逃离着四大家族所在的城，以免被战乱所祸及。

　　“就算是有宝物，在上次如此的天劫威下，什么都被轰成了渣子，就算是有宝物也轮不到我们来抢。”说话的是另外的一个年轻人，而且从他的双眼中还能看得出，他是时不时的在警惕着四周。

　　“就算找不到宝物，这出来见识见识，也总没有错，好过这每天窝有城里的强。”中年男子鄙视了这年轻人一眼吐道。

　　“现在这个时候那里也没有净土，这四大家族的战乱，已经是越大越凶，今天你占我两城，明天我下你两村的，也不知道什么时候是个头。”另外一名男子明显是受到过这战乱的苦头，是一阵直摇头的吐道。

　　“管他了，这四大家族说白点还不是为了利益，这没有利益的事情谁会去做。”

　　“话这么说没错，不过却是苦了我们这些无依无靠的人。”

　　“好了，别在这里发唠骚了，前面好像有人来。”

　　……

　　就在几人这说话的时候，只见在从断魂涯里面的方向是传来着一阵的脚步声，这让五人是立马就躲了起来，双眼是直盯着声音的来源处。

　　只见，一男两女的身影是慢慢的从断魂涯的薄雾之中走了出来，男的五官清秀中带着一抹俊俏，两名女子吹弹可破的脸庞上不施半点脂粉——不化妆、不打扮，装最朴素最简单的衣服，站在那里的感觉，有眼睛的男人心里都会忍不住涌出四个字来：倾国倾城！

　　“这……这……他们是从断魂涯的深处走出来的？这……这简单不可能！”

　　其中的一名青年是很快就注意到三人这走出来的方向竟然是断魂涯的深处，不是说过这进入断魂涯的人，从来都没有一个能活着出来，可是现在，从里面却是走出着一男两女，如此的一幕，让众人的脑袋已经是完全的当机了。

　　“殿主，这里就是外面的世界？”

　　看着这外面四周的环境，左边的女子不由皱了皱眉头，这外面看起来是绿叶葱葱，可是相比之下，这里的天地灵气却是不如长生殿下的浓郁。

　　“仙儿，我说过多少次，这出来外面之后，不要在叫我殿主，要叫我公子或者是少爷。”陈凡嘴里是一阵没好气的纠着仙儿的称呼。

　　必竟这里是外面的世界，这叫他殿主的话，不知道的人还以为他是什么来头，更何况他也不喜欢这殿主的称呼。

　　“是，少爷。”

　　仙儿应了一声，还是遵照着陈凡的安排，必竟她们从来都没有跟外界接触过，这能出来，也全靠陈凡成就了元婴之境，要不然的话，她们两个也不知道在这长生殿呆上多少个年头，才可以出来，或者是永远都出不来，至到生命的终结。

　　陈凡在成就了半仙之体，元婴之境后，又在这长生殿里呆了七八天左右，稳定与熟悉了一下此时的境界，这才离开长生殿，而且自从成就元婴之境后，他也发现这长生殿上空的那一股奇妙的力量也是没有办法在阻挡得了他的步伐。

　　“少爷，前面藏着有人。”

　　玉儿这是指着方向不远处的草丛，以陈凡现在的修为自然也是早就发现了草丛中的人，只不过他也感觉得出对方并没有敌意，所以也并没有打算拆穿，可是没想到玉儿却是指出了对方的藏身之地。

　　“各位朋友，不必在藏了，出来吧。”陈凡轻轻的摇了摇头说道。

　　听到这话，先前躲在草丛中的五人这脸色一苦，当下也是纷纷的走了出来，而为首的，正是先前的那一名灰衣中年男子。

　　“在下王青，跟几位朋友来这断魂涯碰运气，不知道阁下是那一路的朋友？”灰衣中年男子也是看出了陈凡气质不凡，还有他身旁的两位女子都是美若天仙，身上的气质更是不食人间烟花。

　　“碰运气？”

　　陈凡这下还真是有些疑惑了，这断魂涯可是一个凶险无比的地方，先前他们从断魂涯出来，仙儿跟玉儿也是感应到有一股奇异的吸引正让她们两人的修为不停的流失，要不是陈凡用玄天九龙鼎护住两人的话，两人还真是没有办法走出这断魂涯。

　　而且，陈凡还发现在这断魂涯的内部，如果没有元婴之境的修为，根本没有办法看得穿方向，只知道每一个地方都相同的，估计在里面走上一辈子也走不出来，也难怪这进入断魂涯的，从来都没有一个人能活着走出来。

　　“阁下也许有所不知，自己从前段时间这断魂涯被天劫所笼罩，就有传言这里将会有宝物出土，所以引来着许多练气高手前来碰碰运气。”王青开口为陈凡解释着心中的疑惑。

　　“——！”

　　听到这话，陈凡还真是有些无语了，自己这渡个天劫竟然被当成了宝物出土，不过说过到宝物的话，长生殿绝对是宝物之中的宝物，尤其是那练功室，只有灵石，绝对可以用很段的时间培养出大批的高手！

　　“这里很危险，并不是你们现在的修为可以来的地方，还是快点离开吧。”陈凡挥了挥手，必竟他这刚出来就与到眼前这人，也算得上是跟他有缘，当下便是开口劝说着道。

　　“先前，我看三位好像是从断魂涯里面走出来的，不知道……”

　　王青迟疑了一下，最终还是问了出口，只是话说到这却是停了下来，脸上多少有些担心的看了看陈凡，必竟眼前这三人竟然可以从断魂涯里走出来，那么本事绝对不小，虽然在他眼前三人看起来就跟普通人没有什么区，别身上那种虚无飘渺的气质，显示着三人的身份的不凡。

　　“王青，想不到你们也在这里，还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！”

　　就在陈凡刚想开口说话的时候，只见从一处飞来三名男子，而且个个都是化形期的修为，其中一名鹰勾鼻的独眼男子，眼中凶手直泛的罩着王青，看出双方之间是有着很大的仇口。

　　“周东海竟然是你们！”

　　王青一看到三人，脸色不由一变，已经是冷喝出声，也从来没有想到会在这里碰到仇家，如果他是一个人的话到是无所谓就算打不赢还可以逃，可这次他是带着几名兄弟一起前来，他根本没有办法放弃自家的兄弟一个人逃。

　　“嘿嘿，上次你弄瞎我一只眼睛，我可是找你找得好辛苦，这次，看你还能往那里跑！”周东海独眼冷冷的盯着王青，身上已经是杀气腾腾。

　　“大哥跟他说这么多废话做什么，先将他跟他的朋友一起拿下！”周东海身边的一名凶神恶煞的吐道。

　　“上！”

　　周东海这次还真是没有在多说一句废话，怒吼一声，已经是骤然朝着王青扑了过去，一拳砸出，是带着一阵阵的破空之声。

　　另外的两人看到周东海出手，也跟着冲向王青身边的其余四人。

　　看到如此，陈凡已经是忍不住的皱了皱眉头，而且他也看得出，王青的实力跟那个周东海也是不相上下，可是至于王青的身旁的四位朋友却远远不是周东海另外两名弟兄的对手，只是一个罩面，其中一名青年男子已经是被一掌劈飞。

　　“仙儿，你们帮一下他们。”陈凡对着身旁的仙儿说道。

　　“是，少爷。”

　　仙儿应了一声，身形已经是飘然而出，玉手一挥，一股强大无比的真元力直接就从涌了出来，朝着那两名凶神恶煞的男子是罩了过去。

　　噗哧——！

　　只是一个罩面，两名男子是连仙儿的一招都接不下来，直接就被震飞，嘴里的鲜血狂喷，摔在地上已经是连站起来的力气也没有。

　　“少爷，他们还真的好弱。”玉儿看到如此，嘴里已经是一阵鄙视的吐了出声。

　　弱？

　　陈凡有些好笑的摇了摇头，道：“不是他们弱，是你们比他们强，所以才会显得他们弱。”

　　……


第1739章 别有用心？

　　“这……”

　　众人傻眼了，怎么也没有想到这看似娇滴滴，美若天仙的女子竟然有着如此的恐怖的实力，看似轻描淡写的一掌，竟然将两名化形期的高手给震得吐血，连爬起来的力气也没有，让众人是大为倒吸了一口凉气。

　　“二弟三弟！”

　　周东海看到如此，嘴里已经是怒吼出声，脸色变得异常的狰狞无比，一扭头双眼已经是喷火般的盯着仙儿，那狰狞的样子，到也是把仙儿给吓了一跳，也许是第一次遇到这样的事情。

　　“臭娘们，老子宰了你！”

　　怒吼一声，周东海在一掌逼退王青后，已经是转身就朝着仙儿扑了过去，双掌狠狠轰出，带着一股开山裂石威，势如猛虎般的轰了过去。

　　“你……你别过来……”

　　仙儿虽然是结丹期的修为，属于绝世强者之列，可是她长年以来都不曾与外界有接触过，自然从来都没有遇到过这样的事情，尤其是此时眼前这周东海一脸的狰狞恐怖的样子，这让她是忍不住的有些害怕起来。

　　更何况，她还是一个女人。

　　“少爷，你快点出手帮帮姐姐。”玉儿看到如此，也是一心关则乱的摇起陈凡的手臂，却是忘了她先前还说两人很弱。

　　“放心，那人中看不中用，不是仙儿的对手。”

　　陈凡有些好笑的摇了摇头，看来这仙儿跟玉儿还是得好好的磨练一下，要不然这结丹期的绝世强者竟然还对一名化形期的高手产生畏惧的心理，这还得了的。

　　“可是……”

　　轰——！

　　话还没有说完，只听一阵巨响传来，便看到周东海整个人被慌乱中的仙儿全力一掌便是轰得粉身碎骨，鲜红的血液如同雨水般的滴落下来，带出的还有那各种红白之物的内脏。

　　呕——！

　　如此血腥的一幕，让仙儿是当场就吐了起来，就连玉儿看到如此已经是胃部一阵的抽搐，弯腰便是想吐想吐的难受极了。

　　可是对于王青等人来说，却已经是惊得快要说不出话来，已经是在那里暗自的用力咽着口水，好像怪物一般的看着仙儿，实在是很难想像，先前还怕得要死要死的仙儿，竟然一掌就将这周东海给灭得只剩下渣子，虽然这手段有些太过于血腥，但是如此的实力，却是让人感觉到恐怖。

　　“没事吧？这第一次杀人难免会这个样子，以后见多了自然也就习惯了。”陈凡看着两人，嘴角上带着谈然的微笑说道。

　　“可是少爷，我先前杀了人，这……”仙儿虽然还感觉到有些反胃，不过却是好上了一点，可是有些苍白的脸上，还是难免露出着恶心之色。

　　“你杀的是该死之人，所以这没有什么好担心的。”陈凡安慰说道，看来还真的要好好的煅炼一下两女，要不然以她们这如此的个性，说不定什么时候被人买了也不知道。

　　在陈凡的安慰之下，仙儿跟玉儿的脸色也是好转了许多，脸色虽然没有先前如此的苍白，不过还是看得出两人对于先前的一幕，还是记忆犹新。

　　“王青在这里多谢三位的救命之恩。”

　　很快，王青也是从中回过神来，上前便是对着陈凡三人行了一礼，如果不是仙儿出手相助的话，他们这五人的处境还可真的要危险了。

　　“这里是一个事非之地，你们还是早点离开吧。”

　　陈凡轻轻的摆了摆手，转身带着仙儿跟玉儿便是离开，这让王青想要出声叫住陈凡，可是这才发现，陈凡那开似迈出两三步而以，可是人却已经是出现在百里之外，几个呼吸的声音，便已经是消失得无影无踪。

　　“高手！绝对是高手！”

　　王青看到如此，嘴里已经是忍不住喃喃的吐出声来，他可以清晰的感觉到陈凡他们三人看起来好像是跟普通人没有任务区别，可是这修为绝对是恐怖之中的恐怖，估计就算是十个他加起来，也敌不过对方的一根手指。

　　“青哥，这三人到底是何方神圣，实在是太恐怖了。”一名年轻人走上前来，看着陈凡三人消失的方向，已经是有些出神了。

　　“不管是什么人，不过先前我们看到他们从断魂涯深处走出来的事情，绝对不能透露半句，都给我烂在肚子里面！听到了没有？”王青脸色严肃的看着四人吐道。

　　“是，青哥！”

　　四人应了一声，只听一旁的年轻人这时指着那两名还躺在地上的敌人，道：“青哥，那这两人怎么办？”

　　“斩草不除根，春风吹又生！”

　　……

　　风雨镇。

　　位于流水城不远处的一个小镇，此时这个小镇里是多了一男两女的不速之客，尤其是两位女子的出现，是惹来了许多男性的同胞们那灼热的目光，可是却没有一个人敢上前去搭讪，就在先前这一男两女刚进城的时候，就有人上去试过，但无一不是被人扔了出去，这其中还包括着化形期的高手。

　　所以，这只认不是高手的话，最好还是不要去惹这一男两女，必竟女人就算是在美，如果没有实力的话，可就别去丢那个人！

　　陈凡感觉到有些郁闷，早知道这两女的出现会引来这么多人的注意，先前就应该让她们两个是装束一下，最起码不会引来如此多人的目光注意。

　　“少爷，这里就是外界的城镇实在是热闹。”

　　玉儿这从一进城开始便是一蹦一跳的好不激动，虽然已经是活了上百年，不过这一直呆在长生殿没有跟外境接触过，这玉儿的心性还是跟十六七岁的小女孩没有什么区别，都是一样爱热闹。

　　“热闹是热闹，不过这一路上好多人都在看着我们，那些目光感觉有些怪怪的，让人很不舒服。”仙儿也是点了点头，目光看向四周也是发现不少人的目光是一直在盯着她们两个看，好像恨不得把她们的脸上给看出花来。

　　“他们爱看就让他们看好了，反正我们又不是见不得人。”玉儿一蹦一跳，到是完全没有理会这些事情。

　　陈凡听到如此，也是无奈的摇了摇头，道：“前面有一家酒馆，我看不如先进去吃点东西。”

　　“好呀好呀。”

　　玉儿一听有吃的，当下连是连连的点起头来，这刚出来外界，她还真想尝一尝这外界的东西都有些什么好吃的。

　　三人很快就走进了小酒馆的二楼，随便找了个靠窗的位置便是坐了下来，点了几个菜后，陈凡这才对着仙儿跟玉儿两人，道：“你们两个第一次跟外界接触，可要多留一个心眼，这外界的坏人可是有着不少，别让人骗了。”

　　“放心吧少爷，我们两个虽然还是第一次出来，不过我们也不是傻瓜。”仙儿点了点头吐道。

　　“——！”

　　陈凡顿时是有些无语了，不过这嘴里还是继续的道：“我知道你们不傻，可是外面的世界更复杂，一时半会也是很难说得清楚，你们只要记得如果有人突然间对你们很好的话，那你们可要小心对方是不是别有用心。”

　　“那少爷现在对我们两个好是不是也是别有用心？”玉儿突然眨着眼睛看着陈凡问道。

　　“这个……”

　　陈凡这下还真是不知道应该说些什么好了，只能是没好气的翻了翻白眼，道：“如果我对你们别有用心的话，早把你们两个给卖了。”

　　“少爷，你是说真的吗？”

　　听到这话，仙儿跟玉儿已经是两眼开始眨红起来，楚楚可怜的看着陈凡，这让陈凡心中不由生起着一股罪恶感，脸色已经是变得不好意思起来。

　　“怎么会了，我只不过是打个比方，让你们跟人接触的时候要小心一点。”陈凡是连忙的摇了摇头，继续的道：“各何况仙儿跟玉儿这么的乖，我又怎么可能舍得卖你们两个。”

　　只是聊了好一会，三人这所点的菜是很快就端了上来，看着那一桌子丰盛的饭菜也是让两女是大开眼界，必竟这有许多吃的东西她们都是没有接触过，拿起筷子便是开动起来。

　　“你听说了吗？这‘九天玄女’前天又宰了司徒家跟南宫家的十几名高手，其中还包括三名聚神之境的强者。”

　　“这么大的事情我昨天就收到消息了，也不知道这‘九天玄女’到底是什么来头，竟然一个人搞得司徒家跟南宫家是鸡飞狗跳的。”

　　“不过，我听人说这‘九天玄女’是貌比天仙，谁多不长眼的世家子弟只要是招惹上她，没一个能活命的！”

　　“我还听说，前段时间一个小家族招惹上了这‘九天玄女’谁知道整个家族都被人给灭了！”

　　“……”

　　陈凡这吃了没几口，便是听到不远处的一张桌子正在谈着这什么‘九天玄女’的事情，而且这一谈，竟然还引起一旁另外两张桌子客人的兴趣，这坐在一块，已经是开始在那里谈着各中关于这‘九天玄女’的传说。

　　对此，陈凡也是有些好奇，他知道这‘九天玄女’绝对不会是什么天上的仙女，只不过是一个称号而以，而且这女子也绝对是一个不可多得的高手，竟然可以搞出这么多事情来，就连聚神之境的强者也不是她的对手，最起码也有着结丹期的修为。

　　“我跟你们说，听说有人看到这‘九天玄女’出现在风雨镇里。”

　　“你这是在开笑玩吧？”

　　……


第1740章 无题

　　风雨镇。

　　陆冰嫣一身白衣抬头看了看城门上刻着的三个大字，头上戴着一顶白纱帽，这也是因为这段时间里司徒，南宫两家整在全力的通辑着她，而且这派来的人修为也是越来越高，虽然她很不想惹麻烦，不过麻烦却是从来都没有间断过。

　　而且，这段时间里她也没有从凌家那边听说过陈凡的消息，这到也是让她感觉到有些奇怪，虽然她并不想加入双方的斗争之中，可是现在的她却也是无形的帮了凌家的大忙，可是她的父亲却是因为凌家的人才会死！

　　“九天玄女，这次看你还能跑去那里！”

　　突然，就在陆冰嫣准备进入风雨镇的时候，从一旁是骤然劈出三道寒光，只见三名手持长剑的男子是一下子就将陆冰嫣给逼退了两步。

　　九天玄女？

　　突如其来的变化，让许多路人是纷纷的停下了脚步，别的不说，最近九天玄女的事情可是传遍着整个练气界，这司徒，南宫两家派出如此之多的高手，可是至今却还没能将这九天玄女给拿下，反到是自己是损敌折将，这已经是成为了练气界里的一大笑话。

　　而且，许多人对于这九天玄女也是充满着好奇，必竟一个女人竟然可以搞得司徒跟南宫两家是焦头烂额的，可想而知这个九天玄女绝非一般普通的女子，更何况还有人传说这九天玄女貌比天仙，更是让许多人想要一睹其芳颜。

　　所以，这在听到有人喊出九天玄女的名号后，所有人的目光是一下子就全部都集中在了一身白衣的陆冰嫣身上，那苗条诱人的身姿让人想入非非，尽管看不到脸，但是光从这身材上来看，此女就算不是九天玄女，也绝对是一个美女。

　　“你们是南宫家的，还是司徒家的人？”

　　陆冰嫣没想到自己都已经是将脸给遮住了，没想到还能被对方认出身份，对此让她是忍不住皱了下眉头。

　　“我们是南宫家的人！你杀了我们两家这么多高手，就算是你跑到天涯海角，我们一样有办法找得到你！”

　　为首一名三十来岁，长得也还算帅气的男子，手中的长剑直指着陆冰嫣，冷喝道：“妖女，受死吧！”

　　话音未落，三名南宫家的高手已经是组成剑阵，朝着陆冰嫣便是攻了过去，满天的剑影是一下子就将陆冰嫣给笼在了剑网之中，让众人是纷纷的把位置给让了出来，必竟这无论是南宫家还是九天玄女可都不是他们能若得起的主，更何况这刀剑无眼，这万一被误伤了，也是活该。

　　“哼，你们还真是像苍蝇一般的跟纠缠不清！”

　　陆冰嫣面对着那密不透风的剑网，白纱帽下的俏脸已经是变得异常的冰冷无比，嘴里发出着一声的冷喝，身上那冰冷刺激的寒冰之气已经是骤然爆发出来。

　　“小心，这妖女是个聚神之境的强者，而且功法很邪门阴毒！”

　　为首的男子一感觉到陆冰嫣身上所爆发出来拉冰寒之气，已经是立马出声提醒，手中的剑招立变，已经是朝着陆冰嫣的胸前瞬间就刺出了九朵剑花，攻势犀利无比。

　　“废铜烂铁，给我滚！”

　　陆冰嫣右手玉指一弹，只见‘当’的一声，那刺过来的长剑，被她这么轻轻一弹，竟然是瞬间断为了三截。

　　“给我死！”

　　一招得手，陆冰嫣右手一挥，只见那断成三截的残剑如闪电般的朝着三名南宫家的高手电闪而去，快得让人肉眼见。

　　砰砰砰！

　　清脆的三声闷响传来，只见三截断剑直接就是从三名南宫家高手的胸前穿了过去，而三名南宫家的高手却还保持着挥剑的动作，可是胸前已经是多了一个拳头般大小的窟窿，鲜血正不停的从嘴里涌了出来，双眼死死的盯着陆冰嫣，最后是不甘的倒在地上。

　　咝——！

　　一旁的众人看到如此，是纷纷的倒吸着凉气，怎么也想不到三名南宫家的高手竟然如此简单的就被九天玄女给秒杀了，看来这司徒，南宫两家还真是得罪了一个不了的人物，说不定得在这九天玄女的手中吃上不小的亏！

　　“啧啧……竟然是九阴绝脉，还真是天助我也，天助我也……”

　　突然，从人群之中传来着一阵狰狞的怪笑之声，只见一名满脸阴冷怪笑的男子从人群之中走了出来，浑身上下被黑衣所包裹着，手中一把近两米高的巨型镰刀武器，整个人看起来就好像是死神在世，身上的邪气，让众人忍不住纷纷的远离着此人。

　　唔？

　　陆冰嫣在听到这邪气的中年男子说出九阴绝脉的时候，白纱帽下的俏脸不由一变，眉头已经是紧紧的皱到了一块，目光已经是警惕的看着这个突然出现在的中年男子，因为她感觉到这个浑身上下无不透露着邪气的中年男子绝对是个高手！！

　　“小女娃，没想到你竟然身怀九阴绝脉，而且还能动用这九阴绝脉的力量，难怪年纪轻轻修为竟然如此的厉害，不过，你不是本座的对手，识相点就老老实实的跟本座走。”

　　邪元白真没有想到自己竟然会遇到一个身怀九阴绝脉的女子，这种体质可以说得上是千万人之中都难得一见，尤其是对方还活了这么久，如果跟其结合，将她体内九阴绝脉的力量给吸食过来，自己魔功绝可以更上一层楼，甚至有可能成就无上魔体，达到元婴之境！

　　赚！

　　这次还真是赚大发了！

　　想想，邪元白那看向陆冰嫣的目光是变得越发的灼热起来，就好像是看到了一个浑身上扒光的美女，恨不得将其给压在自己的胯下！

　　“想要我跟你走，那要看看我有没有这样的本事！”

　　陆冰嫣声音一冷，浑身上下更是散发出一股说不出来，冰冷刺激的寒气，使得四周的空气是骤然降至零度，让四周隔得远远的人都忍不住的打了个寒颤。

　　“啧啧……九阴绝脉果然是厉害，如此的寒罡估计就算是东方家的‘寒冷诀’也比不上，还真是让我越来越激动了。啧啧……”

　　邪元白感觉到陆冰嫣身上那一股冰寒刺骨的气息，目光更是变得灼热起来，紧紧的盯着陆冰嫣，就好像是一条毒蛇盯上了自己的猎物，让人打出心里面发毛。

　　“此人的修为实在是让人看不透，充满着危险的气息！”

　　陆冰嫣看到如此，整颗心更是沉了下来，实在是这么一直以来，能让她感觉到危险的，除了当初刚进入练气界时的那三名通道守护者，还有凌无涯之外，眼前这个，则是第五个让她有如此感觉的人。

　　而且，眼前这人无论是通道守护者还是凌无涯，都没有他如此的危险！！

　　“小女娃，我并不想跟你动粗，只要你老老实实的跟我走，本座绝不为难你。啧啧……”说着，邪元白这嘴里又是发出着一阵邪魅的笑声，让人听得心里直发毛。

　　“做梦！”

　　陆冰嫣冷冷的从嘴里吐出这么两个字来，身形一动，已经是骤然劈出一掌，那汹涌而出的寒冰之气能将人给冻成冰雕！

　　“啧啧……”

　　面对着陆冰嫣的攻击，邪元白不闪不避，更没有同手抵挡，只是嘴里不停的发出着让人心里发毛的诡异笑声。

　　砰！

　　一阵闷响传来，只见陆冰嫣手掌竟然在离邪元白还有近二十公分此停了下来，就好像是有一道无形的墙壁挡在了他的前面，让陆冰嫣这不掌根本是没有办法在进一步，也让陆冰嫣是感到大惊失色。

　　“啧啧……本座说过，你不是本座的对手，而且你连本座的防御也破不开，还是乖乖的跟本座走吧。”说着，邪元白已经是伸出左手朝着陆冰嫣的肩膀就是抓了过去。

　　“不好！”

　　看到如此，陆冰嫣当场是暗叫一声，身形立马是连连爆退出去，一下子就是闪过了邪元白的这一抓，双眼已经是警惕无比的盯着邪元白，心，更是沉到了谷底。

　　“这……这不可能吧？”

　　众人此时也是有些傻了，先前陆冰嫣所我展现出来的战斗力，他们可是亲眼目睹，可是如今陆冰嫣在这个突然不知道从那里冒出来的邪气大叔，却是连对方的防御也破不开，可想而知这人的修为有多么的恐怖！

　　“结丹期，一定是结凡期的绝世强者！”

　　“手持嗜血镰刀，身穿黑衣，他是‘嗜血邪尊’邪元白！”

　　很快，人群之中也是有人认出来了邪元白的身份，一个个已经是被震得说不出话来，那看向邪元白的目光之中已经是充满着恐惧。必竟，这邪元白的凶名在外，在这练气界里可是无人不知无人不晓，是一个亦正亦邪，只凭自己喜好做事的人。

　　结丹期？

　　陆冰嫣听到人群之中的话，已经是忍不住深深的皱起了眉头，她能听得出人群之中众人心中对于眼前这个邪元白的震惊与恐惧，也更明白到眼前这人的修为绝对是恐怖！

　　“啧啧……小女娃现在你可以老实的跟本座离开了吧？”

　　邪元白没有理会四周众人那纷纷的议论之声，阴冷双眼是邪气的罩着陆冰嫣，已经是向前迈出了一步……

　　……


第1741章 我的运气，你的倒霉！

　　轰——！

　　简单的一步，却是带给陆冰嫣一种说不出来的冲击，一股无形的威压铺天盖地般的涌了过来，让她整个人不由一震，身子晃动了几下，白纱帽下的俏脸已经是苍白的一片。

　　四周围观的人根本不明白发生了什么事情，只是看到邪元白简单的迈出着一步，而陆冰嫣的身子却是宛如受到了什么无形的压迫似的晃动起来，实在是让人搞不明白到底发生了什么事情。

　　“小女娃，本座再给你一次机会，跟不跟本座走？”

　　邪元白并不想动粗，必竟他可不想伤到九阴绝脉，要不然的话，他还得花费不小的功夫为其疗伤，这可不是他想要看到的。

　　“做梦！”

　　陆冰嫣冷冷的从嘴里挤出这么一句话来，她很清楚眼前这个邪元白的恐怖，这结丹期的绝世强者果然是厉害，根本不是她所能对付得了，光是那一股威压就让自己无还手之里，一个境界的压制竟然是如此之大！

　　不过，陆冰嫣那里知道，聚神之境以下，体内的都是属于劲气，可是到了结丹期劲气却是化为了真元力，这何止是境界上的差距，就连体内所使用的力量都不是我同一个级别，那怕她是身怀九阴绝脉，也根本不可能与结丹期的绝世强者一拼！

　　“哼！还真是一个倔强的小女娃！”

　　邪元白冷喝一声，步子在向前迈了一步，而这一步也是让陆冰嫣整个人向后退了一步，身子摇晃得更加厉害，苍白的脸上，只感觉到喉咙之处一甜，一股气血是想要脱口而出，不过却是让陆冰嫣给硬生生的逼了回去。

　　“本座到是想要看看你能坚持得了多久！”

　　看到身子摇晃不定的陆冰嫣，邪元白这嘴里是发出着一阵邪气的怪笑，阴冷的双眼冷冷的罩着陆冰嫣，带着说不出来的阴冷光芒，让人是心里有股说不出来毛骨耸然……

　　与此同时。

　　陈凡跟仙儿还有玉儿已经是吃完饭从酒馆里走了出来，虽然先前在酒馆里听到不少关于什么九天玄女的议论之声，不过陈凡并没有将此事给放在心上，必竟这九天玄女只不过是一个练气高手，也没有什么值得好注意的。

　　“少爷，这世俗的东西果然好吃，我们已经是好久没有吃过这么好吃的食物。”

　　仙儿跟玉儿这从酒馆里出来，便是如同两只小麻雀似的在陈凡的耳朵吱吱喳喳的叫个不停，可是对此，陈凡的脸上是一直挂着淡淡的笑容，时不时的也会回应着两女一两句话。

　　而且，他也知道两女在这在长生殿里呆了上百年的时间，一直以来都只有她们姐妹两人，从来都没有跟外人接触过，在加上这刚来到外界，这对于外界的一切自然是好奇无比，问题多也是很自然的事情。

　　“走，我们到前面去看看。”

　　“让让，快让让……”

　　陈凡这话音刚落，只见许多的人是朝着前方涌了过去，这让陈凡感觉到十分的奇怪，而这时便是听到人群之中响起了许多的声音。

　　“九天玄女，九天玄女就在城门口。”

　　“听说了，刚才九天玄女还杀了三名南宫家的高手，现在正跟一个结丹期的绝世强者对上了。”

　　“不是吧？结丹期的绝世强者，这次看来这九天玄女有难了。”

　　“……”

　　听着这议论纷纷的声音，让陈凡不由皱了皱眉头，他先前在酒馆的时候就听到不少人在议论着这个九天玄女，没想到这个九天玄女竟然还真的出现在这风雨镇里，而且现在还跟一个结丹期的绝世强者给对上，难道这个九天玄女也是结丹期的绝世强者不成？

　　“我们也过去看看。”

　　想到这，陈凡挽起两女的手臂，已经是朝着城门口的方向飘了过去，宛如轻烟一般，也是吸引住了不少路人的目光，但是相比之下，则是更多人关心这九天玄女的事情。

　　城门口。

　　此时，已经是围满着人，无论是天上地下，都有人站在那里观看着场中的陆冰嫣跟邪元白的对抗，而且是人也看得出来这九天玄女正处于绝对的下风！

　　必竟，这邪元白都还没有出手，只是向前走了几步而以，这九天玄女就好像是受到了什么重击一般，步子不停后退，身子摇晃个不停，可想而知这邪元白的修为是有多么的恐怖！

　　“九天玄女这次是要倒霉了，竟然遇到‘嗜血邪尊’，想必是凶多吉少。”

　　“是呀，这‘嗜血邪尊’可是成名以久的结丹期绝世强者，这九天玄女就算在怎么的厉害，又怎么可能会是这‘嗜血邪尊’的对手。”

　　“不管怎么样，这九天玄女是在劫难逃。”

　　说着，众人是一个个忍不住纷纷的摇起头来，必竟这邪元白的实力就是明摆在那里，除非这九天玄女也达到了结丹期的修为，要不然的话，这实力上的绝对压制，根本就是没有办法改变事实。

　　“小女娃，你还要坚持到什么时候，现在的处境已经是很明显了，老实的跟本座走，本座自然是不会亏待你，说不定本座这一个高兴，还会给你机会成就凝结金丹，成为绝世强者！”

　　邪元白邪气无比的盯着陆冰嫣，那阴冷的目光之中，却是难以掩饰他心中的激动与兴奋，真没有想到这次出来一趟，竟然让他遇到这百年难得一见的身怀九阴绝脉的女子，这还真是上天的恩赐！

　　“哼，想要我跟你走，你就别做梦了！”

　　陆冰嫣虽然不知道眼前这个邪元白为何到现在还不动手，反到是让自己乖乖的跟他走，但是她却能感觉得出眼前这人绝对是不安好心，自己跟他走的话，下场绝对是好不到那里去，因此对于这邪元白的劝说，是完全没有放在心里面。

　　“啧啧……既然如此的话，本座也只好是动粗了！”

　　虽然很不想走到这一步，但是这九阴绝脉实在是难得，可是一个可以为自己成就元婴之境的最大保障，比起什么宝物来，这九阴绝脉对他是更为的重要，他是无论如何也不会白白的放弃！

　　嗖——！

　　话音刚落，邪元白这身子是突然间原地消失，速度快得可怕，只是一瞬间就已经是出现在陆冰嫣的跟前，伸出着他那骨瘦如柴的手臂，朝着陆冰嫣的香肩就是抓了过去。

　　“别做梦，就算是死，我也不会让你得逞！”

　　陆冰嫣没有想到这邪元白的速度竟然会如此之快，快得让人头皮发麻，可是陆冰嫣的反应也不慢，在邪元白的手将要抓住她香肩的时候，右掌已经是骤然劈出一道寒冰之气。

　　“去死！”

　　怒喝出声，这一掌带着陆冰嫣全身的劲气与力量，那寒冰之气宛如瀑布从万丈高的地方直轰而下，四周的空气骤然降至极点，每一个人都可以清晰无比的感觉到这寒冰之气的冰冷刺骨，纷纷忍不住的运功抵挡起来。

　　“啧啧……小女娃很不错，但是你还是太弱了！”

　　邪元白对于陆冰嫣这一掌也是表示着赞许，可是这赞许却不能改变他心中的决定，这九阴绝脉他必须得到，还有这一个女人，他同样也要得到！

　　手势不变，邪元白完全没有在意陆冰嫣犀利无比的一掌，这一掌虽然犀利，不过对他却是造成不了什么伤害，所以这手还是不变的朝着陆冰嫣的香肩抓去。

　　轰——！

　　掌劲一下子就轰在了邪元白的胸前，可是却好打在了一团棉花之上，就连那寒冰之气也是如同水入大海，根本激不起半点的风浪。

　　“该死！”

　　陆冰嫣没想到眼前这人竟然如此的变态，结丹期的绝世强者果然一个个都是强者之中的强者，根本不是她所可以对付得来，就连对于这结丹期的绝世强者的实力，她的认知还是完全的不够！

　　“跟本座走吧！”

　　邪元白阴冷的怪笑一声，这手已经是眼见就要抓在陆冰嫣的香肩之上，可就在这个时候，意外却是突然出现。

　　嗖——！

　　只听一声的尖锐的破空之声传来，一枚小石块是以一个不可思议的速度飞射过来。

　　“雕虫小技！”

　　邪元白没想到竟然有人敢破坏他的好事，左手一抓，已经是朝着那飞来的小石块抓了过去，可是这一抓却是让邪元白顿时脸色大变，想要收手回来，可一切都已经晚了！

　　噗哧——！

　　一道血柱溅起，只见小石块完全无视着邪元白的防御，直接透体而入的从他的左手掌心中穿了过去，整个左手掌心顿时是一块的血肉模糊，但是对此，邪元白却是一点都不在意，他在意的是这偷袭之人！

　　以他结丹期的修为可是竟然连对方射出来的一块小石子都接不住，可想而知，这偷袭之人的修为有多么的恐怖，至于是什么境界他不知，他只知道这人一定很强很强！！

　　“不知道是那路的朋友，既然都已经来了，又何必藏头露尾，就不怕让人笑话吗？”邪元白扫射了下四周，嘴里已经是开口喊出声来。

　　“呵呵，邪元白没想到几个月没见，竟然让我第一个就遇到你，也不知道是我的运气，还是你的倒霉。”

　　一阵笑声传来，只见一条人影已经是从半空之中飘落下来，一身的白衣，俊而潘安，那一脸淡然的笑容，让人对此是难以忘记，尤其是他那一身的空灵气质，更是让有种说不出来的仙气飘飘。

　　“是你！！”

　　……


第1742章 给我跪下！！

　　一身白衣，明眸皓齿，俊俏的脸上带着丝丝的轻笑，邪元白又怎么可能会忘得了陈凡，好几个月前，就是此人在他们三名结丹期的绝世强者手中逃掉，这对于他们来说，简直就是一件十分耻辱的事情！

　　只是，这断魂涯如此凶险之地，进入者没有一个可以活着走出来，但现在眼前这个小子却是活生生的站在他的面前，而且，那一身随风飘动的白衣，身上所透露出来的空灵气质，竟然让他看不出这小子的修为深浅！

　　“这小子一点得到了什么奇遇！”

　　邪元白阴冷的目光之中闪烁着一阵的寒光，必竟没有人知道这断魂涯里面的情况是如何，更没有人走出过断魂涯，而这小子又身怀宝物，说不这在这断魂涯里得到了一翻的际遇，看来自己得小心。

　　“难为你还记得我这个小人物，看来我得为止感到荣幸。”

　　陈凡轻轻一笑，目光如钜的盯着邪元白，又看了看站在邪元白对面的白衣女子，看来这名女子正是众人嘴里所说的九天玄女，只是这女子身上的气息怎么会如此的熟悉？

　　竟然是他？

　　陆冰嫣当看到陈凡的时候，心中是一阵的震惊无比，怎么也没有想到竟然会在这里遇到陈凡，而且这陈凡竟然还跟这个邪元白有过节，最重要的，只是短短的好几个月没见，他又变强了！

　　“啧啧……小子，别以为大难不死必有后福，识相点就将宝物给交出来，或许本座还可以留你一命！”

　　邪元白虽然不知道陈凡在这断魂涯得到了什么际遇，不过宝物的诱惑可是一点都不比九阴绝脉的诱惑小，如果可以两者皆得的话，啧啧……

　　想到这，邪元白为此已经是感觉到血脉沸腾，难以掩饰这内心的兴奋与激动！

　　“如果你现在给跪下，磕上一百个响头，也许我会饶你一命。”

　　陈凡冷笑了笑，如果是几个月前，他看到邪元白那是跑都还来不及，不过现在，他已经是成就了元婴之境，根本就已经是不在将这邪元白给放在心上。

　　咝——！

　　一旁的众人听到陈凡这话，都忍不住纷纷的倒吸了一口冷气，实在是想不出眼前这个突然间出现的年轻人从那里来的自信，竟然让一个成名以久的结丹期绝世强者跪下，这简直就是夜郎自大！

　　“臭小子，我看你是不知道‘死’字应该怎么样写！”

　　邪元白这一听，整张脸早已经是变得难看无比，身为结丹期的绝世强者，可是有着很强的自尊心，让他跪下，这简直就是被杀了他还要难受！

　　“给你五秒钟的时间考虑。”

　　陈凡完全没有理会邪元白这话，只是轻轻的摇了下头，那藐视，或者说是完全的无视着邪元白这个结丹期绝世强者的存在，那不少人也为陈凡的自大感觉到十分的不爽。

　　唔？

　　一旁的陆冰嫣看到陈凡如此，也是忍不住的皱了皱眉头，先前她可是亲自领教过这邪元白的恐怖，那绝对的实力，让她是连还手之力也没有，可是陈凡却还能做到如此，就算他的修为大进，可是如此的态度也实在是有些太过于骄傲自大！

　　“五秒钟？”

　　邪元白冷笑一声，整张脸已经是变得异常的狰狞无比，身形一动，手中的嗜血镰刀已经是劈了过去，怒喝出声：“本座现在就宰了你这小子！”

　　嘶——！

　　刀光如霜，撕裂着四周的空气，一刀劈出，周围的空间仿佛都被劈了开来，带起着一股说不出来的嗜血刀意，宛如尸山血海，让人浑身上下是毛骨耸然。

　　“这小子如此的自大，现在死定了！”

　　“如此之强的一刀，根本就不是人力所可以抵挡，这小子就等死吧！”

　　“竟然敢如此的对‘嗜血邪尊’说话，简直是买棺材不知道地方！”

　　“……”

　　四周的从人看到邪元白劈出如此犀利的一刀，立马是七嘴八舌的议论起来，那看看陈凡的目光之中甚至是多了一些的鄙视，必竟没有人会喜欢一个自大，不知道自己有几斤几两，看不清自己实力的人。

　　“给我跪下！”

　　陈凡听着四周传来的纷纷议论声，嘴角上只是轻轻的冷笑一声，右手虚空一压，嘴里已经是怒吼出声。

　　轰——！

　　只见原本还在朝着陈凡挥舞着嗜血镰刀冲来的邪元白，这半路上仿佛是被一股无形的威压给击中，整个人是轰然一下双膝直接就跪在了地上，整个地面瞬间就龟裂开来。

　　咝——！

　　突如其来的一幕，让众人是倒吸了一口凉气，一个个是完全的傻在了那里，尤其是先前那些以为陈凡必死的人，此时就好像是被人扇了一个响亮无比的耳光，脸上是一阵生疼。

　　“这……这不可能！”

　　“怎么会是这个样子，‘嗜血邪尊’可是结丹期的绝世强者，怎么可能会……”

　　“好恐怖的实力，只是虚空一抓，竟然有着如此的威能，实在是……”

　　“……”

　　众人一个个已经是惊得说不出话来，而且这耳光也是被陈凡打得啪啪啪的响亮无比，那一个个看向陈凡的目光在也没有了先前的鄙视与嘲笑，有的只是说不出来的畏惧！

　　就连陆冰嫣也傻眼了，看到这邪元白真的一个膝盖就跪在地上，而且跪姿还是那样的潇洒与有力，就连地板都跪得炸了开来，简直就是一跪惊天动地！

　　可是，她知道这一切都是陈凡搞得鬼，一个结丹期的绝世强者在他的面前竟然是连反抗的能力也没有只因为一句话，就跪到在地上，如此的实力，只能用‘恐怖’两个字来形容！

　　“这……不可能！”

　　邪元白的内心也是惊呼出声，脸色大变，浑身上下已经是弥漫着一股说不出来的恐惧，双眼死死的盯着陈凡，目光之中竟然也是多了一丝的害怕，双膝紧紧的跪在地上，运起全身的真元力抵挡着那一股无形压迫着自己的恐怖力量，膝盖已经是慢慢的脱离着地面。

　　“跪下！”

　　轰——！

　　一声的怒喝，原本才脱离着一点地面的膝盖，再次轰然的砸在了地面上，激起着千层巨浪，强大无形的压迫力量，将他的腰肢是完全的压弯，那无边的力量竟然让他是连反抗的力量也没有。

　　“磕头！”

　　轰——！

　　话音刚落，只见邪元白的身子根本不受自己的控制，头是重得的朝着龟裂开来的地面上砸了下去，巨大的响声之下，头破血流，邪元白只感觉脑袋发晕，两眼真冒星星，那种说不出来的耻辱，让他只能是双眼充满着无边的恨意，冷冷的罩向着陈凡。

　　“这……这简直就是不可思议！”

　　“不可能，实在是不可能！”

　　“结丹期的绝世强者竟然被人玩弄成这个样子，简直就是不可能的事情！”

　　“……”

　　众人的议论之声再次不停的响了起来，看到这邪元白竟然如此的听话，心中是有着一种说不出来的恐惧感，双眼看向陈凡，就好像是看到了一只怪物，一个恶魔！

　　“磕头！给我磕头！再磕头……”

　　轰！

　　轰轰……！

　　陈凡完全没在意众人的议论之声，只见他这右手一上一下，而邪元白也是跟着陈凡的右手的动作，身体是完全不受恐怖，头一次又一次的砸在地上，只是一会的时间，已经是将地面砸出了一个窟窿。

　　如此的耻辱，对于邪元白来说，那是连想死的心都有，可是他现在却是连自杀也做不到，整个人除了意识之外，身体已经是完全不受自己的控制，那种连死亡也不受自己掌握的感觉才是最为的恐怖，最为的让人感觉到害怕！

　　“断魂涯，断魂涯……难道前段时间的天劫是这小子引动的不成？”

　　“但这，不可能！绝对不可能！！”

　　邪元白好像想起了一些什么，可是立马便是让他否解掉，必竟这距离他见陈凡只不过是几个月的时间而以，那怕这小子有着天大的际遇，也不可能在这短短的几个月里直接从聚神之境跨遇着一个巨大的境竟，直接成就无上的元婴之境，而且还引动着如此恐怖的天劫，这简直就是不可能的事情！！

　　只是他又那里知道，这个时间上根本就没有什么不可能的事情，鲜花都有插在牛粪上的时候，更何况邪元白又怎么会知道在长生殿中还有着逆转时间的地方，室内一年，室外一天，算一算，陈凡在这练功室里最起码也呆了上百年的时间。

　　“怎么样，现在还想抢我身上的东西吗？”

　　陈凡看着这个已经是磕头磕得头破血流，鼻梁都塌了下来的邪元白，目光之中是充满着寒意，几个月前如果不是自己命大的话，估计早就被他们三人给杀人越货，对于敌人，陈凡从来都没有仁慈一说！

　　“臭小子，你怎么可能会变得如此的强大，这不可能！”

　　邪元白并没有回答陈凡问题，嘴里反到是挤出这么一句话来，也许到现在他还是无法想通陈凡为何会进步如此的神速……

　　……


第1743章 绝世强者的陨落

　　“世界上本来就没有什么不可能的事情，上次，差一点就死在你们的手里，不过也多得你们，要不然的话，我也不会有着连翻的际遇。”

　　陈凡轻轻的摇了下头，一步步的走近着邪元白，居高临下，宛如一尊王者，藐视着这跪在自己眼前的罪人，曾经何时，他可是从来都没有想到过，能将结丹期的绝世强者给玩弄在股掌之中，力量，果然是最为重要的东西！

　　一旁的众人看到如此，也是我完全的惊呆了，根本没有想过这成名以久的‘嗜血邪尊’竟然在一个神秘年轻人的面前竟然是连反抗的能力也没有，就被人用绝力的实力给完全的压制，虽然他们感觉不到那一股力量有多么的强大，可是光从邪元白那完全失去对自己身体的控制权，就可以看得出来，那是一件多么恐怖的事情！

　　至于陆冰嫣也是双眼有些发傻的看着一步步走近着邪元白的陈凡，老实说，陈凡的强大真的是完全超出了她的预料，她从来都没有想过几个月的时间不见，陈凡的进步会是如此的恐怖，达到了让自己接近着只能仰望的地步。

　　“不！自己一定可以追上他，一定可以！”

　　想到这，陆冰嫣的目光是突然变得坚定起来的紧握了握粉拳。

　　陈凡不知道是不是感觉到了陆冰嫣身上的变化，突然是扭头向着陆冰嫣，这让陆冰嫣整个人不由一紧，担心陈凡这是不是看出了什么来，尽量的让自己表情得平静一些，镇定一点。

　　“这女人的气息还真的好熟悉，可是却不知道在那里遇到过……”

　　心中喃喃的吐道着一声，陈凡上下打量了下这白衣女子一眼后，目光是重新移回到了邪元白的身上，也许那一股感觉是自己出错了也不一定，自己又怎么可能会认识眼前这白衣女子。

　　“跪着的滋味不好受吧？”

　　陈凡的目光重新移到邪元白的身上，嘴角上泛起着一丝冰冷的笑容，这个邪元白能被人称之为‘嗜血邪尊’，看来也不会是什么好人，更何况当初可是他对于自己喊打喊杀得最凶！

　　“小子，如果你愿意放我一马，本座愿意拿出多年的财富给你，如何？”

　　邪元白虽然不知道陈凡为何变得如此之强，但是为了活命，他不得不用商量着的语气跟陈凡做起交易，必竟活了这么久，而且还是千辛万苦才有了如今的成就，是人也不想如此就死去，更何况只要活着，以他的修为，财富还不是唾手可得。

　　“杀了你，你身上的东西还不是同样属于我的！”

　　陈凡轻轻的摇了下头，对于邪元白这提出来的条件是感觉到有些可笑，难道他不知道现在他就连性命都是掌握在自己的手中，竟然还想用财富来换回自己的一命，不知道说他无脑，还是愚蠢的好。

　　“只要你不杀我，我可以答应你任何的条件！”

　　一听，邪元白立马是慌了，因为他已经感觉到了陈凡眼中那一道冰冷的杀机，而且此时的他浑身上下完全不受自己的控制，就连自爆金丹的能力也没有。

　　“是吗？”

　　陈凡这眉头不由一挑，好像是有些心动的样子，这让邪元白整个人不由一喜，可是很快便是看到陈凡轻轻的摇了下头，道：“很可惜，你对我来说没有半点的用处。”

　　“这……”

　　邪元白瞬间傻眼了，没想到陈凡竟然会拒绝，要知道能得到一个结丹期绝世强者的帮忙，在这练气界里几乎可以横着走，可是陈凡却拒绝了，而且还拒绝得如此的爽快。

　　“想比之下，我更喜欢要你的命！”

　　话落手起，陈凡这右手一握，一道无形的仙元力比利刃还要锋利，比宝剑还要犀利，直接就划过着邪元白的脖子。

　　噗哧——！

　　鲜红的血液在这一刻如同血柱般的喷发出来，而邪元白的人头已经是飞向着半高，双眼还盯着得老大，也许怎么也没有想到陈凡这手起刀落得会如此的干脆，根本就没有打算给他求饶的机会。

　　咝——！

　　人群之中，随处可见那倒吸着凉气的声音，可能是谁也没有想到陈凡竟然会下手得如此干脆，手起刀落之下，一名结丹期的绝世强者就如此简单的在他们的眼前陨落，平淡得如此古井不波的湖面，但却是有着一股无尽的恐惧在每一个人的心里面蔓延。

　　“结丹期绝世强者体内的金丹可是一个好东西，可以用来入药，炼制凝结丹，增加凝结金丹的机率……”

　　陈凡根本没有理会重人的惊讶与恐惧的目光，右手一掏，直接就抓入了邪元白的丹田之处，鲜血是顺着他的右手不停的流了下来，血腥的一幕，更是让众人忍不住的想要作呕。

　　人都已经死了，竟然还要糟蹋死人的尸体，这家伙是个恶魔吗？

　　众人捂着嘴，那看向陈凡的目光之中已经是充满着说不出来的畏惧，还有一丝的害怕，必竟如此的恶魔，如果得罪他的话，说不定死了之后，还要被其给挫骨扬散，死都死得不安心。

　　“找到了！”

　　陈凡这目光一喜，右手已经是从邪元白的小腹里抽了出来，只见一颗金光灿灿的金丹是出现在他的手里，那怕是白天，但是众人还是能感觉到从这一颗金丹上是传来着说不出来的浓烈天地灵气。

　　金丹！

　　竟然是金丹！

　　听说只要击杀了结丹期的绝世强者，如果在将他体内的金丹给炼化的话，就可以百分百的成为结丹期的绝世强者，这一颗金丹的价值那是用脚趾都可以想得到的！

　　当下，众人的目光是变得灼热起来，看向着陈凡手中那一颗耀眼的金丹，已经是充满着贪婪之意，可是没有人敢轻举妄动，必竟先前就连‘嗜血邪尊’在这小子的手上是连还手之力也没有，就更别说他们了！

　　这金丹虽然是好，可是也得有命享受才行，要不然就算是在好的东西，也是无福消受！

　　陈凡自然也是注意到了四周众人那贪婪无比的目光，必竟这一颗金丹代表着一名结丹期的绝世强者，同时也代表着一名结丹期绝世强者的陨落，其价值自然是能让人为之疯狂。

　　“这位前辈，不知道这颗金丹能否卖给我们秦家？”

　　这时，一名二十来岁的青年是从人群中站了出来，恭敬无比的对着陈凡行了一礼说道。

　　“不卖！”

　　陈凡看了眼这青年，居然也拥有着聚神之境的修为，而且在他的身边同样还跟着两名聚神之境强者，可以看得出来头不小。

　　“秦家，竟然是秦家的人，要知道这秦家的实力虽然不如四大家族，不过却也是数一数二的大家族，就连四大家也会给上几分薄面。”

　　人群之中，很快便是响起着这么一个声音，这让那名青年是十分的得意，那看向陈凡的目光之中也是多了一丝的挑衅，好像是在说，我秦家可是一个大家族，这大把人结交都不来不急，识相点就将东西卖给我吧。

　　“只要前辈开个价，我们秦家必会尽力而为。”青年洋洋得意的看着陈凡吐道。

　　“滚！”

　　陈凡这眉头一皱，已经是冷冷的从嘴里吐出这么一个字来，让秦家青年不由愣了一下，整个人有些发傻的看着陈凡，没想到对方在知道他是秦家人的时候竟然还敢出言让自己滚。

　　“听不清我先前的话吗？”

　　看到这帮秦家人还傻愣在那里，这让陈凡的心里是十分的不爽，他最讨厌的就是别人拿什么家族后台来压他！

　　“不是，前辈……”

　　轰——！

　　话还没有说完，只见陈凡双眼一瞪，秦家青年就好像突然被一辆急速行驶的大卡车给撞中，整个人是直接就口吐鲜血的倒飞出数十丈开外，吓得那两名聚神之境的手下是飞快的喊着少爷就追了上去。

　　一个眼神！

　　只是一个眼神而以，竟然就将一名聚神之境的强者给轰飞，这简直……

　　众人现在终于明白到什么叫作眼神也可以杀死人，光凭那一道犀利无比的眼神，这在场就没有一个人可以抵挡得了，虽然他们都很眼谗陈凡手中的那一儿颗金丹，可是他们可犯不着，拿自己的生命去冒险。

　　“少爷，你先前没事吧？”

　　就在此时，只见仙儿跟玉儿已经是快步的跑了过来，一脸关心的看着陈凡，先前陈凡可是叮嘱过她们两个，不许她们两插手，所以两女是一直藏在人群之中观看着这一幕幕。

　　少爷？

　　一旁的陆冰嫣听到这话，看着这两名突然间冲出来的白衣女子，吹弹可破的脸庞上不施半点脂粉，可是却给人一种不食人间烟火，倾国倾城的美丽。

　　“这混蛋，还真是走到那里都不缺女人！”

　　陆冰嫣看到那被两女包围着的陈凡，这心中已经是忍不住暗自的咒骂出声，目光之中不知不觉竟然是多了一丝的幽怨，一跺脚转身便是准备离开。

　　“姑娘，请留步！”

　　陈凡看到如此，正打算叫住陆冰嫣，可是谁知道这不叫还好，一叫，陆冰嫣已经是腾空而起的电闪而去，只是几个呼吸的时间，人便是消失得无影无踪。

　　“什么人呀，少爷救你了她连声谢谢也没有就跑了，真没礼貌！”玉儿一看，已经是一阵满的娇嗔起来。

　　“好了好了，说不定别人有急事了，我们还是先找个地方落脚，这天色也不早了……”

　　……


第1744章 震憾！

　　“该死，这混蛋竟然认不出我来！”

　　陆冰嫣在离开风雨镇近十几里地后，这才停了下来，对于先前陈凡的反应是感觉到有些闷郁，不过她也不想想她可是带着白纱帽，而陈凡没有什么火眼金睛，怎么可能认得出她来。

　　更何况，陈凡也是从来都没有想到过她会出现在这练气界里，就算是对于她身上的气息感觉到熟悉，但也很难将这九天玄女跟她联系到一块。

　　“不过，这家伙怎么会进步得如此神速，就连他身边的两名白衣女子自己也无法看出她们的深浅，他这几个月到底有着什么样的际遇？”

　　陆冰嫣知道陈凡是个天才，可不怕怎么样，她自认自己的修炼速度已经是够快够妖孽的了，就算在怎么样，也不可能跟陈凡拉开如此之大的距离，但是现在事实就摆在眼前，也是让她不得不去接受。

　　“看来这以后的行踪还是要在小心一点，这练气界里还有着许许多跟邪元白这等绝世强者的存在，更别说司徒跟南宫两家，如果到时候他们两家派人结丹期的绝世强者来对付自己的话，这可就麻烦了！”

　　想到这，陆冰嫣不得不重新的计划着这以后的路应该怎么样走，必竟在练气界里实力才是一切！

　　……

　　邪元白陨落了？

　　被一名恐怖的无名强者给宰了，而且连一丝还手之力也没有！

　　如此震撼的消息传出，只是用不着几天的时候已经是搞得整个练气界都为之轰动，要知道这邪元白可是成名以久的结丹期绝世强者，可是如今却是连还手之力都没有就被对方给击杀，而且还将金丹给挖了出来。

　　这一想到金丹，众人的目光也是变得贪婪起来，必竟这一颗金丹可是代表着成为下一名绝世强者，无论是谁对于这个诱惑又怎么可能会不心动。

　　不过，众人的心中却是雪亮雪亮的，必竟就连邪元白这样的老牌绝世强者在对方的面前连还手之力也没有，就更别说他们了，去多少也是去送菜，更何况对方只是一个眼神就让秦家的少主给轰飞，光是这一手，就已经是将他们给震住了！

　　“邪元白死了？”

　　风星阳在听到这个消息后，眉头已经是紧紧的皱到了一块，必竟他跟邪元白也是斗了许多久，对于邪元白的身手他是在清楚不过了，就连他也没有必胜的把握，可是对方却是让邪元白没有一丝的还手之力，而且还将其金丹给挖了出来，这人的修为实在是恐怖！

　　“到底从什么地方冒出这么一名神秘强者？”

　　喃喃的说着，风星阳的脸色已经是变得越发的严肃，必竟这能让邪元白连一丝还手之力也没有的话，估计对方的修为肯定是超出了结丹期的范畴！

　　难道是元婴之境的无上强者？

　　一想到这，风星阳这心中已经是有着一股说不出来的波涛汹涌，必竟在练气界已经是有数百年的时间不见元婴之境的无上强者出现过，现在突然跑出这么一个元婴之境的无上强者也不知道会发生什么样的事情。

　　“元婴之境，一定是元婴之境！”

　　南宫无我的脸色已经是变得极度的难看，必竟他可是最有希望成为元婴之境无上强者的人，可是现在竟然有元婴之境的无上强者出现，难道那些老不死也开始不甘寂寞想要出来溜达溜达？

　　“通知家主，让他们暂时停止对凌家的战争，待查明事情之后在下决定！还有通知所有家族的人，无论是谁都不得去得罪这名无上强者！”

　　想到这，南宫无我不得不让人通知南宫霸天，必竟这元婴之境无上强者的出现，跟与凌家的战争比起来，前者却是更为的得要！

　　“是！！”

　　……

　　“邪老鬼死了？”

　　桃花苑之中，一身粉红色衣着的花梅仙，将那具丰韵多情的曼妙身躯是包裹得淋漓尽致，不过此时的樱头小嘴却是微张着，目光中是闪烁着震惊之色。

　　“是的，我们刚刚接到消息，两天前邪元白在风雨镇得罪了一名白衣公子，最后被斩杀，就连金丹也被这白衣公子给挖了出来。”一名女子点了下头说道。

　　“知不知这白衣公子是什么人？”

　　花梅仙不由皱了皱眉头，必竟这邪老鬼可是一向都十分的精明，一但打不赢，见势头不对便会立马逃跑，是个十分难缠的角色，这也是当初她一直都不愿真正得罪这家伙的原因，可是现在却是连逃的机会都没有就被人给斩杀，就连金丹都被人给挖了出来，可想而知这名白衣公子的修为有多么的恐怖。

　　“这个查不到，好像此人就是凭空出现，而且在他的身边还有着两名貌比天仙的女子，现在还有人传说这白衣公子是元婴之境的无上强者。”

　　“元婴之境？”

　　一听，花梅仙已经是忍不住的皱起了眉头，她可是十分清楚元婴之境的恐怖，那简直就跟神仙一般的存在，这练气界这数百年以来可是一直都没有出现在过元婴之境的无上强者，可是如今却是出现了，而且还是一名年轻的白衣公子。

　　不过，只要到结丹期这想要容貌永驻只是一件十分简单的事情，要不然风星阳这个三百多数的老怪物，现在也不会跟一个二十多岁的年轻人没有什么区别。

　　看来，自己是很有必要去见一见这名白衣公子，元婴之境，一个让人向往神奇境界……

　　与此同时。

　　远在凌家的凌无涯也是收到了这一条消息，对此已经是表示着说不出来的震惊，更是将凌家跟东方家的负责人是给叫到了身旁，必竟发生如此之大的事情，可是比应付两家联军进攻的事情还要更为的重要。

　　“关于出现元婴之境无上强者的消息你们都已经听说了吗？”凌无涯扫射着凌傲天还有东方浩说道。

　　“此事我们已经有所听闻，这元婴之境的无上强者，可都是毁天灭地的大能，‘嗜血邪尊’如今死在这么无上强者的手里，还是连一点反抗能力也没有。”东方浩点了下头，对于这元婴之境的无上强者只能是用恐怖来形容。

　　“现在这位前辈呆在风雨镇，那里可是司徒家的地盘，我最担心的就这位前辈突然出现到底是因为什么。”凌无涯叹了口气说道，必竟这数几百年里，练气界是一直都没有元婴之境的无上强者出现，现在突然冒出这么一个来，也不知道是福是祸。

　　“父亲大人，我想这位前辈应该还不至于会站在司徒家他们那一边，而且如果这司徒家的人不长眼得罪了这么前辈，到时候可能用不着我们出手，这司徒家也是自取灭亡。”凌傲天开口说道。

　　“司徒家的人也并不全都是蠢蛋，怎么可能会不注意这一点，估计司徒浩然会让自己家的人不得靠近风雨镇半步，以免有不长眼的东西得罪这位前辈，惹来无妄之灾。”凌无涯轻轻的摇了下头说道。

　　“前辈，此时我想我们也用不着如此的担心，现在种种的迹像都还没有表明这位前辈的到底是什么意思，我们干脆还是老实等下去好了。”东方浩开口说道。

　　“现在也只能是如此。”

　　凌无涯点了点头，继续的道：“你们让人多注意这么前辈的动向，有什么消息的话，记得汇报。”

　　司徒堡。

　　司徒浩然现在可以说是一个头两个大了，在自己司徒家的地盘里竟然有着这么一个超级定时炸弹，这元婴之境的无上强者，那是一只手就能将他们司徒家给毁了的无上强者，是一个自己惹不起的老祖宗！

　　“通知所有家族的成员，不得踏入风雨镇半步，违者斩！”

　　司徒浩然不得不下达这样的命令，必竟这元婴之境的无上强者实在是太恐怖了，根本不是他们司徒家惹得起的主，最好的办法，还是离这老祖宗远一点，只要不招惹这位老祖宗，相信应该是可以平安无事。

　　而随着这一道命令，原本还停留在风雨镇的一些司徒家子弟，那是不要命的离开着风雨镇，已经是识这风雨镇为无比凶险之地，至于司徒家为何会有如此的举动，这不少人也是心里有数，必竟这元婴之境的无上强者可是没人敢去招惹。

　　呆在风雨镇里的陈凡也是注意到了这一情况，这嘴角上早已经是泛起着一丝冰冷的笑容：“司徒家，你以为你们不来惹我，我就会放过你们吗？别做梦了！！”

　　而这几天里他也听说了，凌家跟东方家是结成了同盟，共同对抗着司徒家还有南宫家的进攻，也并没有处于下风，只是两家这你来我往的，彼此的损失也不小。

　　“少爷，下面有自称秦家的家主求见，要不要让他们进来。”

　　仙儿这时走了过来，这来出了长生殿几天，两人虽然还不是很熟悉这外界的环境，不过相比刚出来的时候却是熟悉了不少。

　　“不见，让他们滚！”

　　陈凡皱了下眉头，他自然知道这秦家是来干什么的，无非不是想从他的手中买下邪元的金丹，不过这金丹可以说得上是无价之宝，可以造就一名结丹期的绝世强者，而在他的手里，说不定却是可以造就出三四名绝世强者，又岂有出售的道理！

　　……


第1745章 前往司徒堡

　　“我们少爷不见客，你们走吧。”

　　仙儿从楼上走了下来，直接就是对着秦天放等人淡然的吐道，那不食人间烟火的俏脸上是没有半点的波动。

　　“这个，我们是带着诚意前来跟你公子赔礼道歉而来，劳烦姑娘再为通报一次。”

　　秦天放脸色是变得有些尴尬，如果不是自己家那个不长眼的儿子得罪了这位恐怖的存在，秦天放又怎么可能会放下老脸前来跟赔礼道歉，他是连躲都还来不及，必竟这么一位大能，可不是他们秦家所能惹得起，光是看司徒家的举动就可以知道，就连司徒家也是想办法躲得远远的。

　　“我家少爷说过，不见就是不见，你们可以离开了。”仙儿不由皱了皱眉头，对于秦天放这再三的要求已经是表示着不满。

　　“既然如此，那在下只好先行告退，不过这点小意思，还请姑娘转交给你家公子，就说是我秦家的一点心意，望你们公子可以大人不记小人过。”

　　说着，秦天放挥了挥手，只见几名秦家的下人已经是将三个箱子给抬了进来，放在了仙儿的前面。

　　“知道了，我会转告少爷。”

　　仙儿看着那三口大箱子，只是点了点头，而秦天放已经是带着秦家的人离开了此处客栈，转眼间这客栈便是恢复了先前的平静。

　　将三口大箱子搬上楼，仙儿对着陈凡，道：“少爷，这是那些秦家人所留下，说是希望少爷你大人不记小人过。”

　　“看不出这秦家的人还是挺会做人的。”

　　陈凡看着摆在自己面前的三口大箱子，随手便是打了开来，只见里面一箱灵石，一箱金银珠宝，还有一箱的药材，也看得出这秦天放为了让陈凡不记恨他们秦家，也是下了血本。

　　“灵石？”

　　仙儿跟玉儿看着那一箱的灵石，少说也有二万多块，没想到这秦家竟然送上如此的大礼，小嘴已经是有些惊讶的看着这三口箱子。

　　“这秦家还是挺富有的嘛。”

　　陈凡笑了笑，并没有客气，直接就将三口箱子给收入了空间手镯里，这在长生殿的时候，为了维持练功室，他这身上的灵石就已经是消耗得七七八八，没想到这秦家到是急他之所需，直接就将灵石给送上门来。

　　其实，陈凡又那里知道，这二万多块的灵石已经是让秦天放肉痛了不知道多久，要不是为了想要拉拢陈凡的话，他才不会下如此的血本，更何况自家的那个不孝子得罪了这么一位大能，不管这位大能的心里是怎么想的，秦天放这心中可是一点都放不下心来，这用二万多块的灵石来换去一个心安，他还是十分的愿意。

　　而且，只要陈凡收下了这些东西，不管怎么样，他也不至于再向他们秦家报复，怎么说来，还是十分划算的一笔交易。

　　元婴之境无上强者的出现，也使得这原本平静无比的风雨镇是变得热闹起来，两三天的时间里，已经静是多了许多外来人，而且这无一不是高手，但是这些高手却是表现得十分老实，这也使得看似热闹的风雨镇，却又显得有些压抑。

　　而这一切都是因为陈凡的到来所引起，所有人都知道风雨镇里来了一名元婴之境的无上强者，尤其是对于结丹期的绝世强者来说，更是一个难得的机遇，必竟他们停留在结丹期如此之久，对于如何成就元婴之境可是充满着迫切的希望。

　　如果可以得到这一位元婴之境前辈的指点，相信对于他们这今后如何成就元婴之境的机率将会有着很大的提高，尤其是对于许多寿元将近的结丹期绝世强者来说，如果他们在不能有所突破的话，等待他们的则是化为一堆的尘土。

　　所以，陈凡的出现让许多人看到了曙光，必竟活了这么久，没有人愿意就此化为一堆的尘土，随风消逝。

　　对于这风雨镇的变化，陈凡也是有所察觉得到，只不过他可没有这样的闲情去指点这些所谓前来求助的人，只是一天的时间，陈凡已经拒绝了不下十位前来求教的结丹期绝世强者，这让许多人是感到震惊无比。

　　“快看快看，那不是‘慈悲手’方信吗？没想到他也被人赶了出来。”

　　“快看，这次又轮到了‘闪电刀客’洪飞，他也被人拒绝了。”

　　“……”

　　看着这一个个成名以久的结丹期绝世强者被人从客栈里赶了出来，众人这心已经是有着一股说不出来的震惊，要知道这些人放在那里都是一方的霸主，可是现在却是一个个灰溜溜的离开，而且脸上还不敢有半点的怨言，可想而知这位元婴之境无上强者有多么的厉害。

　　而这些前来请救的人，也并不是一个个都如此的好脾气，最起码还是有一两个不怕死的，在被拒绝之后，竟然是想要挑战陈凡，可是无一不是被陈凡给扔了出去。

　　也自从有了这样的一幕后，在也没有人敢在放肆，只要陈凡说不见，一个个还是老老实实的离开，必竟他们心中比谁都要清楚，元婴之境的无上强者可不是他们所可以得罪的起，更不是他们所可以匹敌的对手。

　　“看来，还是得离开这里，要不然迟早都会被这些人给烦死。”

　　陈凡对此还是感觉到十分的郁闷，没想到只是在这风雨镇呆了几天而以，就搞出这么多麻烦的事情来，而且这些人一个个都是礼貌前来求教，他不教可以，但也总不能使用暴力将其给全部扔出去。

　　“少爷，我看这些前来求教的人，一个个都是结丹期的修为，没想到这外界竟然还有着如此之多的隐世高人。”

　　仙儿跟玉儿这几天里也是接见了不少请来求教陈凡的高手，而且这前来求教的人还无一不是结丹期的修为，这也是让她们两人惊讶的地方，但她们两个又那里知道，她们两人所带给众人的惊讶却是更大。

　　必竟，两女都是结丹期的绝世强者，可是却是以丫环的身份呆在陈凡的身边，可想而知这陈凡的实力绝对是恐怖，也只有元婴之境的无上强者，才可以让两名结丹期的绝世强者伺候着。

　　“的确，我也没有想到。”

　　陈凡点了点头，老实说他从来都没有想过这练气界里竟然还隐藏着如此之多的结丹期的绝世强者，而且有很多都是隐世强者，如果不是自己的出现，也许这些人也不会不辞万里的赶到这。

　　“你们两个收拾一下，准备离开。”

　　想到这，陈凡是对着仙儿跟玉儿吩咐着说道，必竟这里也不是什么久留之地，而且他这几天也是接到消息，自从他的出现，也是让司徒家跟凌家的战争是暂时停了下来，相信现在的凌家不会有什么危险。

　　简单的收拾过后，陈凡跟着两女是很快就离开了风雨镇，可是这风雨镇里还有着许多人等着求见陈凡，可是有着先前许多人的失败，这也使得不少人是有些担心自己会不会跟前者的结果一样，但是却没有想到陈凡早已经是悄然的离开。

　　而就在陈凡这前脚刚离开，花梅仙已经是赶到了风雨镇，也不知道应该说是陈凡运气不佳，还是花梅仙来得还正是时候。

　　“少爷，我们接下来去那里？”

　　仙儿跟玉儿看着陈凡，现在的陈凡可是两人的主心骨，他去那，她们两个就是跟到那里。

　　“司徒堡！”

　　陈凡想也不想的从嘴里吐出这么一句话来，目光之中是闪烁着一阵说不出来的光芒，如果是当初的话，他断然不敢前往司徒堡冒险，可是如今，却是他找司徒家算账之时！

　　元婴之境的无上强者出现在他们司徒家的地盘上，也是完全打断了司徒家的全盘计划，而且就连南宫家也竟然是收缩着兵力，不理会两家的盟约，对此司徒长天虽然感觉到愤怒，但也是一点办法也没有，必竟是谁都知道这无婴之境无上强者的恐怖。

　　对于这段时间里，风雨镇的变化，司徒浩然也是每天都接到着又有那一个结丹期的绝世强者出现在风雨镇，这让他是感到十分的头痛，必竟这每一个结丹期的绝世强者都不是什么好惹的主，更何况只是这短短的一段时间里，这风雨镇最起码已经是聚集了二十多名结丹期的绝世强者，如此恐怖的力量，足够能将他们司徒家给灭上几遍。

　　“父亲大人，在这样下去可不是办法，现在所有人的目光都盯紧着风雨镇这么一块小地方，我们司徒家难道不应该做点什么吗？”

　　司徒长天在接到命令之后，便是赶回到了司徒堡，必竟现在两家是暂时打不成了，就连凌家跟东方家也是不敢进攻，双方可是在一直的对峙着，都是担心着这元婴之境无上强者的出现到底是有何用意。

　　“这元婴之境的无上强者可不是我们司徒家所能得罪的起，不过，如果能将这位前辈拉到我们的阵营里来的话，这一场仗不用打，他们凌家也只能是乖乖的投降。”司徒浩然想了一下说道。

　　“既然如此，不如我们立马派人前往风雨镇，对这位前辈许下诸多好处，相信他一点会心动。”司徒长天开口说道。

　　“诸多的好处，也必须有能让这前辈心动的东西，要不然的话这诸好处对于这一位前辈来说也是根无用。”

　　司徒浩然轻轻的摇了下头，必竟身为元婴之境的无上强者怎么可能会为一些蝇头小利而心动，可是他们司徒家那里有什么拿得出手的东西，如果打动不了这么前辈的话，那一切都是白搭。

　　而就在两人为此感觉到头痛的时候，却不知道他们这嘴中的前辈，正是朝着他们司徒堡的方向而来。

　　危机，正一步步的逼进……

　　……


第1746章 看来，你已经猜到我是谁了？

　　司徒堡，是司徒家的老窝，依山而建，气派无比，根本不需要陈凡刻意的寻找，只见随口打听一下便是可以问到答案。

　　而以陈凡现在的修为这从风雨镇到司徒堡也只不过是半个时辰的功夫而以，看着这依山而建的司徒堡，陈凡已经是带着两女飘身而下。

　　“什么人？”

　　守护着山门的几名司徒家高手看到这突然从天而降的一男两女，一个个顿时便是警惕了起来，手已经是按在了剑柄上。

　　对于几名司徒家高手的话，陈凡是连理会都没有理会，直接便是带着两女向前走去，而一脸无视的表情，让司徒家的这几位高手顿时是一阵的愤怒，已经是纷纷拔剑出来。

　　砰——！

　　而他们这一拔剑，从陈凡的身上立马是爆发出一股无形的强大气息，直接就将他们给全都震飞出去，一个个口吐鲜血，那是连反抗的之力都没有。

　　一旁的仙儿跟玉儿看到如此，虽然感觉到奇怪，不知道陈凡怎么会连话都不说便是出手伤人，不过这些外人的生与死跟她们是一点关系也没有，只是静静的跟在陈凡的身后。

　　陈凡可是从来都没有打算跟司徒家的人客气什么，沿着阶梯一步步的走了上去，而这一路上也是遇到了不少前来阻拦的司徒家高手，可是这么高手对于陈凡来说，却是跟普通人没有任何的区别，连手都不用动一下，单是身上那一股无形的气息，就不是这些高手所可以阻挡得了。

　　如此的举动，也是很快惊动了司徒家上下，必竟这么多年可是从来都没有人敢如此大胆的闯入他们司徒堡，可是如今却是来了一个不怕死的！

　　“有人擅自闯入司徒堡，快点通知家主！”

　　……

　　司徒堡的书房内，这司徒浩然跟司徒长天还正在里面商量着如何将那位元婴之境的无上强者给拉拢过来，可是没想到却是接到了如此的消息。

　　“有人擅自闯堡？”

　　司徒浩然一听，这眉头立马是皱了起来，道：“对方来了多少人马，知不知道是那一路的高手？”

　　“暂时还不得知，不过对方是一男两女，带头的男子实力十分的恐怖，家族的高手连对方的一招都接不了，就全都败下阵来，而且现在对方的速度很快，估计在过一会就会到达大门。”

　　“一男两女？”

　　听完，司徒浩然这脸色是变得更加的难看起来，要知道他们司徒家可是很久没有遭遇过这样的事情，而且对方明显就是冲着他们司徒家而来，到底是什么人如此的大胆！

　　“老祖宗，不好了不好了，敌人已经杀大门，已经是进入了前院，就连方长老也不是对方一招之敌！”

　　就在此时，一名司徒家的高手已经是从外冲了进来，脸上尽是那惊慌之色，眼中还有着一种说不出来的恐惧。

　　“什么，就连方长老也不是此人的对手？”

　　司徒长天这下有些惊讶了，要知道司徒方可是他们司徒家聚神之境强者之中是排在前三，可竟然还不是对方的一招之敌，可想而知此人的修为有多么的恐怖。

　　“走，立马赶过去看看！”

　　说着，司徒浩然已经是一马当先飞快的走出了书房，一脸的难看之色，还有身上那散出来的愤怒，让人是感觉到十分的不舒服。

　　前院，此时的地上不知道躺了多少司徒家多少高手的尸体，而且全部都是被陈凡一招毙命，连半点的还手之力也没有。

　　“阁下到底是什么人，为何要闯我司徒家，还杀我司徒家如此多高手？”

　　司徒烈等四名聚神之境的强者，一脸警惕的看着眼前这一男两女，一个个的目光之中已经是有着一股难以掩饰的愤怒。

　　“我是来要债的，叫你们家主还有那所谓的老祖宗出来吧。”

　　陈凡一脸淡然的面对着司徒烈等人，完全没有半点的惧怕之意，而且在他的眼里，根本看不出有半点将眼前的司徒烈等人给放在心上，有的只是那淡然的藐视。

　　“哼！要债的？就让我们看看你有没有这个资格要债！”

　　冷喝一声，司徒亦已经是一马当先便是扑了过去，拳劲如山，是猛然砸出，激起着千层巨浪，带着开山裂石之威。

　　“为何世上总是有这么多不自量力之人。”

　　面对着那砸过来的拳头，陈凡轻轻的摇了下头，只是伸出了一根手指，慢慢的朝着那司徒亦的拳头戳了过去。

　　噗哧——！

　　手指轻轻的碰上了司徒亦的拳头，只见司徒亦整个人立马是鲜血狂喷，整条手臂已经是不翼而飞的倒飞出数十丈开外，已经是进气多，出气少。

　　“什么？”

　　突如其来的一幕，让司徒烈等人是完全的震惊了，实在没有想到眼前这个男子的实力竟然如此的恐怖，只是一根手指，便是轻轻松松的解决了司徒亦，如此恐怖的实力，还真是从来都闻所未闻。

　　“不想死的话，就快点让你们的家主还有老祖宗出来吧。”

　　陈凡慢慢的将手指给收了回来，凌厉的目光扫过着众人，让司徒烈等人是有着一种说不出来的恐惧，好像只要对方愿意，只需要一眼神就能将他们全部给杀死！

　　“这位前辈，不知道我们司徒家有什么地方得罪了前辈，还请前辈明示。”司徒烈这时不得不改口，必竟陈凡的实力实在是太恐怖了，对于如此恐怖的敌人，还是先要把事情给弄清楚好点。

　　“看来，不需要你们叫了，你们的老祖宗已经来了。”

　　陈凡没有理会司徒烈的这个问题，目光已经是看向左边，只见司徒浩然已经是朝着他们这边飞了过来，只是转眼之间便是出现在了众人的面前。

　　“老祖宗。”

　　司徒烈等人看到司徒浩然立马是恭敬的行了一礼，而司徒浩然只是随便的摆了摆手，目光便是移到了陈凡的身上，而这一看，却是让他的心中有着一股说不出来的波涛汹涌，脸色更是大变。

　　“不知道前辈大驾光临，实在是有失远迎。”

　　司徒浩然当下便是对着陈凡行了一礼，而这一礼也是让司徒烈等人震惊得说不出话来，这看向陈凡的目光之中是显得更加的不一样起来，实在不知道眼前这人到底是什么身份，竟然能让自己的老祖宗如此。

　　“看来，你已经猜到我是谁了？”

　　陈凡看了看眼前这个司徒浩然，也是有些佩服我这司徒浩然的眼力，竟然可以一眼就看出自己的身份，也难怪这司徒家可以发展得如此壮大，也并不是没有道理。

　　“前辈不是在风雨镇的吗？怎么会突然前来我们司徒堡，而且还……”说到这，司徒浩然是看了看地上的尸体，这些可都是他们司徒家的高手，可是如今……想想，都让司徒浩然这心里滴血不以。

　　“是你？陈凡！”

　　突然，司徒长天的声音已经是从后面传了过来，而且这声音之中充满着惊讶，但同时又充满着说不出来的怨毒！

　　“看来，还是有能真正认出我的人。”

　　陈凡的目光已经是移向了司徒长天的身上，嘴角上是充满着说不出来的藐视，还有那说不出来的冷笑。

　　“天儿，你认识他？”

　　司徒浩然这下有些意外了，但是他却听得出先前司徒长天的声音之中是充满着说不出来的恨意，可以听得出两方之间肯定存在着什么过节，这也解释得通为何陈凡会出现在这里的原因，但这却是他最为担心的地方。

　　“就算是化成灰，我也认得他！”

　　司徒长天双眼紧盯着陈凡，嘴里已经是一阵的咬牙切齿，道：“他就是世俗前来之人，而且在世俗也很有可能是他杀了圣杰！”

　　唔？

　　一听，司徒浩然的脸色立马是皱到了一块，整张脸已经是完全的沉了下来，他最担心的事情还是发生了，双方之间还真是存在着过节，而且他也是无法想像，这个陈凡竟然能在如此之短的时间之内成为元婴之境的无上强者，这简直就是要将他们司徒家给逼上绝路！

　　而更可笑的，他先前竟然还在想办法应该如引拉拢此人！！

　　“不是可能，事实上司徒圣杰就是死在我的手上，就连你的另一个儿子也是被我所杀，至于原因嘛，只因为你们是司徒家的人。”

　　陈凡无所谓的耸了下肩膀，双眼紧紧的盯着司徒浩然等人，一个字一个字的道：“因为，我是来要债的！”

　　要债？

　　众人再次紧紧的皱了下眉头，而司徒长天更是双眼喷火般的怒瞪着陈凡，自己的两个儿子都是死在他的手上，就是他让自己绝后，如引的深仇大恨，让他是恨不得将其给生吞活剐！

　　“臭小子，老夫要为我的两个儿子报仇！”

　　怒吼一声，司徒长天是在也克制不住心中的怒火，恢拳已经是朝着陈凡轰了过去，那强劲无比的拳劲，带着他那满腔的怒火，更显得恐怖无比。

　　“家主不可！！”

　　众人立马是心头大惊，先前的司徒亦就是前车之鉴，就连老祖宗都要叫眼前这人为前辈，可想而知道此人的修为绝对是比老祖宗的还要恐怖！

　　“不自量力！”

　　陈凡冷冷一笑，目光是猛得一凛，只见一股四周的空气好像是突然间凝固一般，一股无形的劲气已经是朝着司徒长天撞了过去。

　　轰——！

　　只是一记眼神，司徒长天就好像是被卡车给撞中一般，直接就口吐鲜血的倒飞出去，脸色已经是惨白一片……

　　……


第1747章 后悔了吗？

　　“家主！”

　　司徒烈等人看到如此，一个个已经是惊呼出声，陈凡的强大，已经是让他们感觉到恐惧，只是一记眼神，竟然就有着如此恐怖的力量，那种无可匹敌的实力，让他们终于知道，此时站在他们面前的到底是一个什么样的恐怖存在。

　　嗖——！

　　这时，司徒浩然出手了，不过却不是向陈凡下手，而是出手救下司徒长天，就算他心中在怎么样的愤怒，在如何的不甘都好，但他心中却是十分的明白，他此时所面对着的到底是一个什么样的恐怖存在，向陈凡下手，那无疑不是找死的节奏！

　　伸手一把抓住倒飞出去的司徒长天，瞬间一股强大无比的力量，让司徒浩然顿时脸色大变，体内的真元力疯狂运转，硬生生的将那一股恐怖的力量给抵消掉，一把就将司徒长天是拉到了自己的身旁，可是脸色却已经是变得十分的难看。

　　因为，光从先前那一下，他就已经深深的明白到他跟陈凡之间的差距，就是一个天跟一地之间的差别，那一道他可能永远都无法跨越的鸿沟，也让他知道了这元婴之境无上强者的恐怖！

　　“这……”

　　惊魂未定，司徒长天已经是一句话也说不出来，陈凡的恐怖完全超出了他的预料，只是一个眼神，只是一个眼神就让他连还手的力量也没有，那种深深的挫败感，让他已经是能幻想得到，这接下来会是一个什么样的结果。

　　陈凡对于司徒浩然会出手救下司徒长天那是一点都不意外，站在那里冷眼的扫射着司徒浩然等人，脸上那冷淡无比的微笑，对于司徒浩然等人来说，那就是赤裸裸的藐视，但是他们却不得不承认现在的陈凡有着藐视一切的实力！

　　“前辈，虽然我们双方有过节，也是我们司徒家有错在先，在这里我司徒浩然向前辈赔个不是，只要前辈愿意，我们司徒家可以给前辈一个满意的答复。”

　　势比人低，司徒浩然此时不得不低头，必竟现在的陈凡已经是一个连他都无法匹敌的存在，如果他不想司徒家就此完蛋的话，低头是最好的选择，那怕是有着在他的深仇大恨，在这一刻，他也不得不放下。

　　“能屈能伸，难怪你这老家伙能活这么久。”

　　陈凡自然很清楚司徒浩然为何会对自己服软，那是因为自己有着他所无法匹敌的实力，如果换作是以前的话，估计在他刚一上司徒堡的时候，估计就已经是被司徒家的高手给五马分尸了。

　　“前辈过奖了，俗话说‘大丈夫能屈能伸’，更何况我们彼此双方的仇恨也并不是很深，而且前辈也没有什么损失，我们司徒家愿意拿出多久的积蓄赔尝给前辈，此事不如就一笔带过，如果前辈有什么用得着我司徒家的地方，我司徒家赴汤蹈火在所不辞！”

　　司徒浩然听到陈凡的语气好像是松了一点，当下是打铁趁热的开口吐道，这也让一旁的司徒长天等人是有着一种说不出来的震惊，没想到自己家的老祖宗，竟然会说出这样的话来，简直……

　　“老祖宗，不可！我们司徒家绝无怕死之人，大不了跟这小子拼了！”

　　司徒烈的性子最烈，看到司徒浩然那低声下气的样子，脸色已经是有着一股说不出来的愤怒，那种苟且偷生的感觉，让他感觉到说不出来的可耻！

　　“闭嘴！这里没有你说话的份！”

　　司徒浩然冷冷的瞪了司徒烈一眼，这为了保住司徒家，就算是低声下气又如何，当下是抬头看着陈凡，道：“前辈，我家的属下不知道轻重，请前辈不要见怪。”

　　“呵呵，我到是挺敬重你的这名手下，这才像个男人。”

　　陈凡冷笑了一声，看了眼一旁的司徒烈，目光是重新移回到司徒浩然的身上，道：“不得不说，你所提出的条件实在是让人很心动，可惜，我不能答应。”

　　呃？

　　些话一出，顿时让司徒浩然等人为之一愣，双眼有些不明白的看着陈凡，要知道他先前所提出的条件，可是十分的优厚，更何况，现在死人最多的可是他们司徒家，就连两个未来的接班人都死了，可陈凡咧？

　　他却是没有半点的损失，难道这个样子还不够吗？

　　“我说过，我是来要债的，你们本来就欠我一位爷爷的债，而正好，我这位爷爷也姓司徒。”陈凡看着司徒浩然，声音是十分轻淡的吐道。

　　司徒？

　　这下，司徒浩然等人是更加的想不明白了，看着陈凡已经是无法理解，他先前那一句话到底是什么意思，他们司徒家欠他什么了？？

　　“你们也别惊讶，四十多年前，你们发动了一场内战，将当时司徒家的家主给推翻，这家主的位置才会落到你们的身上，而对于另一脉，你们却是赶尽杀绝，就连最后的一根香火也要将期丹田尽毁，变成一名废人的赶出练气界，不知道我说得有没有错？”

　　说到这，陈凡的声音已经是充满着寒意，双眼是冷冷的扫射着司徒浩然等人，只见此时的司徒浩然等人一个个已经是完全的傻眼了。

　　“你是……你是……”

　　司徒浩然听完陈凡所有的一次，脸色大变，指着陈凡已经是一句话也说不出来，四十多年前的一幕幕就好像是昨天的故事，不停的在他的脑海之中浮现着。

　　“你竟然是……那人的孽种！”

　　砰——！

　　说话之人，直接就是被陈凡隔空一记耳光给抽飞，整个左侧的脸完全的陷了进去，鲜血狂飞，直接就是倒飞出去十几米开外，连爬起来的力气也没有。

　　“嘴巴最好给我放干净一点！”

　　陈凡眼睛一瞪，眼中是杀机直泛，虽然他跟司徒天铭没有半点的血缘关系，可是司徒天铭留给他的东西是足够的多，俗话说受人恩惠当涌泉相报！

　　他又怎么可能让人出言污辱！

　　“后悔，实在是后悔当初为何没有将他给杀了，为何还要留他一点的血脉！”

　　司徒浩然看着陈凡这嘴里已经是喃喃的开口吐了起来，他实在也没有想到四十多年前自己竟然会种下如此的恶果，如果当初在狠心一点，也许就不会有今天这样的事情发生，更不会招来一个让他们司徒家可能毁灭的敌人！

　　“后悔了吗？但我得纠正一点，我跟天铭爷爷并没有血脉关系，不过他却是对我有恩。”陈凡开口纠正着司徒浩然的话语，继续的道：“现在你们应该知道我这次前来是为了什么。”

　　“哼！既然你是来要债的，那么我们之间已经是没有什么好谈的，要打要杀，我们司徒家奉陪到底！”

　　司徒浩然见事情已经是没有了半点的转机，必竟这自己当种下来的恶果，现在果实已经成熟，他也是没有什么好说的，这无法化解的仇恨，也只能是用鲜血来偿还！！

　　“哦，看不出来你还挺有骨气的，先前看来我真是有些误会了。”

　　陈凡看到司徒浩然如此，也是有些小小的意外，必竟先前司徒浩然为了活命可以对他低声下气，可是现在见没有退路，却是表现得大义凛然，还真是一条两头蛇。

　　“士可杀不辱！”

　　司徒浩然又怎么可能听不出陈凡这言下之意，眉头一挑，脸色已经是变得冰冷无比，全身的真元力已经是暗自的运遍着全身！

　　“你们快让大家逃！”

　　突然间，司徒浩然怒吼一声，是朝着陈凡便是一拳砸出，带着全身的真元力，爆发出一股毁天灭地的威能，是直罩向陈凡，已经是完全打算拼命。

　　“可笑，你以为你们逃得了吗？”

　　陈凡冷然的看着司徒浩然挥过来的拳头，嘴角上发出着一声的冷笑，右手隔空一拍，道：“跪下！”

　　轰——！

　　巨响之下，只见司徒浩然整个人是瞬间就跪在了地上，整个地面不由为之震，是瞬间就龟裂开来，而一旁的司徒长天等人早在司徒浩然开口的时候，一个个就已经是腾空而气准备逃跑。

　　“全都给我回来！”

　　伴随着一声的怒吼，只见四周的空间都被陈凡给封锁，本来腾空而气的司徒长天等人一个个好像是受到无形力量所镇压一般，从半空之中直接便摔了下来，体内更是一阵的气血翻滚。

　　吼——！

　　司徒浩然看到如此，嘴里更是发出一声的怒吼，整个人一下子就挣脱了那一股无形的束缚，从地上是猛然一下子就跳了起来，双掌直砸向陈凡，怒道：“孽种，给我去死！”

　　“不自量力！”

　　陈凡冷喝一声，右手一变，直接便是一掌劈出，那看似平平无奇的一掌，却是蕴含了一股毁天灭地的力量，直劈向而出。

　　“得饶人处且饶人。年轻人，请收手吧。”

　　突然，一道声音传来，紧接着一股完全不弱于陈凡的力量传来，直接就破开着陈凡的力量封锁，直接便是迎上了陈凡的这一掌……

　　……


第1748章 无上强者的出现！

　　轰——！

　　空间为之碎裂，天地为之失色，但是却没有狂暴的气流爆射而出，一切的能理都消失在虚无之中，可是陈凡的身子却是不由摇晃了几下，最后才恢复了平静，但这一切却是让陈凡为之脸色大变。

　　只见，不知道什么时候，场地之间多了一名衣着朴素的老者，站在那里却是跟四周的环境完全的融为一体，给人一种虚无飘渺的感觉。

　　元婴之境？

　　陈凡一眼就看出了眼前这名老者竟然也是元婴之境的无上强者，脸色是瞬间就变得凝重起来，实在没有想到这司徒家里竟然还隐藏着这么一名无上强者，看来这司徒家的地蕴比自己想像之中的还要深！

　　“你是司徒家的人？”眉头一挑，陈凡已经是冷冷的看着这突然出现的老者问道。

　　老者并没有回答陈凡的这个问题，只是轻轻的摇了下头，道：“年轻人，我只不过是不想看到你在多做杀劫，这出手阻止。”

　　“哼，这么说来你是要保他们是不是？”

　　陈凡冷喝一声，虽然搞不明白这老者是什么时候出现在这里的，不过对方既然是元婴之境的无上强者，那肯定是活了许多年的老怪物！

　　“前辈，求你救救我们司徒家，我们司徒家可是通道守护家族之一，绝对不可以被灭。”司徒浩然也是看出了眼前这名老者的强大，就好像是找到了一根救命的稻草，立马便哀求起来。

　　“正因为你们司徒家是通道守护家族之一，我才会出现，要不然的话，你们司徒家的这事，老夫还不想插手。”

　　老者淡然的看了司徒浩然一眼，已经是抬头看向陈凡，道：“年轻人，俗话说‘得饶人处且饶人’，不知道能否给老夫这么一分薄面，饶过他们这一回？”

　　“虽然不知道你是什么人，不过我要做的事情从来都没有人可以阻挡得了，就算你是活了许多年的老前辈也一样！”

　　陈凡嘴发出一声的冷喝，已经是完全的表明了自己的态度，必竟这司徒浩然等人，他是绝对一个都不会放过！

　　“这么说来，你是一定要杀他们？”老者听到陈凡这话，脸色也是变得有些不悦起来，必竟他都如此的低声下气了，可是这年轻人竟然不给他面子！

　　“你是不是一定要保他们！？”

　　陈凡没有回答老者的问题，反到是再次的反问出声，可是声音却是变得十分的冰冷，目光之中更是寒光直泛。

　　“看来，我们之间是没有什么好说的，但是年轻人，你应该知道这修至元婴之境可是十分的不易，已经是超脱生死，难道还看不破这世间的一切吗？”老者轻轻的摇了下头说道。

　　“我只知道，受人恩惠当以涌泉相报！更何况，如今天我的实力不是比他们的强的话，估计我早就被他们给五马分尸，而前辈绝对不会出手阻止，现在我的实力比他们强，现在要杀他们，前辈到是出手阻止，请问，这又是那一门子的道理？”

　　陈凡冷眼的盯着老者吐道。

　　“这……”

　　老者这下还真是无话可说了，必竟还真是让陈凡给说种了，如果陈凡的实力比司徒浩然的弱，就算是陈凡人被对方给五马分尸了，他也不会因此现身阻止，可是没想到这却成为了陈凡反驳他理由之一。

　　“看来前辈也是无话可说，既然如此的话，只能是手底下见真章，晚辈也很想看看老前辈的身手如何！”

　　话音一落，陈凡这身形一动，就这个样子光天化日之下的消失在众人的面前，等到他出现在的时候，已经是一掌朝着老者的身上劈了过去。

　　陈凡对于眼前这种以高人，前辈自称的人那是感觉到恶心，以为有着超出一切的力量，就可以高人一等，如果不是自己已经是元婴之境的修为，估计还逼不出这样的老怪物现身，一种自以为是高高在上的高人，最让人恶心！

　　“小辈，你竟然敢动手！”

　　老者没想到陈凡会说动手就动手，而且这一出手还是如此犀利的一击，脸色不由一怒，已经是骤然出手还击。

　　轰——！

　　两掌相撞，激起着千层巨浪，虽然可是简单的一击，但是两大元婴之境强者的交手所产生的巨浪，却是骤然的四周而出，就算是司徒浩然跟仙儿，玉儿这样的结丹期绝世强者也是不得不运功抵挡。

　　而在这一击之下，只见院子里的花草树木为之断裂而开，假山为之倒塌，宛如狂风过境，所到之处无不是一片的狼藉，而对于司徒长天等人来说，那却是苦不堪言，必竟他们可不是司徒浩然，又怎么可能有着如此的实力，一个个只能是咬牙抵挡着这股强大的巨浪！

　　“活了这么久，也不过如此！”

　　陈凡这一招之下，已经是知道眼前这老者虽然是元婴之境，不过跟自己比起来，却是相差不多，更何况，他所渡的天动比起一般元婴之境的无上强者要恐怖不知道多少倍，早已经是成就了半仙之体！

　　一击之下，陈凡体内的仙元力顿时运转，右掌是再次的劈出，只见这一掌之下天地为之变色，那所蕴含的仙元力是在一瞬间爆发出来，宛如万丈瀑布从头而降，势不可挡！

　　“这是……”

　　老者一感觉到陈凡这掌所蕴含的仙元力，脸色立马是变得凝重起来，在他认为陈凡最多也只不过是刚成就元婴之境的小辈而以，可是没有想到这掌所蕴含的仙元力竟然会如此的强大，大大的出乎他的意料之外！

　　“哼，小辈果然有两下子，难怪敢对老夫如此的嚣张！不过，做人太嚣张可不是一件好事，给我破！”

　　说着，老者这嘴里发出着一声的怒吼，化掌为拳，已经是猛然的砸向陈凡所劈下来的一掌！

　　轰——！

　　拳劲如山，同样蕴含了无上的仙元力，宛如一记炮弹般的轰在了陈凡这掌之下的天幕之中，只见原本被笼罩着的巨网是轰然粉碎，看得出来有些时候姜还是老的辣！

　　“是吗？”

　　陈凡冷笑一声，突然是化掌为爪，直接便是抓向老者的拳头！

　　啪！

　　清脆的响声之下，陈凡已经是一把就将老者的拳头给抓在了手里，对此老者的嘴角上是泛起一丝的冷笑，道：“找死！”

　　话音刚落，老者这拳头上是突然爆发出一般锐不可挡的仙元力，直接朝着陈凡的手掌上轰去，看样子是势必要在这一击之下，便将陈凡的手掌给轰飞，让他明白什么叫作尊老爱幼！

　　“春融化雪，给我吸！”

　　陈凡正愁着如何吸取这老者的仙元力，没想到现在却是对方自己送上门来，那里会跟他客气，春融化雪的心法一运转，已经是一点都不客气的将老者的仙元力吸入自己的体内。

　　“什么？这是……”

　　老者很快就察觉到自己先前所爆发出来的仙元力竟然是如同泥入大海，激不起半点的风浪，而且，就连自己体内多年所修炼的仙元力竟然也在这一刻不听自己的使唤，从拳头上是流向陈凡的体内。

　　“破！！”

　　伴随着老者的一声怒吼，只见老者的拳头一抖，一股强大的力量是从老者的手臂上爆发出来，直接就挣开了陈凡的手掌，身子一下子就是后退了出去。

　　“春融化雪？你怎么会这一门无上的心法？你跟长生殿到是什么关系？你跟她到底又是什么关系？”

　　老者在一惊之下，嘴里已经是一连问出了一连串的问题，脸上尽是震惊之色的看着陈凡，眼中却是说不出来的阴沉不定，因为他实在太清楚这春融化雪的恐怖，那种可以吸食别人的修为为自己所用，而且还不用担心有所反噬，绝对是一门最为恐怖的心法！

　　“没想到你竟然知道长生殿的存在，看来学你这种活了这么多年的老不死，所知道的事情还真是不少！”

　　陈凡活动了下右手，先前还真没有想到眼前这老者竟然有办法震开他的手，这还真是让他感觉到有些可惜了，要不然的话，先前说不定可以一次性将这老者的仙元力给吸干，看他还能如此的嚣张不！

　　听到这话，老者不由皱了下眉头，如果是先前的话，他还自认不会让陈凡讨到好处，不过现在陈凡竟然懂得春融化雪这一门无上神功，他却不得不投鼠忌器，必竟他可不想被吸成人干，更何况，陈凡的实力也是大大超出他的预料之外，就算没有春融化雪，打下去，他也没有百分之百的把握能赢得了。

　　再说了，说他这种活了这么长时间的无上强者，那一个没有拼命的手段，只是这命也要拼得值，况且，如果不是什么深仇大恨无法化解的话，他们绝对不想跟任何人拼个你死我活，到时候说不定整个练气界的空间也会变得十分的不稳定。

　　“年轻人，既然你跟她有关系，又是长生殿的人，此事老夫可以不管，但是年轻人，你可要想清楚了，如果没有司徒家守护通道的话，这练气界的高手一但进入世俗的话，势必会让整个世俗遭逢大劫，到时候可就是生灵涂炭，你所犯下的罪孽可就大了。”

　　……


第1749章 司徒家覆灭！！

　　“老前辈你一定要救救我们司徒家，我们司徒家这么多年来一直守护着通道，没有功劳也有苦劳，无论如何你要救救我们司徒家。”

　　司徒浩然见这突然出现在维护他们的老者，原本以为抱上了一大腿，可是没有想到只是这么一会，事情却是突然间变成这个样子，这才刚抱住的大腿是一脚又将他们给踢开。

　　“闭嘴！”

　　老者冷冷的瞪了司徒浩然一眼，冷道：“别以为我不知道这些年来你们司徒家都干了些什么好事，要不是看在你们多年以来一直守护通道的份上，老夫早就自己出手灭了你们！”

　　“这……”

　　一听，司徒浩然的脸色是立马就变得难看起来，实在没有想到老者会说出这样的话来，而且好像对于他们司徒家的事情还是十分了解的那一种。

　　“年轻人，你可要想好了，灭司徒家容易，只不过这通道守护的责任，又该交给谁来担任？”

　　老者重新将目光移到陈凡的身上，他看得出此时的陈凡已经是有些拿不定注意了，必竟他的任务只是保护通道而以，司徒家的生死跟他也是没有半点关系，只要可以重新找到一个守护通道的人，他不在意这司徒家是否被灭。

　　“看来，前辈并不是想要保他们司徒家，只不过是想要守护通道而以，看来我对前辈还是有所误会。”

　　陈凡很清楚老者说得一切都是十分的有道理，灭司徒家并不难，只是这守护通道的责任必须要有人来承担，要不然的话，这练气界的人如果知道通道的存在一定会对于世俗的一切十分的心动，到那时候，可真的会为世俗带来灾难。

　　“老夫的任务就是保护通道不为外人所知，而这一直以来四大家族也是由我们统一挑选出来担此重任，要不然的话，练气界一但跟世俗相通的话，这对世俗的冲击可是十分的巨大，这所造成的后果，不用我说明，你应该也能猜想得到。”

　　老者点了点头，继续的道：“四大家族的背后都有一名元婴之境的无上强者所守护着，只要不是这四大家族出现什么灭顶之灾的话，我们都不会插手这一切，这也是为什么他们四大家族的混战，我们都没有插手的原因所在。”

　　“如此说来，只要找到一个能够替代司徒家的存在，你是不是就不在阻止？”陈凡挑了下眉头说道。

　　咯噔！

　　听到这话，司徒浩然这整颗心是一下子就沉了下来，脸色是刹时间变得苍白无比，目光已经是变得有些乞求的看着老者。

　　“差不多。”

　　老者点了下头，是一下子就让司徒浩然是面如死灰，希望是为之破碎，必竟老者是他唯一的一根救命稻草，可是现在这根救命稻草却是瞬间折断。

　　“不能，你们不能这么做，绝对不能这么做……”

　　司徒浩然已经是大声的吼了起来，两人如此简单的就决定了他们司徒家的生死，这让他是完全的接受不了，已经是变得有些语无论次起来。

　　“这样的话，这练气界里有大把的家族可以顶替这个位置，更何况，就算没有，我，也可以代替这守护通道的重担！”

　　陈凡根本没有理会司徒浩然那疯狂的样子，已经是冷冷的从嘴里吐出这么一句话来，让老者也是忍不住的皱了下眉头，没想到陈凡竟然会下如此大的决心。

　　“既然如此的话，这事老夫就不在过问，一切你自己看着办好了。”

　　老者无奈的摇了下头，必竟他也不想跟陈凡拼个你死我活，对此他是难以占得到半点的便宜，说不定还会将命给交代在这里。

　　说完，老者是不在理会那哀求之中的司徒浩然，一个转身，人已经是消失得无影无踪，也是彻底断了司徒浩然的所有希望。

　　“不！你不能这个样子，你不能这个样子对我们司徒家！！”

　　司徒浩然已经是凄历的吼出声来，可是却没有人回应着他这话，只有陈凡那冰冷的目光紧紧的扫射着他们，让他们的整个身心都是彻底的凉了下来。

　　“给他拼了！！”

　　不知道是谁先怒吼这么一声，一众司徒家的高手已经是纷纷的朝着陈凡扑了过去，做出这最后的挣扎，虽然知道这个挣扎也许是徒劳的，但是让他们坐着等死的话，他们宁愿是杀出一条血路，杀出一点希望！！

　　“哼，从此在无司徒家！”

　　冷喝一声，陈凡体内的仙元力立马封锁了整个空间，而接下来的则是无情的屠杀，已经是半仙之体，元婴之境的他，又岂是这些所谓高手所可以对付得了，元婴之境以下的修为，他们在陈凡的手中，那是连自爆的能力也没有！

　　这一天，司徒家灭！！

　　……

　　“什么？司徒家被灭了？”

　　南宫霸天很快就接到了这一个消息，而这一个消息对于他来说，实在是太震撼了，整个司徒家竟然被灭了，这简直就是……

　　“事情被证实了吗？司徒家真的被灭了吗？”南宫霸天一把抓起前来汇报之人，那脸色已经是变得难看到了极点，实在是无法相信这一个消息。

　　司徒家可是四大家族之一，而且屹立在练气界如此长的时间，可是如今，竟然被灭了，而且这个消息实在是来得太过突然了，实在是让人有些无法接受。

　　“已经……已经被证实了，司徒浩然的人头都已经被挂在了司徒堡下，消息已经是传遍了整个练气界。”

　　来人是用力的点了点头，脸上是充满着害怕之色，而且现在的南宫霸天也是让人感觉到可怕。

　　“被灭了？竟然一天就被灭了……”

　　扔下这名手下，南宫霸天这整个人也是如同霜打的茄子，道：“知不知道是什么人干的？”

　　“听说是风雨镇的那一名元婴之境的无上强者做的。”

　　“是他？”

　　南宫霸天一听，脸色是瞬间变得更加的难看起来，如果是这人的话，那他就绝对有这样的实力，当下南宫霸天是二话不说的道：“立马通知家族的所有人，立马退回家族！！”

　　“是！”

　　……

　　南宫霸天很清楚，如果真是这位大能出手的话，那谁也不知道他下一步想要干什么，现在最好紧的还是赶紧撤回南宫家，事情现在可不是他们所可以控制得了，而且谁也不知道他会不会也突然向他们南宫家动手！！

　　与此同时。

　　司徒家被灭的消息也是震惊了整个练气界，尤其是对于那些还在外的司徒家子弟来说，那可是一个个都傻眼了，这家族被灭，他们就已经是成为了无根的浮萍，更何况，现在灭他们司徒家的人还是一名元婴之境的无上强者，更是让他们生不起一丝的报复之心。

　　要知道，这可是元婴之境的无上强者，他们去多少也等同于是送菜，别说是报仇了，说不定到时候是连司徒家最后的血脉也给断绝，到那时候，他们司徒家可就等于是真正的灭亡了。

　　“竟然被灭了？”

　　东安城，司徒家前线前攻凌家的大帐前，一名黑衣人在听到这个消息之后，当下是忍不住的皱了皱眉头，实在没有想到会发生这样的事情。

　　不过这样也好，现在还幸存着的司徒家的人已经是无根之主，也正好成为自己的力量，想到这，黑衣人还有些想要感谢这灭了司徒家的大能！！

　　“你是什么人？”

　　司徒雄等人正在商量着这司徒家今后的去路，必竟这仇他们是很难报得了，接下来就是应该如何保存这司徒家最后一脉，可是没有想到这时候却是有一名黑衣人闯了进来。

　　砰——！

　　黑衣人完全没有理会司徒雄的话，直接一掌就将他给劈了出去，大步就是走了进去，露在外面的两只眼睛是闪着阴冷的光芒。

　　“啧啧……你们现在都是丧家之犬，现在给你们一个机会臣服我，我会让你们司徒家最后一脉活下去，要不然……”

　　说到这，黑衣人是冷眼的扫射着在场的每一位司徒家的高手，身上已经是杀意凛然，看得出，如果他们敢说个不字的话，他可不在意将这里的人给杀光。

　　“我知道你是谁，你是上次那名黑衣人！！”

　　其中一名司徒家的高手是很快就认出了这名黑衣人，正是上次藏在司徒长天身后的结丹期强者，没想到在这个时候，这人竟然敢落井下石！！

　　“很好，能认出我证明你们的眼力还算不错，那么你们现在可以说出你们的答案，臣服？还是死？”黑衣人冷冷的点了下头吐道。

　　听到这话，一众司徒家的高手是你看看我，我看看你的，最后是一把就跪了下来，道：“参见主公，以后我们定当以主公马首是瞻！！”

　　“哈哈哈……”

　　黑衣人一看如此，立马是大笑出声，道：“很好，从今天开始，你们就是我天门的第一支力量，现在所有人听命，立马化整为零，全都给我潜伏起来……”

　　……


第1750章 覆灭余波

　　司徒家被灭了？

　　凌家跟东方家在收到这个消息后，也是完全的惊呆了，一个个这脸上挂满着说不出来的震惊，甚至是傻了，怎么也没有想到突然会等来这样的一个结果。

　　而且，更让他们感到震惊的还是司徒家竟然是一被那名元婴之境的无上强者所灭，这也实在是让他们对于这个消息不知道应该怎么说好，除了震惊之外，或许已经是找不到第二个可以形容的词语。

　　原本他们还担心这位元婴之境的无上强者会不会是站在司徒家他们那一边的人，所以对此是不敢轻举妄动，可是却没有想到这位无上强者却是将司徒家给灭了！

　　“司徒家这次还真是自食恶果。”

　　凌无涯在震惊了好一会后，终于是回过神来，不过这脸上却是有着一种说不出来的稀嘘，尤其是对于司徒浩然，虽然两人是老对手，可是怎么说，都是同为四大家族，对此他还是有些小小的难过。

　　“实在没有想到，这名元婴之境的前辈竟然会出灭了司徒家，也不知道他跟司徒家有什么仇，还是司徒家不长眼得罪了这位前辈，这才引来如此大祸。”

　　东方浩对此也是忍不住的摇起头来，心中也是有着一种说不出来的感觉，必竟四大家族共存了这么久，虽然会有冲突与摩擦，可是现在司徒家真的被灭了，却是让他们忍不住的为之感叹。

　　“不过，不管怎么样都好，如今司徒家被灭，两家的联军肯定是不敢在乱来，剩下的那些司徒家的余党，也是翻不起什么风浪。”

　　凌傲天叹了口气说道。

　　“报！”

　　就在这时，一名凌家高手是从外面冲了进来，道：“接到最新消息，南宫霸天已经是率领南宫家的人马撤离了东安城，联军已经是一哄而散，剩下的司徒家的人马，却是不知所踪。”

　　呃？

　　听到这话，让众人忍不住皱了下眉头，只见凌傲天是扭头看了下东方浩等人，道：“想不到这南宫霸天的动作这么快，这刚接到司徒家被灭的消息，便是立马撤退！”

　　“发生这样的事情，除非这南宫霸天是个傻子，要不然的话，他不可不撤退，只是这司徒家的余下的人马怎么会不知所踪？”

　　东方浩说出着自己心中的疑惑，如果说这余下的司徒家人马是担心那一位元婴之境无上强的追杀，那到也是情有可愿，不过却是消失得无影无踪，难道他们就不打算报仇了吗？

　　“终于是结束了。”

　　凌无涯没有理会两人的话，叹了口气，道：“不管怎么样都好，最起码这仗用不着在打下去，至于这司徒家的余党，就让他们活着吧，现在的司徒家已经没有了，除非他们是傻子，要不然的话，是不会去找这元婴之境的前辈报仇。”

　　听到这话，众人也是纷纷的点了点头，虽然不知道这位元婴之境无上强者到底是什么人，不过也多得他的出现，使得这场战争是提前结束，虽然结束的有些突然，但这也是他们两家想要的，必竟他们也不想看到自家的人马死在战场上。

　　而司徒家的覆灭，也是让整个练气界的人感到说不出来的震惊，对于这元婴之境的无上强者也是说不出来的敬畏，必竟这以一人之力便是将屹立在练气界如此多年的四大家族之的司徒家给灭了，单是这一份实力，就是无人可以惹得起！

　　可是对于许多加入司徒家联军阵营的小家族来说，却是一个个感到人人自危，必竟现在联军解散，南宫家又撤回到了老窝，扔下他们这些小家族是无依无靠的，谁知道这凌家跟东方家会不会跟他们秋后算账。

　　如此的话，他们这些小家族可是一个都跑不了！

　　想到这，这许多小家族对于这位元婴之境的无上强者那是恨之入骨，可是别说是说出口了，就是连表现都不敢表现出来，必竟这位大能可是无上强者，单枪匹马就灭了司徒家，就更别说他们这样的小家族了。

　　估计对方就算是吹上一口气，也能将他们是吹得灰飞烟灭……

　　不过，也是有着许多的小家族在想，现在这司徒家被灭，那这司徒家的地盘，不正是大乱的时候，说不定他们可以取而代之！

　　必竟，风险与利益可是并存着，风险越大，收获越大！这个道理，可是没有人不懂，只是敢不敢冒险而以！

　　可是许都不知道，在暗处一股力量已经是在暗中的收复着这司徒家的每一寸地盘……

　　司徒堡。

　　此时已经是成为了众人的禁地，因为众人都十分的清楚，现在的司徒堡已经不在是司徒堡，这里已经是被一名元婴之境的无上强者所占据着，没有人敢去触犯这位无上强者的威能，但是，在司徒堡的外围，却是聚集着不少结丹期的绝世强者。

　　他们来这里，只是希望能得到这位无上强者的指点，但是却也不敢踏入如今的司徒堡半步，必竟已经是有着前车之鉴，他们都是活了上百年，或者是几百年的老怪物，又怎么可能会拿自己的生命去开玩笑。

　　“少爷，已经过了半个月了，现在外面聚集着不少的结丹期的高手，都是为了前来求见少爷。”

　　仙儿跟玉儿一直呆在陈凡的身边，而自从半个月前，陈凡将这司徒堡给占为己有之后，那被原先被破坏的地方也已经是重新修复好，却于那司徒堡的牌匾早就被陈凡一把火给烧了，只是这若大的地方，却是只有他们三人，显得是格外的冷清。

　　“没事，就让他们老实的在外面呆着好了。”

　　陈凡轻轻的摇了下头，这段时间里，他是一直在想上次突然间出现的元婴之境修为的老头到底是什么人，而且这四大家族的背后都还隐藏着一名元婴之境的无上强者所护卫着，看来这练气界里的元婴之境修为的无上强者并不是只有他一个人。

　　而且，那老头为何会知道自己所用的功法？还知道长生殿，更是提到了那个她，至于那个她应该是自己上次在幻境之中所见的女子，也就是长生殿的第一任殿主。

　　“不过少爷，先前有一个自称是凌无涯的结丹期高手想要求请少爷。”一旁的玉儿是开口看着陈凡说道。

　　呃？

　　一愣，陈凡是立马开口，道：“他现在人了？”

　　“少爷先前不是说了不见任何人，所以我就将他给打发走了。”玉儿没想到陈凡的反应会这么大，这心中也是多少有些感觉到疑惑。

　　“……”

　　这话，陈凡还真是无语了，必竟这也是他亲口吩咐两人的，只能是无奈的摇了下头，道：“你去把先前那人给我带来。”

　　“是，少爷。”

　　玉儿应了一声，便是退了出去，也真不明白陈凡这为何什么人都不见，却是偏偏要见这个凌无涯……

　　……

　　这段时间里，凌家只是花了很短的时间便是将以前的失地给夺了回来，而且也没有受到任何的抵抗，但是凌家也只是收复自己的失地，对于司徒家的地盘，那是连碰都不碰，因为任何人都不知道这还呆在司徒堡里面的那位大能到底是什么想法，又怎么敢去碰这司徒家以前的地盘。

　　而凌无涯也是在这段时间赶来了司徒堡，在看到这司徒堡的外围竟然是有着不少结丹期绝世强者的存在，也是让他有着小小的震惊，没想到这位元婴之境的前辈竟然是引出了这么多以前成名一时的绝世强者。

　　原本他也打算求见的，只是没有想到这门没有进去，却是被一位小姑娘给拦了下来，而更让他震惊的还是这一位他看似是小姑娘的女子，竟然也是一名结丹期的绝世强者！

　　在说明来意之后，这位小姑娘只是一句‘我家少爷谁也不见，你走吧。’便是将他给打发了，对此，他也只能是苦笑的转身离开，必竟这里那么多结丹期的绝世强者都是来求见这位前辈，而且没有一个敢造次，他自然也不会这么的没有脑子。

　　看来，想见这位前辈还真不是一件容易的事情……

　　嗖——！

　　就在这时，只见一道白影闪过，一名身材苗条的白衣女子已经是拦住了凌无涯的去路，原本凌无涯对此还有些意见的，不过当一看到白衣女子就是先前的那一名小姑娘后，脸色却是露出了意外之色。

　　“不知道有何指教？”凌无涯看了看玉儿，淡然的开口问道。

　　“我家少爷要见你，跟我来吧。”

　　玉儿并没有跟凌无涯多说什么，只是轻轻的吐了一声，便是飘身而起，这让凌无涯心中是一阵说不出来的意外，可是这时的玉儿已经是飘出了十几丈开外，当下是连忙就追了上去。

　　而这一幕，也是让许多在外待候着结丹期绝世强者看在眼里，这一个个的眼里是充满着说不出来的羡慕，必竟他们想要求前却是无门，可是凌无涯这刚来却是被接见了，还真是人比人气死人！

　　……


第1751章 凌无涯的震惊

　　“姑娘，你家少爷为何指名要见我？”

　　飘落在地面，凌无涯看着这处自己曾经来过的司徒堡，只见大门处的牌匾已经是消失不见，这心里也是有着多少的稀嘘，不过让他想不明白的还是怎么突然间那位元婴之境的前辈又要点名见自己。

　　而且，听眼前这女子的对那位前辈的称呼，难道这位前辈还是一位年轻人，或者是那个神秘家族的少爷不成？

　　“等下你就知道了。”

　　玉儿随口应了一声，必竟她也不知道陈凡为何要指名见这个凌无涯，要不然的话，她也用不着随口的敷衍着对方。

　　听到这话，凌无涯也不好在多问什么，只是心中还存着很大的疑惑，跟在玉儿的身后，每快便是来到了大厅。

　　“少爷，你要见的人，我已经带来了。”玉儿对着坐在上面的陈凡行了一礼说道。

　　“晚辈凌无涯，拜见前……”

　　“陈凡？”

　　话音未落，凌无涯已经是看清楚了那坐在椅子上的人，一下子已经是惊呼出声，双眼睁得老大，实在是不敢相信，这位元婴之境的无上强者竟然会是陈凡，让他这大脑是瞬间便是这空白一片。

　　“凌老前辈，好久不见。”

　　陈凡也知道凌无涯肯定会有着如此的表情，已经是从椅子上站了起来，朝着凌无涯走了过去。

　　“你……你竟然是元婴之境的无上强者了？”

　　凌无涯看着这走过来的陈凡，那看似平凡无奇的每一步，却是好像可以震动着他的心神，他实在是无法想像这才刚来练气界不到一年时间，当初只不过是一个聚神之境的年轻人，只是用如此之短的时间，已经是远远的超越着他，实在是妖孽！！

　　“侥幸而以。”

　　陈凡停在了凌无涯的跟前，道：“凌老前辈请坐，如果当初不是多得你的话，我也不会有现在的成就，说来，我还得感谢你。”

　　“当初枫儿跟月丫头说你一人面对着三名结丹期的绝世强者的追杀，我还以为你已经……”

　　说到这，凌无涯抬头看了看陈凡，不由叹了口气，道：“现在看来，他们三人追杀反到是成就了你，元婴之境，相信这练气界已经是没有人是你的对手。”

　　“老前辈言之过早了，练气界里实属卧虎藏龙，这一点，等你到了这个境界自然就会明白。”陈凡轻轻的摇了下头，想起这半个月前的那一名元婴之境的老者，相信这练气界里肯定还存在着不少元婴之境的无上强者，他可还没有自大老子天下第一的时候。

　　“元婴之境吗？”

　　凌无涯虽然听不明白陈凡这话，不过眼下他要突破成为元婴之境的无上强者，却是一件艰难无比的事情，要不然的话这练气界里这么多看来，也不会一直以来都没有突破，渡劫。

　　“凌老前辈，你也别太没有信心了，以你现在这个样子的情况，还是有着一丝的希望成为元婴之境的无上强者。”

　　陈凡笑着摇了下头，继续的道：“凌老前辈这次前来，不就是想要寻求这一丝的机会吗？”

　　呃？

　　听到这话，凌无涯感觉到自己眼前一亮，老实说，他这专程跑来这，为的就是能得到这元婴之境无上强者的指导，而现在这位无上强者竟然是陈凡，看来还真是天无绝人之路！

　　“凌老前辈，最近凌家的一切还好吧？”

　　陈凡岔开着话题，只要让凌无涯无白就好了，至于这指点的事情，这凌无涯既然都来了，那就不会这么快离开。

　　“除了死了不少凌家的子弟之外，还损失了不少长老跟聚神之境的强者，不过好在这一场仗终于是结束了。”

　　凌无涯摇头叹气的吐道一声，接着抬头看了眼陈凡，道：“这还要多得你的出手，如果不是你出手灭了司徒家的话，这场仗还要打上多久，死上多少人，也是很难预料得到。”

　　“凌月了？她最近还好吗？”

　　陈凡想起这个当初也是十分泼辣的大小姐，还有她那一份对于自己的情谊，也是让他这心中多少有些过意不去。

　　“自从你被三名结丹期的绝世强者追杀，这丫头就变得沉默寡言，不过修为到是进展得十分快，已经是聚神中期的修为。”

　　说到这，凌无涯双眼是带着一丝的恳求之意，道：“陈凡，如果可以的话，我希望你可以去看看月丫头，要不然她这个样子，实在是让人放心不下。”

　　“嗯，这个我会的。”

　　陈凡点了下头，继续的道：“对了凌老前辈，这里我需要人手帮我管理，尤其是这司徒家通往世俗的通道，绝不能让外人知道，如果不是因为这一点的话，我早就离开了这里。”

　　“这一点不是问题，我可以安排凌家的人过来先帮你打理着这里的一切。”凌无涯开口答应了下来说道。

　　“谢谢老前辈了。”

　　陈凡这几天也是在苦闷着，不过现在凌无涯的到来，却也是帮他解决了这些麻烦，要不然的话，他还真不好离开，必竟他之所以敢灭了司徒家，也全因为答应了那名老者，会找人代替司徒家，要不然的话，那名老者也不会让他这个样子做。

　　“别叫我老前辈，俗话说‘达者为先’，应该是我叫你前辈才对。”凌无涯摆了下手说道。

　　“这怎么行，必竟说到年龄的话，我可是比老前辈你小上不知道多少。”陈凡连忙摆了摆手，这要是让凌无涯喊他前辈的话，岂不是他们喊成了老而不死的老怪物了。

　　“如此若不嫌弃的话，我喊你凌老哥，你还是直喊我的名字好了。”

　　陈凡想了想说道。

　　“这个……”

　　凌无涯有些迟疑了，必竟他这可是占了天大的便宜，试想一下跟一个元婴之境的无上强者以兄弟相称，这对于他们凌家来说，可是百利而无一害。

　　“好了好了，就这么决定了。”

　　陈凡也是没有打算给凌无涯反对的机会，直接便是做出了决定，这让凌无涯也只能是恭敬不如从命……

　　这一连几天下来，陈凡都是在给凌无涯讲解着自己成就元婴之境的经验还有体会，至于这能够理解多少，领悟多少就看凌无涯自己的了。

　　直到第七天的时候，凌家的人已经是赶了过来，而带队的人，竟然是凌飞然，这也让萧云飞是多少感觉到有些意外。

　　可是相比之下，凌飞然的意外却是大多了，在看到陈凡的时候，整个人已经是震惊得说不出话来，怎么也没有想到这个元婴之境的无上强者竟然会是陈凡。

　　“好了飞然，你也用不着震惊，陈老弟有着自己的不同际遇，在加上天赋，能成长到今天这样的地步，也是靠自己打拼而来，你也要努力。”

　　凌无涯看到凌飞然等一众凌家的子弟，那震惊的模样，也是一早就想到会是如此，必竟他当初在看到陈凡的时候，也是有着同样的表情。

　　“实在是没有想到，真是恭喜恭喜。”凌飞然回过神来，看着这个曾经还只是一个小人物的陈凡，如今已经是成长到自己只能仰望的地步，这心中也是有着一股说不出来的感觉。

　　“飞然老哥你就别客气了，今后这里还请飞然老哥多多劳心。”

　　陈凡是十分客气的对着凌飞然说道，虽然他现在已经是元婴之境的无上强者，不过凌飞然可是救过他的命，要不然的话，在世俗的时候，他可能就死在了司徒绝的手上。

　　“那里那里，我一定会尽心尽力的打理这里的一切，你就请放心好了。”

　　凌飞然是有些受宠若惊了，必竟现在的陈凡已经不在是当初那个的小人物，而是一尊元婴之境的无上强者，两人之间的差距可以说是一个天一地的差别。

　　在安顿好凌飞然等人之后，陈凡并没有立马离开，必竟这外围还有着许多的结丹期的绝世强者，如果这些人乱来的话，可不是凌飞然等人所可以抵挡得了，不管怎么样，还是得将外面那些人给打发掉。

　　外面的不少结丹期的绝世强者根本不知道，他们只是想要求见陈凡而以，可是却没有想到，陈凡却是打算要拿他们来开刀，不少人还呆在外面，等待着机会。

　　“也不知道这凌家到底走了什么狗屎运，凌无涯这老东西不但是得到了这位前辈的召见，就连昨天一支百人小队的凌家人马也是进驻了里在。”

　　“这个谁知道，不过也不知道这位前辈到底是什么心肠，我们只不过是想要请教一下有关于突破元婴之境的事情，竟然对于我们是一个不见。”

　　“唉，我这停留在结丹期已经很多年了，如果在不突破的话，唉……”

　　……

　　许多的结丹期绝世强者对于凌家有些好运，心中也是十分的羡慕，必竟如果能得到这么元婴之境无上强者的指点，就算不能突破成为元婴之境的无上强者，但也绝对会让他们受益不少，可是到现在除了凌无涯以外，却是没有一个人可以得到这前辈的召见。

　　轰——！

　　就在他们等待的时候，一股强大无比的威压是从司徒堡的上空传了出来，让他们一个个是脸露恐怖之声的望向司徒堡的上空，而且他们还能清楚的感觉到，这一股威压竟然是冲着他们而来……

　　……


第1752章 死，或者臣服！

　　强大无比的威压，使得整个天地为之变色，更是使得呆在司徒堡外的不少结丹期的绝世强者脸色大变，一个个恐惧的看着司徒堡的上空，那强大无比的威压让他们是升不起一丝的反抗之力，仿佛在这威压面前，他们都只不过是蝼蚁！

　　这，就是元婴之境的实力？

　　恐怖！

　　实在是恐怖！

　　简直就不是人力所可以抗衡！

　　所有人在这强大的威压之下，都有着一股说不出来的恐惧，想要逃，可是这才发现，自己的双腿竟然是不受他们的控制，仿佛被钉在了地上，就连刚飞上半空的人，也是从空摔了下来。

　　“这就是元婴之境的实力吗？”

　　凌无涯虽然没有被这一股威压所笼罩，可是他却能清楚的感觉到陈凡此身上所散发出来的威压，随随便便就能将他给碾压粉碎！

　　嗖——！

　　陈凡的身形在这一瞬间便是飞了司徒堡，转眼之间已经是来到了司徒堡的外围，飘浮在半空之中，宛如国王从高空中俯视着自己的子民，嘴里已经是冷淡的道：“限你们日落之前，所有人离开这里，如果还有一个人敢停留在这——死！”

　　轰——！

　　话音刚落，众人只感觉自己的大脑好像是要炸了开来似的，强大的冲击让他们是宛如霜打的茄子，脸上一片的苍白不以，身子更是摇摇欲坠。

　　“前辈，我们只是想求前辈指点一点，并无恶意，请前辈成全。”这是一名骨瘦如柴的者子是站了出来，恭敬的对着半空中的陈凡行了一礼说道。

　　“我话已经说完，日落之前，不管你们有没有恶意，都必须离开。”陈凡冷淡的看了下那名老者吐道。

　　“这……”

　　众人这下还真是无话可说了，实在没有想到陈凡竟然会如此的霸道，可是想到陈凡可是元婴之境的无上强者，现在只是光靠威压就让他们是连还手之力也没有，只要对方愿意的话，这想杀光他们这里全部人，也只不过是几个呼吸的事情而以。

　　“竟然会是这个小子，这小子竟然成为了元婴之境的无上强者？”

　　不远处，风星阳远远的看着半空之中的陈凡，已经是惊得说不出话来，实在没有想到陈凡竟然可以从断魂涯走出来，而且还成为了一个让他只能够仰望的存在，这心中已经是有着一股说不出来的恐惧。

　　必竟，他可是当初追杀陈凡的其中一人，现在他也知道了为何邪元白会死在对方的手里，而且光是这一份过节，如果让陈凡发现他的话，他绝对是难逃一死。

　　“这小子竟然还活着，不可能！不可能……！”

　　一旁的花梅仙也是有些语无论次起来，实在没有办法接受这个事实，尤其是现在的陈凡更是强大到只有动一动手指就能让她是魂飞魄散，如此恐怖的实力，已经不在是当初那个让他们追杀得差点就无路可逃，不得不冲进断魂涯的小人物！

　　怎么办，怎么办……

　　绝对不能让这小子发现他们两人的存在，要不然的话，他们是绝活不成！

　　“风老头，快点想个办法，我们必竟尽快的远离这小子，要不然一但被这小子给找到的话，你我可就只有死路一条！”

　　花梅仙将目移向着一旁的风星阳，现在两人可都是同一条绳上的蚂蚱，一但被陈凡发现的话，他们可是谁都跑不了。

　　“等！等这小子离开我们立马逃！”

　　风星阳咬牙吐道一声，尽管他无法接受现在的陈凡已经是强大得让他们只能够仰望，可是现在的他们却只有最后的一条路可以走，那就是，能逃多远就逃多远，只要别被这小子给找到就行！

　　“该死，这小子一定是在断魂涯有什么奇遇，要不然的话，绝对不可能成长到如今这样的地步！”

　　花梅仙这心中也是有着深深的不甘，必竟奇遇这东西可不是人人都能有如此的运气，而且他们也从来没有想过陈凡在进入断魂涯之后，竟然可以得此奇遇，早知道是如此的话，当初他们就算是追入断魂涯也要将这小子给宰了！

　　只不过，如果他们真的追了进去的话，说不定已经是不在这个世上……

　　“断魂涯，上次的天劫肯定是这小子所引起，看来这断魂涯里面有着我们所意想不到的宝藏！”

　　风星阳咬了咬牙，目光已经是变得有些阴沉不定起来，必竟这断魂涯可是一处能要人命的地方，这进去断魂涯其中的凶险那是谁也不知道，说不定有去无回，说不定还真的是可以跟这小子一个样子，有着一翻的际遇也说不定！

　　唰——！

　　就在风星阳这咬牙切齿之际，突然一双如电般的目光是扫向了他们两的藏身之处，只见半空中的陈凡，目光正紧紧的盯着他们这个方向，好像已经是察觉到了他们两人的存在。

　　“不好，这小子发现了我们两个，快点逃！”

　　风星阳这叫道一声，顶着那一股强大的威压，转身便是想逃，必竟他们根本就没有与陈凡抗衡的实力，不逃的话，那就只有死路一条！

　　“想逃？”

　　陈凡还真没有想到会在这里遇上风星阳还有花梅仙两人，嘴角上泛起一丝的冷笑，身形已经是原地消失不见。

　　咻——！

　　一瞬间，陈凡的身影已经是出现在了两人的前面，让两人立马是停住了步伐，这转身就想逃，可是还没有跑出两步，陈凡又已经是挡在了他们的前面。

　　“来都来了，你以来你们两人可以逃得了吗？”陈凡冷眼的看着两人，嘴角上尽是那说不出来的冷笑。

　　“该死！”

　　风星阳没想到陈凡竟然隔着这么远也能发现他们两人的所在，现在面对着一名元婴之境的陈凡，他可是连半点逃脱的机会也没有，在看看花梅仙此时也是一脸的惨白，看来以是方寸大乱。

　　砰——！

　　突然，风星阳的双眼中闪过一丝的阴毒，竟然是一掌就劈在了花梅仙的后背上，竟然想让花梅仙帮他开路！

　　“风星阳你敢！”

　　后背中了一拳，花梅仙这整个人已经是不受控制的朝着陈凡飞了过去，嘴里发出着凄历的怒吼。

　　“人不为己天诛地灭！有何不敢？”

　　一掌得手，风星阳可是顾不了这么多，身形立马是腾空而起，准备电闪而出的逃离，可是他却是太小瞧陈凡了！

　　“给我下来！”

　　陈凡右掌虚空一拍，只见半空中是出现了一只巨大无比的手掌，直接就朝着风星阳压了下去，至花梅仙则是被陈凡随手一拨给扔到了一旁，并且是封住了她身上的穴道，要逃都逃不了。

　　轰——！

　　巨响之下，只见风星阳是如同断线的风筝，直接就从半空中坠了下来，瞬间就将地面砸出来一个巨大的窟窿，鲜血更是狂喷而出。

　　咝！

　　在场不少的结丹期的绝世强者虽然不明白发生了什么事情，可是陈凡这所展现出来的绝对实力，是深深的震撼住他们，纷纷忍不住的倒吸着凉气。

　　“好一个人不为己天诛地灭！可惜，你碰上了我！”

　　陈凡冷冷的吐道一声，这虚空一抓，已经是将风星阳给抓到了自己的面前，只见此时的风星阳浑身是血，身上的骨头被陈凡那虚空的一掌是给震碎了身上的所有骨头，现在又被陈凡这么一抓，那是连最后自爆金丹的能力都没有。

　　“当初你们三人追杀我，有没有想过会这样的一天？”陈凡冷眼的看着风星阳，眼中尽是那说不出来的藐视，现在的风星阳已经是让他连出全力的资格都没有！

　　“成王败寇，我只是后悔没有一路追杀进去，竟然让你有些奇遇！”风星阳咬牙切齿的从嘴里吐出这么一句话来。

　　“放心，我自然不会让你活的，只不过你体内的金丹，我可是要收下了。”

　　说着，陈凡这左手向前一掏，一把就将风星阳的体内的金丹给硬生生的挖了出来，那金光闪闪，流露着浓烈真元力的金丹，也是让不让结丹期的绝世强者眼馋，不过却是无人刚上前抢夺，除非他们是想给陈凡送金丹去。

　　“你……好狠！”

　　金丹被挖，风星阳自然也是活不了，嘴里冷冷的吐出这么一句话来，人已经是一命呜呼，而陈凡直接使用九龙控火诀，一把火就将风星阳的尸体给烧得灰飞烟灭。

　　死了。

　　一名结丹期的绝世强者就如此简单的死了？

　　亲眼目睹着这一切，让在场的每一个人这心中都是有着一种说不出来的感觉，必竟他们都是活了很多年的老怪物，这平常如果没有什么深仇大恨的话，绝对不会拼命，可是现在一名成名以久的结丹期绝世强者就如此简单的死在他们的面前，而且还是死得连渣也不剩那一种，心中对于陈凡已经是有着一种说不出来的恐惧。

　　被封住穴道的花梅仙看到这风星阳就这个样子死了，脸上以是一阵的苍白无比，虽然她很恨风星阳竟然拿她来当挡箭牌，可是这风星阳却是如此简单的在陈凡的手里死得连渣也不剩，那么自己的下场，也绝对是好不到那里去。

　　“给你一条路，死，或者是臣服！！”

　　陈凡的目光在这个时候，已经是冷冷的盯向着花梅仙，冰冷的目光，让花梅仙已经是后背发凉……

　　……


第1753章 重返凌家

　　“花……梅仙，拜见主人。”

　　在众人的主视之下，花梅仙已经是一把就跪在了地上，对着陈凡是行了一礼，她知道自己已经是没有了任何的退路，在这生与死的决择之间，她选择了生。

　　更何况，跟在陈凡这么一个元婴之境无上强者的身边，自己也许会有机会问鼎更高的境界。

　　“你做出了一个非常明智的选择。”

　　陈凡满意的点了下头，手指在花梅仙的额头上轻轻一点，却是让花梅仙整个人变得恐惧起来，脸上挂满着痛苦之色，道：“不要……”

　　可是已经是迟了，陈凡已经是在她的灵魂之处打入了自己的烙印，只要这花梅仙有半点的轻举妄动，或者是逃至天涯海角，陈凡只需要一个念头，便能使得她魂飞魄散，这也是她为何会如此恐惧的原因所在。

　　而这一手，陈凡也还是在长生殿的藏书阁里学到的灵魂控制的手法，用来奴役敌人成为自己的仆人，最为有效的手段，当然，这前提之下还是得对方的境界比自己的低，要不然的话，这其中的反噬，说不定反到会成为别人的奴隶。

　　“奴俾花梅仙，拜见主人。”

　　这一次，花梅仙是可以感觉到自己这从灵魂深处对于陈凡是存在着某种依赖性，或者是说她已经可以清楚的感觉到自己的内心深处对于陈凡的恐惧，这一次话，说得是心悦诚服，没有半点的虚假之意。

　　“从今天开始，你负责这里的安全。”

　　陈凡低头看了眼花梅仙，抬头扫射了下四周那还的结丹期绝世强者，道：“日落之前，我不希望在看到一个活人在这周围徘徊！！”

　　四周，没有人敢接触陈凡的目光，一个个低着头，也没有人敢去挑战陈凡这话的威力，必竟风星阳已经是最好的例子。

　　凌无涯看到如此，也是第一次见识到这元婴之境的厉害，对于陈凡也是心存着一心的畏惧，必竟看到陈凡那杀结丹期的绝世强者，就跟杀鸡杀鸭似的手到擒来，而对方是连一丝的反抗之力也没有，而且还收了花梅仙这到一个成名以久的结丹期强者，光是这一点，就让他感到当初月丫头结识陈凡是一件多么幸运的事情。

　　“飞然老哥，如果这以后有什么强敌来犯的话，就交给她来应付。”

　　回到堡里，陈凡是对着凌飞然说道，他不杀花梅仙，为的也是因为这司徒堡里没有绝世强者坐镇，而且以花梅仙的实力，也足以应付得了，更何况有先前的事情，相信只要不是没有脑子的绝世强者，也不会傻到来侵犯这里。

　　“是。”

　　凌飞然应了一声，目光是忍不住看了看一旁站立着的花梅仙，老实说，他现在对于陈凡，心中是充满着说不出来的畏惧，实在是无法想像，陈凡竟然是如此简单的就收服了一名结丹期的绝世强者。

　　听到陈凡这话，花梅仙很清楚自己接下来的命运，虽然有些不甘，可是现在灵魂被打下了陈凡的烙印，她这想要背叛或者离开，都已经是不可能的事情。

　　“你是不是很不甘心？”

　　陈凡能感觉到花梅仙心中的想法，目光是一下子就移到了花梅仙的身上，语气中是夹着一丝的冰冷。

　　“奴俾不敢。”

　　花梅仙脸色一白，不知道陈凡怎么看得穿她心中的所想，内心隐隐有着一丝的恐惧，目光根本不敢接触陈凡的双眼。

　　“你的灵魂中有我打下的烙印，你心中的任何想法，我都能知道得一清二楚，所以，你最好给我老实一点，或许跟在我的身边，有一天你也会成为元婴之境的无上强者。”陈凡看了看花梅仙，是打一棒给一个枣，也让花梅仙是看到一丝的希望。

　　“奴俾会尽心尽力为主人办事。”

　　花梅仙是行了一礼，恭敬无比的吐道，陈凡的这话是让她看到了希望，必竟没有人不希望可以更进一步，尤其是到了她现在这样的境界，这元婴之境对于她可是充满着说不出来诱惑。

　　“你先下去，有什么事情，我会叫你。”陈凡摆了摆手说道。

　　“是。”

　　应了一声，花梅仙是老实的跟了出去，那听话的样子，让凌无涯看得也是说不出来的惊讶，同时心中也是有着一种说不出来的恐惧，必竟到了他们这样的境界的人，谁不想自由自在，而现在的花梅仙却是对于陈凡的话却是言听计从，可想而知，这是一种多么恐怖的事情。

　　“陈老弟，你打算什么时候起程？”

　　凌无涯抬头看着陈凡，现在的他对于陈凡可是十分的敬畏，不为别的，只因为达者为先，光是这一点，他就不敢在学以前那个样子以前辈自居。

　　“先休息一天，明天在动身。”

　　……

　　风星阳被灭，花梅仙臣服。

　　只是短短的半天时间，原本还呆在司徒堡外围的众多绝世强者已经是跑得连半个人影也没有，根本就用不着等到日落，必竟有了风星阳跟花梅仙两人的前车之鉴后，没有人认为陈凡那话是在开玩笑。

　　不过，风星阳的死也是让众多的结丹期绝世强者知道了陈凡可不是他们所可以惹得起的主，一个不小心可能就要学风星阳如此的灰飞烟灭。

　　而且，有了陈凡这话后，别说是结丹期的绝世强者，就连一般的练气者，也不敢靠近司徒堡方圆三十里之内，必竟一个元婴之境无上强者的话，没有人敢去违背。

　　某处深山里，只见一间木屋院子外，两名老者正在下着棋，而其中的一名正是上次想要阻止陈凡的老者。

　　而坐在他面前的老者是童颜白发，整个人看起来虽然是平平无奇，不过也只有到了陈凡这等境界的人才能发现这童颜白发的老者，绝对也是一名元婴之境的无上强者！

　　“李老头，长生殿的人如今又出世了，你有什么看法？”老者抬头看着童颜白发的老朋友，轻笑着说道。

　　“长生殿沉寂了三百多年，如今又有传人出世，看来这练气界的格局又得重新改变了。”

　　李牧轻轻的摇了下头，继续的道：“前段时间的十八紫霄天雷劫估计就是这后辈在渡劫，只是没有想到如此恐怖的天劫竟然也让他渡了过去，相信此人已经是成就了半仙之体，可比我们这此老一辈要厉害多了。”

　　“不过，此子还能分得出轻重，虽然灭了司徒家，但却也亲自看守着通道，这是一件好事，连云山你也用不着太过在意了。”

　　说着，李牧这黑子一下，道：“还是想想办法怎么挽救你这一盘棋，要不然的话，这次你可又要输咯。”

　　“李老头，话虽如此说，不过这长生殿一直隐瞒在断魂涯里，而这断魂涯又是练气界里最为凶险的地方，就算是你我进去，也是难以抵挡得了那一种神奇的天地之力，上次……唉，难道我们还真的得一辈被这长生殿给压着吗？”

　　连云山有些不甘的吐道。

　　“上次，是你我运气好，要不然的话，也得交代在断魂涯里面，这长生殿的事情，也不是你我所能窃视得了，虽然不知道她在里面留了多少宝贝，但是此子是长生殿的人，相信已经是得到了传承，而且你也说了你不是此子的对手，在加上长生殿的春融化雪心诀，更是让此子立于不败之地，他的注意还是少打吧。”

　　李牧再次轻轻的叹了口气，继续的道：“你都已经活了这么久了，难道还看不破这名利二字吗？”

　　“名利吗？”

　　喃喃的吐道这么一句话，连云山也不在说话，静静专心的下起棋……

　　……

　　凌家，自从这司徒家被灭，战争结束后，也是开始休养生息，这一次的战争，也是让凌家的损失不小，可是想比这司徒家跟南宫家的话，却是要好上不下，最起码在后期有东方家的加入，也是使得凌家的损失是降到了最小。

　　“凌枫，这段时间你给我好好的看住小姐，我担心她会一个人跑出去。”凌傲天将凌枫给叫到了身边，亲口的叮嘱着说道。

　　“我会的家主。”

　　凌枫轻轻的点了下头，他很清楚凌傲天的担心并不是没有道理，自从事情结束之后，他便是注意到凌月已经是有了离开凌家，前往去寻找陈凡的打算，要不是凌傲天提前注意到的话，说不定凌月早就悄悄的跑了。

　　“父亲大人这次亲自前往司徒堡，而且前段时间还突然间传信回来将然长老带着百名高手前往，也不知道这发生了什么事情，希望不会是什么意外的坏事情。”

　　凌傲天最担心的还是凌无涯的情况，要知道凌无涯可是他们凌家最大的支柱，要是这根支柱倒下的话，谁也不知道这以后会发生什么事情。

　　“家……家主……老……老祖宗回来了。”就在这时，一名凌家的高手是从外面冲了进来，口齿有些不灵的吐道。

　　“回来了？”

　　一听，凌傲天立马是从椅子上站了起来，道：“走，立马通知大家迎接。”

　　……


第1754章 无题

　　“怎么样，再次回来凌家的感觉如何？”

　　凌无涯看了眼一旁的陈凡，他们这一行人，只是用了三天的时间，便是从万里之外赶了回来，这也好在四人都是结丹期的绝世强者，要不然的话，怎么可能只用了短短的三天时间赶回来。

　　“很好，凌家是我来练气界的第一个地方，当初也多得凌老哥的帮忙，要不然的话，我也没有办法突破聚神之境。”陈凡发自内心的感谢着说道。

　　“呵呵，当初只不过是举手之劳而以，而且就算没有我的帮忙，以你的实力跟天赋，突破也是迟早的事情。”

　　凌无涯笑着摇了摇头，而这时的四人已经是接近着凌家的大门，只见凌傲天等人早已经是在外面迎候着，而且还远远便是看到了跟凌无涯走在一块的陈凡，让他们这脸上是有着一股说不出来的惊讶。

　　尤其是对于凌月来说，更是双眼直直的看着那走过来的陈凡，当初陈凡一个人面对着三名结丹期的绝世强者，无论是在谁看来，陈凡是绝对不会在有半点的生机，可是现在的陈凡却是活生生的出现在他们的面前。

　　而且，他们还看得出自家老祖宗跟陈凡是有说有笑的，可是在他们的眼里，却是察觉到了凌无涯脸上对于陈凡，竟然是有着一丝的敬畏，这实在是让他搞不明白到底是怎么一回事。

　　“父亲大人，你终于回来了。”

　　凌傲天上前一步，对着凌无涯是行了一礼，目光却是忍不住的看向着一旁的陈凡，老实说，现在的陈凡在他的眼前，他竟然是看不出陈凡此时的修为，让他整个人是忍不住的心头大惊。

　　“好了，都不必多礼了。”

　　凌无涯摆了摆手，目光是移向一旁还在傻傻看着陈凡的凌月，道：“月丫头，现在你可以放心了吧，陈凡这小子爷爷是帮你带了回来。”

　　“你……你没事了？”

　　凌月看着陈凡，内心的激动让她已经是不知道应该说些什么好，鼻子发酸，双眼是变得有些红润起来，挂满着说不出来雾气。

　　“嗯。”

　　陈凡点了下头，看着这个为自己担心不少的女子，道：“这段时间，还真是让你担心了。”

　　“你没事就好，我还以来……不过现在你回来了就好。”凌月用力的摇了摇头，内心的激动已经是不知道用什么语言来行用。

　　“我早说过，你这小子没有这么容易出事！”

　　一旁的凌枫此时也是走上前来，他也是没有少为陈凡担心，不过现在看来，陈凡的确是吉人自有天相，这大难不死，也是必有后福。

　　“好了，大家别说这么多了，今天陈凡回来了，我们要好好的庆祝一下。”凌无涯是十分开心的叫道。

　　“立马叫人准备，今晚我们凌家要好好的热闹一翻。”

　　……

　　夜黑星稀，浓如黑墨的天空一片的寂静，偶尔有一颗流星带着凉意从夜空中划过，炽白的光亮又是那般凄凉惨然。

　　可是在今晚的凌家却是十分的热闹，无论是陈凡平安无事的归来，还是凌无涯的回来，都使得凌家上下是十分的开心，灯火通明，热闹的喧哗声也是使得整个凌家是充满着说不出来的喜庆。

　　尤其是对于凌月来说，陈凡可以平安无事的归来，也是使得她那一直悬在半空中的心是终于可以放了下来。

　　不过，这更让凌家人震惊的还是当从凌无涯的嘴里得知陈凡竟然是那一位灭了司徒家的元婴之境的无上强者后，更是让凌傲天等人那看向陈凡的目光是变得有些不一样了起来，必竟这元婴之境可是十分恐怖的存在，光是陈凡这一个人就将司徒家给灭了的事情看来，这元婴之境的恐怖，绝对是超出他们的想像。

　　“元婴之境，没想到陈凡你竟然已经是元婴之境的无上强者，实在是让人吃惊。”凌傲天看着坐在一旁的陈凡，眼中是有着一种说不出来的复杂之色。

　　必竟，谁又能想得到，当初从世俗走来的一个无名小子，会在如此短的时间里，达到如此的成就，元婴之境，一个只数百年来都从来没有人问鼎过的境界，如今却是被陈凡给打破了。

　　“我也只是运气好而以。”

　　陈凡淡然笑了笑，对于凌傲天的夸奖并没有放在心上，而且到了他现在这个样子的境界，也不在将这样的事情给放在心里。

　　“元婴之境？看来你已经是走在我们所有人的进面，这想要追上你，还真不是一件容易的事情，现在更是变成了不可能的事情。”

　　凌枫此时不由自嘲了一声，必竟这段时间里，他自认自己也是十分的努力，已经是聚神之境后期的修为，可是现在跟陈凡这么一比，那他这些怒力还真是连渣也不是，还真是人比人气死人。

　　“不过陈凡，你灭了司徒家后，司徒家所剩余的一此残党也是随着不见踪影，不知道是不是你……”

　　“不是我，我也从来没有想过要赶尽杀绝，剩下的余党，就让他们隐姓埋名好了，只要他们不在出现，我是不会打算去过问。”

　　陈凡知道凌傲天想说些什么，当下是摇头打断了凌傲天后面的话语，更何况他也是从来都没有想过要将司徒家的人一个不留的杀光，当然的事情，既然都是司徒浩然等人所引起，现在这凶手已经是伏诛，他也没有必要在多做杀劫。

　　“好了好了，都别在谈这些事情了，还是赶紧吃饭，要不然饭菜都凉了。”

　　凌无涯是打着圆场，更何况在这个时候谈这样的事情也是十分的不合适，更何况现在司徒家都被灭了，就凭司徒家那剩下的余党也是翻不起什么大风大浪。

　　一顿饭下来，宾主尽欢，吃完饭的陈凡被安排在内院的一间房间，而仙儿跟玉儿就住在他的旁边。

　　砰砰……

　　清脆的敲门声传来，陈凡这打开门一看，外面站着的正是凌月，这让陈凡也是多少有些意外的道：“这么晚了，怎么还没有休息。”

　　“一时间睡不着，所以便打算过来看看。”

　　凌月抬头看了看陈凡，有些口齿难开的道：“可以，陪我走走吗？”

　　“没问题。”

　　陈凡虽然不知道凌月这么晚了不睡跑来找自己到底是因为什么事情，不过他却很清楚凌月对自己的情谊，只是这一份情谊，却是让他不知道应该怎么样去接受，尤其是在这样的时候。

　　一路上，两人无言，只是静静的走着，而这一路上凌月也是低着头，也不知道她这心里到底在想些什么，到是陈凡就跟没事的人一样，脸上依久是挂着那淡淡的微笑。

　　“其实……”

　　“其实……”

　　两人突然一起停了下来，一起开口的对视了一眼，这让凌月的俏脸不由一红，便是将头给低了下去，让陈凡是有些尴尬的忍不住搔了搔头发。

　　“你有事就你先说吧。”陈凡摸了下鼻子说道。

　　“其实我也没有事情，只是能看到你平安无事的回来，我就已经是很高兴了。”凌月轻轻的摇了下头说道。

　　“上次的事情你也没有必要放在心上，如果我不这么做的话，我们三个人可都要死在那里，更何况如果我不这么做的话，我也不会有着这连翻的际遇。”

　　陈凡看了看凌月，向前走了两步，继续的道：“其实有些事情你不必想这么多，我能明白你的心意，只是我……现在还没有办法接受。”

　　“我知道，你是不是担心世俗你的那些红颜知已？”凌月抬头看陈凡的背影，眼中已经是有些红润了起来。

　　陈凡没有说话，也许是当作是在默认。

　　“好了，时间也不早了，我就不打扰你休息了。”说完，凌月是转身离开，陈凡这转过身子看着凌月那离去的背影，是忍不住的叹了口气，脸上是泛起着一丝的苦涩。

　　“谁？”

　　突然，陈凡的眉头一皱，只见这时一条黑影是突然朝着漆黑的夜空闪去，陈凡是瞬间追出，实在没有想到这凌家竟然会有这样的一名高手，竟然能隐藏得如此之深，而且藏了这么久，才让他发现。

　　嗖——！

　　一前一后，两条身影是快如闪电，只是几个呼吸的时间，最起码是追出了数十里地，而陈凡这时候的速度一个加速，最后一跃，人已经是挡住了来人的去路。

　　“来了还想走？给我留下！”

　　冷喝一声，陈凡立马是出手攻了过去，蕴含了仙元力的一掌，威力不可语言，只是转眼之间便已经是到了来人的胸前。

　　砰——！

　　闷响之下，只见两人是瞬间退后了两步，这让陈凡的脸色是瞬间变得凝重无比。

　　元婴之境？

　　陈凡抬头看着眼前这人，身材并不高大，样子看起来也就是四十来岁的样子，一身的黑衣，双眼如电的跟他的目光接触着，刀削般的坚毅脸上，是有着一丝的惊讶。

　　“连云山当初跟我说你很强，我当时还不相信，现在看来你的确有打败连云山的实力。”黑衣男子看着陈凡是露出了一丝的笑容说道。

　　连云山？

　　……


第1755章 再次炼丹

　　“你就是守护凌家的背后的那一名元婴之境的无上强者？”

　　陈凡不由疑惑了一下，不过很快就想到在司徒堡与自己交手的那一名老者，而眼前这人又是元婴之境的修为，估计就是那名老者跟他说过，这四大家族的背后都藏着连四大家族都不知道的元婴之境无上强者。

　　“看来连云山跟你交代过不少的事情，如果不是有心去查的话，实在是很难相信你半年前的实力只不过是聚神之境，没想到只是如此短的时间之类，达到了普通人永远都不可以达到的境界，看来这长生殿果然是神奇。”

　　黑衣男子并没有回答陈凡的问题，反到是看着陈凡吐出这么一句话来，这到是让陈凡不由皱了下眉头，道：“你这故意现身，不会只是为了跟我说这些无用的事情？”

　　“呵呵，我只是很想知道，这长生殿新一任的殿主到底会是什么样的一个人。”黑衣男子轻笑了一声说道。

　　“看来，你知道的事情并不少。”

　　陈凡皱了皱眉头，老实说，他到现在还不知道对方到底是什么人，而且从上次那一名老者，也就是连云山，还眼前这一名黑衣男子，他都能感觉得到他们对于长生殿这三个字还是有着说不出来的忌惮。

　　可是他们到底在忌惮着什么？

　　“别想从我的嘴里问出点什么，因为我是不会说的。”黑衣男子笑了笑，是一眼就看穿了陈凡这心中的想法。

　　“只要把你拿下，就不怕你会不老实的交代！”

　　冷喝一声，陈凡已经是骤然出手，身子一动，瞬间就是出现在黑衣男子的身前，直接一记手刀就是朝着男子的脖子处劈了下去。

　　“现在的年轻人还真是不懂得尊老爱幼。”黑衣男子摇了下头，身形一个暴退，便是电闪而出，转眼间就是直冲夜空，道：“小子，我们还会再见面的。”

　　“该死，竟然不战而逃！”

　　陈凡看到如此，嘴里是忍不住的叫骂出声，看着那已经是消失不见的黑衣男子，对于这些一直隐藏起来的元婴之境的无上强者，也是多了一丝的顾忌，必竟这么多年来，这练气界里从来都没有出现过元婴之境的无上强者走动，可是现在自己这从长生殿一出来，却是接二连三的遇到了两名元婴之境的无上强者。

　　看来，还真是很有必要搞清楚这到底是怎么一回事！

　　想到这，陈凡是直接就闪身离开……

　　……

　　次日，陈凡是很早就从床上爬了起来，而到了元婴之境的时候，根本用不着刻意去修行，那天地灵气都会自然的钻进他的身体，接着慢慢的被炼化成为仙元力，他现在所需要的只是感悟。

　　不过对于昨天晚上的那一名黑衣男子，陈凡却还是一直放在心里，不过他相信这名黑衣男子一定离开了凌家，要不然的话，此人也不会坐着等他上门。

　　洗完脸吃过早饭后，陈凡便是找上了凌傲天，他在得到了邪元白还有风星阳的金丹后，便是打算将其炼制成九转聚元丹，可却是一直没有时间，在加上这炼制九转聚元丹，还差几味药材，所以陈凡是打算求助一下凌傲天，看看凌家有没有办法搞到这几味药材。

　　“你要炼丹？”凌傲天有些意外的看着陈凡，他到现在还不知道陈凡竟然懂得炼丹。

　　“对的，不过我这里还缺少几味药材。”陈凡点了下头说道。

　　“哦，不知道你要炼什么丹我，缺少什么药材，如果有的话，我们凌家会大力的支持。”

　　凌傲天可是很清楚现在的陈凡可不同以往，一个元婴之境的无上强者，无论是什么要求，只要他们凌家可以满足的，凌傲天同样会尽量的满足。

　　“九转聚元丹。”

　　陈凡轻吐一声，当看到凌傲天那一脸疑惑的样子，当下便是开口，道：“这九转聚元丹，可以让一名聚神之境后期的强者，突破成为结丹期的绝世强者！”

　　“什么？突破结丹期？”

　　这下，凌傲天是彻底的震惊了，双眼睁得老大死死的盯着陈凡，道：“你不是在跟我开玩笑吧？世间上真有这么厉害的丹药？”

　　“不过这丹药炼制起来是十分的麻烦，现在最重要的金丹我已经有了，就只差几味辅助的药材。”陈凡点了下头说道。

　　“到底是什么药材，只要我们凌家有的话，一定给你拿来，只不过……”

　　说到这，凌傲天的目光在次的看向陈凡，这意思已经是十分的明显，必竟这如此厉害的丹药，可以突破结丹期的丹药，如果他们凌家在多几名结丹期的绝世强者，那他们凌家绝对可以变得更加的辉煌！

　　“如果炼制成功的话，我会给你两颗，这已经是我的极限。”

　　陈凡伸出两根手指，必竟他虽然有两颗金丹在手，不过估计最多也只能是炼制六粒左右，给凌傲天两颗，已经是三分之一的量。

　　“好，没问题，你说还差什么药材，我这立马就让人去准备。”

　　凌傲天原本只想要一颗就好了，没想到陈凡是一下子就给他两颗，顿时是让他喜出望外的拍着胸口保证着说道。

　　“玄阳草，毒龙花，千竹藤……”

　　陈凡在说出一连串的药名之后，是严肃的叮嘱道：“其中九叶灵芝，九节草，还有九死花是最为的重要，缺一不可！”

　　“其它的都不是问题，而这九叶灵芝，我们凌家也有，就是这九节草还有九死花可是十分的珍贵，更是罕见，想要弄到可不是一件容易的事情。”凌傲天皱了皱眉头说道。

　　“这个我不知道，我只知道如果药材不齐的话，我也没有办法。”陈摊了摊手说道。

　　“放心，我现在立马动用所有的力量寻找，相信很快就会有结果。”凌傲天可不会这么容易就放弃，必竟这九转聚元丹可是有两颗是属于他们凌家的，那样的话，就可以为他们凌家带来两名结丹期的绝世强者，就算在怎么的难，他也必须将这药材给弄齐！

　　“那一切就有劳凌伯父了。”

　　陈凡点了点头，便是转身离开，至于凌傲天已经是立马就是叫人传令下去全力的寻找着这九节草还有九死花。

　　不过，这陈凡要炼丹的事情也是很快就传到了凌无涯的耳里，必竟这凌无涯可是凌家的主心骨，凌傲天又怎么可能会不半这事告诉就他，所以凌无涯是当天便是找上了陈凡，要知道这九转聚元丹的功效也是把凌无涯给吓了一大跳。

　　“陈老弟，你所说的这九转聚元丹真的有如此的神奇？”凌无涯看着陈凡问道。

　　“书上是这么说的，至于是不是如此的神奇，等炼制好了，找人试一试不就知道了。”陈凡还是在长生殿的藏书阁里看到的，而且这九转聚元丹可是属于极品丹药，相信绝对是有着如此的神奇的效果。

　　“你看这是什么？”

　　说着，凌无涯的手中是凭空便是出现了一草一花，草有九节，花为九瓣，上面散发出浓烈的清香，让人闻之精神大振。

　　“九节草，九死花？”

　　陈凡一看，立马是忍不住的惊呼出声，实在是想不到凌无涯的手中竟然会有这九节草跟九死花，是忍不住惊讶的道：“凌老哥，你怎么会有这东西？”

　　“这都是我当年意外得来，只是一直没舍得用，没想到你竟然需要，所以我这不是给你送来了嘛。”凌无涯早在从凌傲天的嘴里得知陈凡所炼丹药还缺的药材时，便是想起当年自己一翻际遇下所得到的天材异宝。

　　“太好了，有这两样东西，只要凌伯父在将剩下的药材给送来，我立马就可以着手炼制丹药。”陈凡这心中也是多少有些极动，必竟这可是他第一次炼制极品丹药。

　　“放心，我已经是让傲天将你所需的药材给运来，相信明天就可以准备齐全。”凌无涯是将手中的九节草还有九死花交给了陈凡说道。

　　“这次还真是要多得凌老哥了，要不然的话，我也不知道要什么时候才可以着手炼制。”陈凡感谢着说道。

　　“呵呵，别忘了，你这炼制成功了，可是有两颗是我们凌家的，说来是我们凌家赚了才对。”凌无涯笑了笑说道。

　　“只要成功，我一定会履行我所说过的话。”

　　……

　　第二天，陈凡所需要的其它药材凌傲天已经是让人给准备齐全，全都交给了陈凡，而陈凡也是立马着手炼制丹药，不过这炼制丹药，陈凡也是向凌无涯接了凌家的后山来用，必竟这在凌家里炼丹，可没有在后山炼制如此的方便。

　　“疾！”

　　祭出玄天九龙鼎，陈凡已经是着手将药材一样一样的放入鼎内，最后才将两颗金丹给拿了出来，慢慢的入了进去，紧接着剑指一竖，已经是用起了九龙控火诀，一下子五条火龙已经是缠绕着玄天九龙鼎的下方……

　　……


第1756章 陈凡的打算

　　“门主，华家已经被我们控制住，司徒家原地盘的三分之一已经是落入我们之手。”

　　司徒升自从归顺之后，便是一直尽心尽力的为眼前这个拥有着结丹期修为的黑衣男子事，而且他们现在也是重新看到了希望，单是从这段时间的行动来看，最起码现在原属于他们司徒家的地盘，已经是开始一点点的重新落回到他们的手上。

　　“很好，不过让下面的人小心一点，不要引起其他人的注意，别忘了，那名元婴之境的无上强者还在此地，如果此人知道我们的动作的话，则会引来灾难。”

　　黑衣男子依久是一身的黑衣，蒙脸，就算是收服了司徒家的人，但他也没有打算让这些人知道自己的样子还有身份。

　　不过，他又那里知道他这名元婴之境的无上强者会是陈凡，又那里知道此时的陈凡早已经是离开了司徒堡，人已经是身在东南之地的凌家。

　　“传令下去，让大家最近收敛一下动作，所用的行动都给我秘密的进行，不要引起任何的注意，更不能让人知道我们的存在。”

　　“是！”

　　……

　　与此同时。

　　在凌家，陈凡已经是着手炼制着九转聚元丹，专细的控制着火龙，一直注意着玄天九龙鼎入的变化，不过这自从玄天九龙鼎收取了那九条紫色的闪电巨龙后，陈凡可以感觉到这玄天九龙鼎比以前是要强上了许多。

　　那泛着紫光的鼎身，在这火龙的缠绕之下，更显得耀眼无比，栩栩如生，仿佛活过来了一般，有些时候陈凡还真是很好奇这玄天九龙鼎到底是何人所炼制，想来也应该不会是长生殿的第一任殿主所炼制之物。

　　只见在五条火龙之下，里面的药材已经是开始慢慢的融化，化为一道道晶莹剔透的液体，最后就连那两颗金丹也是抵受不了这五条火龙的威能，一点点开始慢慢的融化，跟那晶莹剔透的药液是交融在一块，慢慢的形成了一粒粒的丹胚。

　　陈凡数了一下，足足有八粒之多，原本他以为只能炼制六颗就已经是很幸运的事情，没想到竟然多了两颗，如此的意外之喜，也是让陈凡在高兴不过，但是他却知道现在可不是高兴的时候，现在只是形成丹胚而以，如果没有办法凝结成丹的话，就算是在多的丹胚也没有任何的用处。

　　后山下，凌无涯可是十分的担心陈凡这一次炼丹能否成功，要知道这如此要是成功了的话，他们凌家的好处可是一点都不少，但是现在这个时候凌无涯也不敢上去，怕打扰陈凡炼丹，到时候要是出什么意外，导致炼丹失败的话，那他可就成罪人了。

　　不过这担心的又怎么会只有凌无涯一人，凌傲天早就已经是在那里来来回回不知道走了多少圈，这可是关乎他们凌家盛衰之事，他这个身为家主的又怎么可能会不急，而且他现在是比谁都要急。

　　“父亲大人，你说陈凡这能不能成功？”凌傲天突然停下了脚步看向凌无涯问道。

　　“以他现在的修为应该不会有什么意外，至于能不能成功，这却是不好说。”凌无涯轻轻的摇了下头，如果他心上早有答案的话，也用不着在这里等。

　　“你们放心吧，我们虽然只是看到少爷第二次炼丹，但是成功的机率却是极高。”仙儿看到凌无涯等人如此的担心，当下便是开口说道。

　　“两位姑娘这么的肯定？”

　　凌傲天到现在还不知道仙儿跟玉儿与陈凡到底是什么关系，而且陈凡是怎么来到练气界的，他是在清楚不过了，可是这次陈凡的回来却是带着两名不识人间烟火的女子回来，而更让他感到有些震惊的还是这两名女子竟然是结丹期的绝世强者。

　　如果不是凌无涯跟他说明白的话，他还真的不敢相信，眼前这两名看起柔弱的女子竟然会有着如此的修为，而且还称陈凡为少爷，这也是让他最为疑惑的地方。

　　不过，凌傲天却是不敢多打听，必竟对方可是两名结丹期的绝世强者，而且还是跟在陈凡的身边，肯定是大有来头。

　　“至于我们为何如此肯定，凌家主就不必多问，总知少爷会成功的。”

　　仙儿轻轻的摇了下头，虽然她跟玉儿出来外界没有多久，可是在陈凡的教导之下，还是知道什么应该说，什么不应该说，更何况这玄天九龙鼎可是关系到长生殿，她们自然是不会多说。

　　听到这话，凌傲在只是皱了皱眉头，也并没有在多问下去，因为一旁的凌无涯已经是在对他使着眼色，让他不要在打听下去。

　　可是对于一旁的凌月来说，却是皱了下眉头，目光是忍不住的看向这两名容貌一点都不输于自己，而且从气质方面来说，仙儿跟玉儿那不食人间烟火，白衣飘飘的气质，却是她拍马也赶不上的。

　　只是不知道陈凡当初面对着三名结丹期的绝世强者，到底有着什么样的际遇，怎么会认识这么两个不食人间烟火的女子？

　　“疾！”

　　陈凡这剑指一转，法诀念转只见五条火龙是瞬间消散，八颗散发出浓烈香气的九转聚元丹已经是从鼎中飞了出来。

　　“收！”

　　早已经是准备好的陈凡拿出玉瓶，只见那八颗九转聚元丹仿佛被一道无形的力量所指引，是飞入了瓶中，陈凡又拿出另外一个玉瓶是倒了两颗丹药进去，必竟这答应凌傲天的事情，他还是要做到的，这两颗丹药也是为凌家所准备。

　　“终于是成了。”

　　陈凡收起玉瓶，又将这玄天九龙鼎给收入眉心，这才大步的离开，相信这凌无涯他们一定是等得很心急了。

　　“下来了下来了……”

　　凌傲天是第一个就发现了飘身下山的陈凡，当看到陈凡那一脸喜悦的样子，凌傲天是立马感觉到有戏。

　　“怎么样，成了吗？”

　　凌无涯是第一个就是迎了上去，看样子，他是比凌傲天更加的在乎这九转聚元丹，必竟这可是能为他们凌家造制出两名结丹期的绝世强者，他又怎么可能会不紧张。

　　“不负众望。”

　　陈凡点了下头，直接就将玉瓶给拿了出来，道：“这里面有两颗九转聚元丹，你们看着分配，应该交给谁，那就是你们凌家内部的事情。”

　　接过玉瓶，凌无涯这双手都是有些颤抖起来，当初他之所以可以凝结金丹也是有着很大的运气成份，而现在他的手中却是有着两颗可以让聚神之境后期的强者凝结金丹，这怎么能不叫他是激动。

　　“少爷，累不累？要不要先回去休息一下？”仙儿跟玉儿迎上陈凡，已经是关心的询问起来，让凌月忍不住的皱了下眉头。

　　“没事，我不累。”

　　陈凡轻轻的摇了下头，目光已经是看向着一旁的凌月，那么过后，他还是今天才再见到凌月，虽然不知道这两天里，凌月为何有意无意的躲着他，但是他却知道有些事情还是顺其自然比较好。

　　重新回到凌家，陈凡已经是想着这剩下的六颗九转聚元丹应该怎么样用，他肯定要给王六留上一颗，还有就是张心跟赵凝素，只不过以现在赵凝素的修为，却还不到用这九转聚元丹的时机，到是自己可以炼制一些适合普通人用的丹药，最好是能将众女的身体素质给改变一下。

　　就算是达不到自己的这个地步，或是仙儿跟玉儿的境界，最起码也能让她们拥有自保的能力。

　　“看来，很有必要在跟凌傲天商量一下，看能不能在从凌家这里多取一些药材，着手炼制其它的丹药。”

　　想到这，陈凡已经这心中已经是有所计划，而且在他的手上还有驻颜丹，而且这自从炼制成后，陈凡也没有去试一试这药效如何，也正好这个时候去跟凌傲天找个人来试一试这驻颜丹的药效如何。

　　打定主意，陈凡已经是动身去找凌傲天，不过此时的凌傲天却是跟凌无涯，还有凌家的太上长老在商量着这关于九转聚元丹的分配。

　　必竟这两颗九转聚元丹可是十分的珍贵，可是能让他们凌家的整体实力在迈进一大步，不过现在就用了的话，却实在是有些可惜，必竟在这个时候，他们凌家的实力，是没有人敢来招惹他们。

　　而且，万一凌无涯无法突破元婴之境，而又元寿到期的话，他们凌家又无人凝结金丹的话，那他们凌家可就要走向没落。

　　“看来大家都有着同样的想法，既然如此的话，这两颗九转聚元丹就交由我来保管，等到家族青黄不接的时候在用，这也是为了我们凌家的未来着想。”凌无涯开口说道。

　　“一切就按老家主的嘱咐办。”

　　众人也是一定意见也没有，凌无涯这才让众人散去，不过这众人刚散去不见，便是有下人来传报陈凡有事求见，这到是让两人有些疑惑了，但是也没有多说什么，连忙就让人将陈凡是请了进来……

　　……


第1757章 驻颜丹

　　“陈老弟，有什么事情这么急，都不好好休息一下就跑了过来。”

　　凌无涯迎上了走了进来的陈凡，一边招呼着他坐下，一边是脸带笑容的对着陈凡说道。

　　“我是有事想要请你们帮忙。”陈凡并没有客气，直接的开口说道。

　　“哦，不知道是什么事情让你这么的急，如果我们办得到的话一定尽力。”凌无涯疑惑的看了陈凡一眼说道。

　　“其实也不是什么大事，只是想要借助你们凌家的产业帮我收购一些药，至于价钱不是问题。”陈凡直接的将自己的来意说了出来。

　　“这个还谈什么钱不钱的，光是你给我们的那两颗九转聚元丹的价值就已经不是用钱财之物来衡量。”凌无涯立马是正色的开口说道。

　　“凌老哥，这一马归一马，我怎么好意思让你们白忙活一场，更何况这收购药材也是需要钱，我更不好意思让你们做赔本的生意。”

　　说着，陈凡是直接就将三个口箱子从空间手镯中拿了出来，道：“这三口箱子里面最起码有二十万两黄金，还有一万块的灵石，相信应该足够，如果不够的话，凌老哥你尽管开口就是了。”

　　呃？

　　看到陈凡这一下子就拿出这么多的钱，尤其是那一万块的灵石，更不是用钱所可以衡量，当下是有些疑惑的道：“我说陈老弟，你这是要收购什么药材，要用得着这么多钱？”

　　“我这里有份清单，你们只要照着清单上的东西准备就可以了。”陈凡从怀中将早已经是列好的清单给掏了出来说道。

　　接过清单，凌无涯跟凌傲天看了看上面列着的一大堆的药材，这其中也是不泛一些十分珍贵的药材，这也难怪陈凡会一下子就拿出这么多的钱来，不过两人也是知道陈凡这刚灭了司徒家，身上绝对是不缺钱还有灵石。

　　“既然如此的话，那我可就不客气了。”

　　凌无涯看了看上面的药材，也是没有在跟陈凡客气，将那三箱子的黄金还有灵石都让凌傲天是收了起来，他们凌家也并不是出不起这些钱，只是有些时候，他还是十分了解陈凡的个性，在推辞的话，可就显得有些做作。

　　“我还有一件事情需要凌老哥帮下忙的，不知道能不能帮我找几个上年纪的女子，最好是六七十岁的老人家。”陈凡抬头看着凌无涯说道。

　　呃？

　　这话，还真是让凌无涯跟凌傲天两人是彻底的疑惑了，如果陈凡说要年轻貌美的女子的话，那到还说得过去，可是现在陈凡却是要他们找六七十岁的老女人，还真是让他们两人这心中是有着一种说不出来的感觉。

　　“我说陈老弟，怎么要找这上年轻的女人，这年轻的貌美的我们凌家可是也有不少呀。”凌无涯是弱弱的问道。

　　“凌老哥，我想你误会了，我这找上年轻的，是因为我想找她们帮试下药，到不是为了别的。”

　　陈凡这老脸不由一红，是多少有些尴尬的摸了摸鼻子说道。

　　“哦，原来如此。”

　　凌无涯是恍然大悟，看来先前他还真是误会了，当下是继续的开口，道：“不知道陈老弟需要多少人给你试药，而这试药有没有风险性？”

　　“有三四个就可以了，至于风险性的话却是不好说，不过应该不会有什么风险，就算是要，我也可以及时的处理。”陈凡想了下说道。

　　“好，我现在就让傲天去准备，你在这里稍等一会。”

　　凌无涯虽然不知道陈凡这所试的丹药是什么，不过从陈凡可以炼制出九转聚元丹这种极品丹药，这找人所试的丹药也绝非凡品！

　　想到这，凌无涯已经是让凌傲天去准备，至于这上年轻的女人，在凌家也是有着不少，只是一会的时间，只见凌傲天已经是带着三名上了年轻，虽然在凌家保养得极好，但是岁月的无情，也是在她们三人的脸上留下了不可磨灭的痕迹。

　　“陈老弟，你看她们三个如何？”

　　凌无涯看了眼这三名上了年纪的女子，虽然表面上看起来五十岁的样子，可这实际的年龄却绝对是过了七十，要不是这里是练气界天地灵气十足，生活在这里的人，平均寿命都是超过一百多岁，久的话，甚至还可以活到一百六十多岁，而且在加上三名女子也都是返朴期的修为，如果是在世俗的话，估计已经是老太婆一个。

　　“没问题。”

　　陈凡看了三名女子，是直接就拿出了三颗驻颜丹，分别交给了三名上年纪的女人，道：“你们手中的丹药叫驻颜丹，是我没事的时候自己炼制出来的，效果就如它们的名字子一个样子，能让人容颜永驻，恢复青春，可是这功效是不是如此，还需要找人试验一下，不过你们放心好了，这试药虽然有风险性，但是有我在，我会让你们没事的。”

　　容颜永驻，恢复青春？

　　三名女人在听到这句话后，一个个是眼睛不由一亮，双眼死死的盯着手中那一颗散发着清香的丹药，对于任何女人来说，这八个字绝对是充满着无尽的魔力，尤其是对于一些上了年纪的女人来说，这样的丹药对她竟然就是神丹也不为过。

　　而且，三名女人也是多少知道陈凡的身份，就连老祖宗还有家主都对他如此尊敬，又怎么可能会骗她们，当下是想也不想的直接就将丹药给服了下去，好像是生怕慢了的话会被人给抢去似的。

　　一旁的凌傲天原本还想开口让三名女子等一等的，可是眼下这三名女子早已经是将丹药给一口吞了进去，让他们两人也只能是就此作罢。

　　必竟如果这丹药直如陈凡说得如此之神奇的话，先前他就应该将自己的妻子也给找来，现在好了，到是便宜了这三名家族没有什么地位的普通女人。

　　只见丹药入口即化，如一道热流，让我三名女子只感觉到浑身上下有着一种说不出来的舒爽感觉，原本已经是被无情岁月所留下痕迹的脸，正以着肉眼可见的速度，那些皱纹，还有鱼尾纹与已经是松驰的皮肤，正一点点的消失不见，让一旁的凌无涯跟凌傲天两看得是说不出话来。

　　足足十五分钟过后，只见三名女子原本带着皱纹还有松驰皮肤的脸上是散发出说不出来的光泽，白里透红，水嫩无比，就连头发也是变得乌黑油亮，身上的肌肤是雪白红润，浑身上下是透露着一股说不出来的年轻韵味。

　　“这……这也太神奇了吧？”

　　凌傲天已经是不知道应该如何形容自己内心的震惊，看着这三名本来已经是七十岁的老女人，如今却是转眼之间最起码是年轻了四十多岁，跟二三十岁的年轻女子是没有任何的区别。

　　“三妹你变年轻了，而且变得比年轻的时候还要漂亮。”中间一名女子扭头看向左边的女子时，这嘴里也已经是忍不住的惊叫出声。

　　“花姐你也一样变年轻漂亮了，这药，实在是太神奇了。”那名被称为三妹的女子，同样是震惊的指着中间的女子说道。

　　三名女子此时那里还按耐得住这心中的惊喜，原本三人还以为家主找她们三人是有什么为难的事情，可是却没有想到竟然是让她们三个遇上了贵人，容颜竟然真的是恢复了青春，而且最重要的还是她们这一辈子都不会变老，现在的容貌将会一直维持到她们走到生命的尽头。

　　必竟，只有是女人都会担心自己会有变老，变丑的一天，尤其是对于美丽的女人，这岁月更是她们最大的天敌与杀手。

　　“好了，你们三个可以离开了，至于先前的事情莫要跟人提起，如果有人问起的话，就说是得到了一翻的际遇。”凌无涯必竟已经是结丹期的绝世强者，更知道一但突破元婴之境的话，也是可以让自己的样子恢复年轻的时候。

　　“是，老祖宗。”

　　三名女子行了一礼，感激的看了陈凡一眼这后，便是高兴的退了出去，今天的事情对于她们来说，简直就是最大的恩赐。

　　“我说陈老弟，你这驻颜丹的效果也未免太过神奇了吧？”

　　等到三名女子退了出去之后，凌无涯已经是看向陈凡开口问道，先前他也是被这驻颜丹的效果给吓了一大跳，这种丹药虽然不能使人修为增进，可是单是那容颜永驻，恢复青春，绝对是对世上任何人都是充满着诱惑。

　　必竟，这只有元婴之境的无上强者才可以让自己的容貌恢复青春，可是这一颗小小的驻颜丹却是可以达到如此神奇的效果，就连他这活了二百多岁的人，也是心动不以。

　　“我当初也没有想过这丹药的效果如此之好。”

　　陈凡轻轻的摇了下头，也是被这驻颜丹的效果感到意外，现在看来这驻颜丹属于中品丹药的行列，也并没有道理。

　　“这个，小凡你还有没有这驻颜丹了，能不能给我三颗？”

　　凌傲天这时已经是一脸恳求的看着陈凡，必竟他可是拥有三名女人，而且这种丹药对于女人来说，那竟然就是最好的礼物，正好可以向陈凡要来哄哄家里的母老虎。

　　“呵呵，这样的效果虽然神奇，不过凌伯父竟然开到口的话，我那有不给的道理。”

　　陈凡笑了笑，便是掏出三颗驻颜丹给递了过去，必竟这驻颜丹虽然不好炼制，不过想比九转聚元丹来说，却是要简单许多，更何况陈凡的身上还有二十多枚……

　　……


第1758章 着手准备

　　凌家身为这练气界的第一家族，产业众多这对于收购药材的事情是进行得十分顺利，只是两天的时间，便是将陈凡所需要的大部份药材给准备齐全，就只有一些珍贵的药材还需要一点时间，对此也是让陈凡有些小小的意外，没想到凌家的速度这么快。

　　“陈老弟，这些可都是你所需要的药材，只不过还有一些珍贵的药材比较难弄，不过都已经是有眉目了，最慢三天之后就可以运过来。”凌无涯将早已经是准备好的药材叫人是搬进了陈凡的院子说道。

　　“这个还真是麻烦你了凌老哥。”陈凡看着那搬进来的药材，也是多少有些意外凌家的办事效率。

　　“不麻烦，只不过是小事一桩而以。”

　　凌无涯笑着摇了下头，道：“我说陈老弟，你上次的驻颜丹还真是神奇，不知道还有没有？”

　　呃？

　　这话，让陈凡不由一愣，道：“凌老哥难道你也要送给什么红颜知已不成？”

　　“去去去，我这都几百岁的人，那来的红颜知己，只不过这丹药有着很多的利润空间，如果陈老弟可以拿一些出来交给我们凌家拍卖的话，绝对可以赚上不少，而且还可以提升我们凌家的地位。”凌无涯是直接的开口吐道。

　　“这个……”

　　陈凡迟疑了一下，接着道：“我可以交十颗给凌老哥做决定，不过凌老哥你还得在帮我准备一些所需的药材。”

　　“没问题。”

　　一听，凌无涯是一口气就答应了下来，必竟他可是很清楚这驻颜丹的价值，虽然这丹药不能使人修为大进，更不能使人起死回生，但是那令人恢复青春，容颜永驻的功效却是对任何人都充满着说不尽的诱惑，在交由他们凌家操作的话，绝对可以卖出一个极高的值格。

　　陈凡这见凌无涯答应了，当下又开了一口药材清单给凌无涯，其中这上面也是包括了炼制驻颜丹所需的药材。

　　做完这一切，怎么这才让仙儿跟玉儿将药材给搬了进去，而这些药材，怎么不知道凌家化了多少财力，但是估计也不会少，但是那都不是他所考虑的事情，他现在所要做的还是将这些药材分类，接着将它们是化为一颗颗的丹药。

　　“少爷，你让他们送这么多药材来，不会是打算一直炼丹吧？”仙儿跟玉儿看到这么多的药材，目光已经是任不住的移到陈凡的身上。

　　两人还真不知道陈凡竟然如此的喜欢炼丹，不过这么多的药材，这得炼制多少的丹药呀。

　　“我这也是做好准备，等炼完丹后，我们就要离开这里。”陈凡笑着点了下头说道。

　　“离开？少爷这次想要去那里？”

　　仙儿跟玉儿一听，立马是停下了手中的工作，两人也没有想到陈凡会这么快的突然提到要离开这里。

　　“回家。”

　　陈凡轻吐了一声，并没有解释太多的便是开始忙活起来，仙儿跟玉儿看到如此，心中虽然疑惑，不过也没有多问的帮着陈凡整理着药材。

　　这连半个月下来，陈凡都是呆在自己的院子里，而这每隔一两天都会有凌家的人将药材送到陈凡所在的院子里，同时在这段时间里，除了凌无涯还有凌傲天会隔三差五的来看看陈凡之外，便是没什么人敢来打扰。

　　必竟这凌家上下是谁都知道陈凡现在可是元婴之境的无上强者，尤其跟陈凡有着一些小摩擦跟不爽陈凡的凌家年轻一辈里，更是没有人敢去在惹陈凡，实在是现在的陈凡可不是他们所能惹得。

　　但是在这年轻一辈之中，凌枫却是来找过陈凡两次，必竟现在他已经是到聚神后期，可是却一直没有办法疑结金丹，对此他还是希望可以从陈凡这里学到一些经验。

　　“你现在已经是聚神之境的强者，不过这想要凝结金丹可不是一件容易的事情，需要大量的天地灵气转换。”陈凡虽然也曾想过凌枫会来找自己帮忙，没想到却是这么的快，也好在他这手头上的丹药也已经是炼制得差不多了。

　　“这个我自然知道，可是想要凝结自己的金丹是十分困难的事情，不过我还是想请你帮一下忙。”凌枫点了下头说道。

　　“你想要九转聚元丹？”陈凡是一下子就看穿了凌枫心中的想法说道我。

　　“嘿嘿，这也被你看穿了，我的确是有这样的想法。”

　　凌枫有些不好意思的摸了摸鼻子，必竟家族的那两颗九转聚元丹可是留到凌家青黄不接的时候使用，他现在想要凝结金丹也只能是来求助陈凡，必竟这种事情可是就连凌无涯也没有办法。

　　“我身上的九转聚元丹并不多，不过我到是有另外一种方法帮你凝结金丹，这样比使用九转聚元丹简单多了，而且以你的天赋，使用九转聚元丹实在是有些我浪费。”陈凡看了看凌枫说道。

　　“什么办法？”

　　一听，凌枫立马是两眼放光，虽然他自认开赋极高，可是这想要不借助外力的话，这想要凝结金丹却是还要有很长的路要走，不过他现在却是等不急了，尤其是在经过与司徒家的冲突后，他更是感觉到迫切的危机感。

　　“办法很简单，就是我帮凝结金丹！”

　　说着，陈凡出手一把就抓住我凌枫的肩膀，一股浑厚的仙元力是直接就输入凌枫的体内，让凌枫这整个人就好像是一个突然间被注入了大量空气的气球，瞬间就是膨胀，而有还是膨胀的极度难受。

　　“仙儿玉儿，你们两个到外面护法，不许任何人前来打扰！”陈凡扭头便是对着一旁的仙儿玉儿吩咐道。

　　“是，少爷。”

　　两女应了一声，便是转身离开，至于凌枫却还在享受着那被人一下子吹涨的痛苦感觉，那体内就好像是着一股强大无比的力量，仿佛要将他的身体给撑破似的，浑身上下是有种说不出来的痛苦。

　　“气运丹田，眼观鼻，鼻观心，跟着体内的那一股力量走，心神沉于丹田，压缩体内的劲气，化为一丝的直气元力，准备好一举凝结金丹。”

　　陈凡这一边说，却是一边控制着那一道仙元力改变着凌枫的体质，接着这才开始帮凌枫凝结金丹，让他成为结丹期的绝世强者。

　　巨大的仙元力就宛如一道洪水瞬间的充斥着凌枫的全身，让他这除了痛苦之外还是痛苦，整个人就好像要被撑炸，可还是按照着陈凡所说，将心神沉于丹田处，体内的劲气跟着陈凡的那一团仙元力游走着全身，最后才流入丹田之处。

　　此时，凌枫也是很快的察觉到自己的丹田里，所用的天地灵气正在不停的压缩在压缩，就好像是一个疯狂转动着的发动机。

　　“这是？”

　　凌无涯是一下子就感觉到从陈凡院子里所传来的浓烈天地灵气，而且这明显就是有人将要突破的迹像，可是最让他震惊的，从这一股突破的迹像上看来，这明摆着就是凝结金丹，成为绝世强者的迹像！

　　到底会是谁在凝结金丹？

　　想到这，凌无涯这身形一动，只是一转眼的时间，人已经是出现在了陈凡的院子内，可是这个时候却是被仙儿跟玉儿拦了下来。

　　“凌前辈，我们少爷吩咐过，任何人都不准打扰。”仙儿开口对着凌无涯说道。

　　“知道知道，我只不过是一时的紧张而以，不知道里面到底发生了什么事情。”凌无涯停了下，看了看屋子问道。

　　“只能说你们凌家很幸运的结识了少爷，等他们出来的时候你就知道了。”仙儿轻轻的摇了下头，便是没有在多说什么。

　　听到如此，凌无涯虽然感觉到心中一阵的疑惑不以，不过从这仙儿的态度，看样子这里面现在所发生的事情还是跟他们凌家有关系。

　　难道陈凡在帮他们凌家的人凝结金丹？

　　一想到这，凌无涯这心情是立马变得激动起来，这凌家自从他凝结金丹后，这整整一百年了，也没有出现在过第二个结丹期的绝世强者，可是现在看来，他们凌家很快就会迎来第二位结丹期的绝世强者。

　　四周的天地灵气还在不停的涌入凌枫的体内，在他的丹田之处不停的压缩在压缩，而陈凡此时早已经是收手回来，只是留了一丝的仙元力在凌枫的体内，而这一丝的仙元力正在跟着那些天地灵气一点点的被凌枫给炼化，化为他自己的力量。

　　轰——！

　　突然，凌枫感觉自己的丹田就好像要炸了开来似的，一颗如拇指大小的金光灿灿的金丹就悬挂在他的丹田之上，体内的劲气已经是开始一丝丝的化作为更加强大的真元力，让他这浑身上下是说不出来的舒爽。

　　而他这凝结金丹后所爆发出来的巨大气浪也是被陈凡给化解得一干二净，要不然的话，这整个房子还被他给拆了！

　　“结丹期，就这是结丹期，果然不是一般的强大。”凌枫这睁开眼睛也是立马感觉到自己此时的不同，那种感觉让他是没有办法形容……

　　……


第1759章 一石激起千层浪

　　结丹期，所有聚神之境强者都可望突破的境界，不知道有多聚神之境的强者停留在此一生都难以我在进一步，可是如今凌枫却是在陈凡的帮助之下，轻易就突破了，那源源不断的真元力，比起聚神之境不知道要强上多少倍！

　　或者，两者之间根本就无法相提并论。

　　“谢谢。”

　　凌枫知道单凭谢谢两字已经是无法代表着心中对于陈凡的感激，不过他还是说了出来，因为他不知道应该说些什么才能尝还得了这一份大恩。

　　“以你的天赋就算没有我的帮忙，你迟早都会凝结金丹，我只不过是帮你把这个时间给提前了而以。”陈凡轻轻的摇了下头，也并不想凌枫觉得欠他什么。

　　听到这话，凌枫只是点了点头，也并没有在多说什么，因为现在多说其它感谢的话语都是多余的，而且还会有些做作，还不如什么都不说的好。

　　嘎吱——！

　　这一刻，屋门给推了开来，只见凌无涯是率先就从外面冲了进来，当看到站在陈凡对面的凌枫时，立马便是感觉到了凌枫现在的气质跟以前是有着天差地别。

　　“凌枫，你……你突破了？”

　　凌无涯虽然先前在外面就已经是猜到这屋子里的人很有可能会是凌枫，必竟在这凌家跟陈凡关系最不错的人就是凌枫，而现在看到凌枫的气息跟自己的是相差无几，内心已经是有着一种说不出来的波涛汹涌。

　　结丹期。

　　凌家的第二名结丹期的绝世强者，他们凌家终于是产生了第二名的结丹期的绝世强者。

　　凌无涯这心中是发出着一阵阵的感叹，要知道一名结丹期的绝世强者可是完全可以支撑起一个家族的盛衰，更能震摄着敌人不敢来犯。

　　要知道除非是能有十足的把握将结丹期的绝世强者给灭杀了，要不然的话，这结丹期绝世强者的怒火，可不是什么人都可以承受得了。

　　“这还是多得陈凡的帮忙，要不然的话，我又怎么可能会在这么短的时间之内凝结金丹。”凌枫点了点头，现在凝结了金丹，他才能感觉到凌无涯的气息，而这股气息也是要比他的强上许多。

　　听到这话，凌无涯这目光已经是移到了陈凡的身上，脸上带着感激之色的道：“陈老弟，这次你真是帮了我们凌家一个天大的忙，老夫这都不知道应该怎么样谢你好，这从今天起，你可以把凌家当成是自己的家，有什么事情的话尽管吩咐，我们凌家是赴汤蹈火也是在所不辞！”

　　“凌老哥你言重了，我只不过是帮了个小忙而以，更何况以凌枫的天赋这凝结金丹也是迟早的事情，用不着如此。”陈凡有些不好意思的摇了下头说道。

　　“对你来说是小忙，不过对于我们凌家来说那却是天大的恩赐，一名结丹期的绝世强者就快是可以保证我们凌家几百年之内不会衰退，这一份恩情是如同在造之恩。”

　　凌无涯摇了摇头，这站在不同的位置，所想的事情也是不同，就好比一个富豪对于几百块钱来说根本是不看在眼里，可是对于快要穷人来说，这几百钱说不定就是一个月的伙食费我。

　　而就在两人这说话之际，凌傲天也是带着一阵凌家聚神之境的强者赶了过来，当看到凌枫的情况之后，这一个个也是惊得说不出话来，原本他们还以为这里发生了什么事情，可是怎么也没有想到凌枫竟然已经是凝结金丹，达到了跟凌无涯同样的高度。

　　“这，这……凌枫你……你成为结丹期的绝世强者了？”

　　凌傲天这看着凌枫，声音已经是变得有些结巴起来，心中的震惊已经是不知道用什么语言来形容。

　　“这全靠陈凡的帮忙，要不然的话，我也不可能这么快的突破。”凌枫再次将功劳是推到陈凡的身上，不过，事实上这的确是陈凡的功劳。

　　“我……我这还真不知道应该怎么样谢你，只能是代凌家谢此大恩。”说着，凌傲天是拱手便想跪下，他可是很清楚凌家这又多一名结丹期绝世强者的意义，也知道这一名结丹期的绝世强者代表着什么。

　　“凌伯父千万不要多礼。”

　　陈凡看到如此是连忙上前扶住凌傲天，这是无论如何也不能让凌傲天对自己行这么大的礼。

　　而这一托也是凌傲天没办法在跪下去，只能是放弃的道：“陈凡，这以后要是有什么用得着我们凌家的地方请尽管出色，我们一定会在所不辞。”

　　“如此说来，我还真是有点事情虽然凌伯父帮忙的。”陈凡见此也是为凌傲天找了个台阶说道。

　　“请说。”

　　“是这样的，我决定过两天回世俗，还有就是司徒家那一道通道的事情也要麻烦凌家代为看守。”陈凡看着凌傲天说道。

　　“你要走了？”

　　一听，凌傲天立马是有些意外的看着陈凡，想不到陈凡这么快就要离开。

　　“我这来了练气界也已经大半年了，而且这司徒家的事情也已经解决了，也是时候回去看看。”陈凡点了点头，继续的道：“而且这段时间里，也是多得你们凌家的照顾，在这里谢过凌伯父了。”

　　“这是那里话，你帮我们凌家帮得也已经是够多了，我这也不知道应该如何感谢你才好。”凌傲天连忙的摇了摇头说道。

　　“有不着客气，凌家也是帮了我许多。”

　　陈凡可是十分的清楚，如果当初没有凌家的帮忙，没有凌无涯的出手相助，他也不可能在极短的时间之内突破聚神之境，这帮忙凌枫凝结金丹也算是还凌家的一个人情，还有这段时间里，凌家也是上下忙活的帮他收集药材，这怎么说来凌家还是帮过他许多。

　　不过，这凌枫突破金丹期成为绝世强者的事情也是很快就传遍了整个凌家上下，使得这凌家上下一个个是为之激动不以，这样一来他们凌家可就有着两名结丹期的绝世强者，绝对是当之无愧的第一家族。

　　而这件事情，也是在短时间之内传入了练气界许多大小家族的耳里，一个个已经是知道了如今的凌家是今非惜比，有着两名结丹期的绝世强者坐镇，也是没有人在敢去凌家的怒火，更何况还有传言说这灭司徒家的那一名元婴之境的无上强者跟凌家的关系是十分的不错。

　　如此一来，这不管真假，更是没有人敢去招惹凌家，甚至是有些小家族是主动的向凌家投诚，要知道现在的凌家是绝对的强大，强大到没有人敢惹的地步！

　　不过，接下来的另一条消息，更是让整个练气界的人为之震惊，那就是凌家对外宣布将会接管司徒家的地盘，对此更是让众人为之哗然，一个个更是证实了那名元婴之境的无上强者跟这凌家绝对是有着千丝万缕的关系。

　　“该死，这凌家还真是走狗屎运了，怎么会跟那名元婴之境的无上强者给扯上关系！”

　　南宫霸天在接到这消息后，已经是忍不住的叫骂起来，自从撤兵回来，他可是无时无刻不在担心凌家会不会反攻，可是从这段时间里一切是风平浪静的，原本以为事情就这个样子结束了，没想到现在却是传来这么一条惊人的消息。

　　“家主，现在凌家对外要接受司徒家以前的地盘，你看我们要不要去……”

　　“想都别想！”

　　不等手下说完，南宫霸天立马是怒瞪了这么手下一眼，道：“你没有听说这凌家又多了一名结丹期的绝世强者，现在又传出他们凌家跟这元婴之境的无上强有关系，如果我们也去插上一手的话，岂不是找死！”

　　“是是是……属下一时语快，请家责罚！”

　　一听，这名手下已经是冷汗直流，如果事情真如南宫霸天所说，那他们南宫家插手此事的话，说不定会落得跟司徒家同样的下场。

　　“传令下去，让家族的所有人对于我凌家的人马都给我退避三尺，暂时不要招惹凌家的人。”南宫霸天知道现在的凌家势大，在加上原本就是练气界第一家族的关系，如今更不是他们南宫家所可以得罪的起。

　　“是，属下这就去办！”

　　……

　　“凌家要接收司徒家的地盘？”

　　原司徒家的某处地盘，一名黑衣男子为此是忍不住的皱起了眉头，他这最担心的事情还是来了，这凌家一插手的话，他们想学现在如此的如鱼得水可就难了。

　　“是的，这事已经是传遍了整个练气界。”司徒升点了点头，继续的道：“门主，你看我们是不是要回避一下，现在的凌家可是比起以前更加的强大，暂时不是我们所能招惹得起的庞然大物。”

　　“嗯，的确是要回避。”

　　黑衣男子点了点头，道：“你让大家都小心了，暂时停止一切的行动，还有如果凌家的人接收地盘的时候也不要跟凌家发生冲突，让他们接收就是了，别让这凌家察觉到我们的存在。”

　　“属下现在就去办！”

　　凌家？

　　哼，迟早有一天我会让你们凌家也臣服在本座的脚下！

　　……


第七卷


第1760章 重返世俗

　　滨海。

　　经过半年多的发展聚龙集团已经是华夏最赚钱的企业，就算是在全球聚龙集团也是排在榜首的位置，光是靠着现在聚龙集团旗下产品，这每天带来的利润都是一个天文数字，白芳华甚至是被评为了全球最富有的女人。

　　在加上白芳华那绝美诱人的容貌和玲珑剔透，凹凸有致的完美曲线的娇躯，加上那浑身上下无不透露出来的风情万种，这追求者更是多不胜数，但是很可惜，至今为止还是没有人可以一亲芳泽，就连想见上一面也不是件容易的事情。

　　而赵清婉等人的身份与地位，也是随着聚龙集团的崛起而变得水涨船高，整个人华夏对于这聚龙集团的高层是无人不知无人不晓，但是也让许多人十分的好奇，这几个女人到底是如何发家，达到现在这样的高度。

　　这在有心人的挖掘之下，对于白芳华等人的底细也是如数家珍般的一清二楚，可是这从中却是找不到任何的蛛丝马迹，但众人却不得不承认白芳华等人的崛起只能是用神奇来形用，就跟聚龙集团的崛起一样，都是让人感觉到神奇与不可思议。

　　下午，只见白芳华身穿OL职业女装的从外面走进了办公室，仅小腹处扣了两颗扣子，领口微微敞开，低胸束腰的胸衣把她本就高耸的丰满勾勒得愈加的挺起。

　　雪腿纤滑修长，圆润优美，纤纤细腰仅堪盈盈一握，走起路来那侣抖曼妙灵动的步伐，似乎包含着某种奇异的节奏，随着她柔软腰肢的摆抖父动、酥胸那两团美好凸起的轻颤，几乎可以让人忘记呼吸。

　　在配上鲜红柔嫩的樱红芳唇，芳美娇俏的瑶鼻，秀美娇翘的下巴，显得温婉妩媚。就像一位从天而降的瑶池仙子，倾国倾城的绝色芳容，真似可羞花闭月、沉鱼落雁的迷人无比！

　　“清婉关于聚龙村重建的计划书，我看了一下，暂时没有任何的问题，不过现在路已经是修了进去，但是我想别破坏这聚龙村的原始生态，要不然那小坏蛋回来肯定会有意见。”白芳华对着坐在椅子上赵清婉说道。

　　“这一点我会交代下去，不过最近一段时间，市面上多了不少假冒我们公司旗下的产品，搞得我们有些很是被动。”赵清婉点了点头说道。

　　“我已经让曼云发出了通告，如果不是在我们公司旗下专卖渠道上所购买的产品，我们是不可能对此负责，不过这些冒牌产品还是必须打掉，要不然的话，这对于我们公司的声誉也是有着一定的影响。”

　　正所谓是‘树大招风’，现在的聚龙集团家大业大的，自然是引起了不少有心人士的算计，而且这种事情也不是第一次发生，尽管已经是有了不少的经验，不过这种事情却是一次比一次刁钻，也是让白芳华等人有些为之头痛。

　　“看来，得让宋薇薇这个女人帮一下忙，必竟有此事情还是让她出面是最好不过的事情。”

　　赵清婉虽然不是很情愿，不过这也不是她们让宋薇薇这女人第一次帮忙，必竟现在滨海的地下势力都掌握在这个女人的手中，不少事情她们都是不好出面，而由这女人出面是在好不过的事情。

　　“嗯，等会你通知她，让她帮我们查一下这些假冒产品的源头，到时候在通知有关部门，让他们动手就行了，必竟还是通知合法的途径解决是最好的。”白芳华点了下头，这近半年里，她们这跟宋薇薇还是有着不少联系，也让这女人是帮了不少的忙。

　　“等下我会去安排。”

　　应了一下，赵清婉是抬头看着白芳华，道：“不过白姐，都半年多了，这小坏蛋到现在还是一点消息也没有，也不知道他到底跑去那里了，也不跟我们联系一下。”

　　“唉，我也想知道这小坏蛋现在人在那里，不过康伯也说了，他去了一个神秘的地方，没有办法联系我们，但是我相信以这小坏蛋的本事肯定不会有事的。”

　　白芳华叹了口气，这半年多的时间里，她们也是用了不少办法想要打听陈凡的下落，而这最清楚的人也只有杨康，只是无论她们怎么的是死磨硬泡，这杨康就是肯定吐露半句，让她们是一点办法也没有。

　　“哼，这小坏蛋一走就是半年多，等他回来可有他好瞧的！”

　　赵清婉是没好气的撅了撅嘴，原本以为陈凡这一走最多两三个月就会回来，没想到一走就是半年多，到现在还是一点消息也没有，也是让她们多少有些放心不下。

　　“好了，别在这里发唠骚了，我看呀，到时候这小坏蛋一回来，你肯定会是第一个扑入他的怀里。”白芳华打趣的看了赵清婉一眼说道。

　　“哼，我才不会咧。”赵清婉这脸上一红，没好气的娇嗔出声，不过这心中却是十分期待陈凡的归来，只是不知道这小坏蛋什么时候才回来。

　　嘎吱——

　　办公室的门被推开，只见林曼云是从外面走了进来，身上的中短裙将她翘挺的臀部包裹的严严实实，上身一件黄色和七分袖衬衣，领口微微解开，露出一小片白皙和一条两座高耸山峰间的迷人深沟，快步跑过来的时候，胸前那不停晃动着的丰硕充满着诱人气息，让人心动不以。

　　“白姐你们两个在聊些什么，怎么赵姐这脸上如此的红，该不会是在思春了吧？”林曼云看到赵清婉一脸通红的诱人模样，脸上已经是一阵坏笑的吐道。

　　“去去去，你这小丫头才思春了！”

　　赵清婉没好气的对着林曼云直泛着白眼，可是这俏脸上的嫣红却是越来越深，心中更是有着一股说不出来的羞涩。

　　“好了，曼云你就别取笑你赵姐了，她啊，的确是在思春，可能是田地荒了太久，需要人帮她耕耘耕耘。”白芳华是呵呵的娇笑道。

　　“要死呀！”

　　一听，赵清婉更是有些无地自容了，娇瞪了两人一眼，道：“你们两个还不是一个样子，还好意思在这里取笑我，要不要我帮你们两个耕耘一下？”

　　“去，谁要你帮我们耕耘！”

　　白芳华脸上一红的啐了赵清婉一口，道：“你这丫头思想是越来越不纯洁，心怡肯定是被你给带坏的！”

　　“什么被我带坏的，你可是也有份。”赵清婉不愿了，没好气的继续的道：“别以为我不知道昨天晚上你跟心怡这丫头都干了什么坏事。”

　　“什么什么坏事，你少在这里胡说，小心我收拾你这丫头。”

　　“……”

　　三人在办公室里是一阵的指责过后，搞得各自这脸上都是带着诱人的嫣红，过了好一会后，三人这才消停了下来，只听一旁的林曼云是开口道：“公司现在的所有业务都已经是平稳的发展，不过单是靠着我们现在的产品感觉是不是有些单调了点？”

　　“产品的事情，一直以来都是小凡交给我们，而且想要做出比现在的产品更好的东西，可不是一件容易的事情，以我们现在的能力可还没有办法研究出更好的产品。”白芳华摇了下头说道。

　　“我们的产品都是消耗品，虽然是单调了一点，不过全球这么多人，我们的生产力还没有办法满足全球的需求量，所以光是这几个产品就足够我们经营一辈子。”赵清婉开口说道。

　　“唉，如果现在这小坏蛋在的话就好了，说不定他又能捣鼓出不少的好东西。”林曼云叹了口气，抬头看着白芳华跟赵清婉两人，道：“白姐，你们有没有打听到这小坏蛋的消息？”

　　“要是我知道有他的消息又怎么可能会不通你们大家，只是现在过去半年多了，这小坏蛋现在怎么样，我们也是一点消息也没有，而且康伯又不肯跟我们说太多，实在是……”说到这，白芳华只能是无奈的摇了摇头。

　　看到这样，两人也是沉默不语，必竟这半年多的时间里，她们这该用的办法也是用了，不过对于杨康嘴中的神秘地方却是一点头绪也没有，甚至有些时候，她们甚至是有些怀疑，杨康是不是故意骗她们所以才这么说的……

　　夕阳西下，残阳如火。

　　做为聚龙集团的每一名员工来说，这能在聚龙集团这么好的公司里上班可是许多人梦寐以求的事情，因为这聚龙集团的福利可以说是整个华夏最好的，不少人是削尖脑袋都想要往里面钻。

　　这一到了下班的时间，只见公司的员工已经是陆陆续续的从公司里走了出来，不过只要是走出公司里的人，都会忍不住的将目光移向坐在公司大门口不远处的一男两女，主要是这一男两女实在是让人想不注意都不行。

　　男的俊美，女的不食人间烟火，尽管这脸上不施胭脂水粉，可是给人的感觉却是倾国倾城般的美丽，让不少的男士是差点没跟电线杆来个亲密接触。

　　“少爷，这里……这就是你所说的世俗……？”

　　……


第1761章 把小舅子给揍了！

　　“是不是跟练气界有着很大的区别？”

　　陈凡笑了笑，在处理完练气界的事情后，他便是跟凌无涯等人告别回到了世俗，而回到世俗的第一时间，陈凡是立马就赶回到了滨海，因为他已经是忍受不住心中的那一份思念。

　　“这里有好多东西我们从来都没有见过，没想到这个世界上还有这样的地方。”说着，仙儿跟玉儿看了看那公路上飞驰着的车辆，实在是很难我相信这样的铁皮疙瘩竟然可以跑得这么快。

　　“不过，这里的人好弱，练气界随便一个普通人都要比他们强上太多了。”玉儿补充了一句，继续的道：“还有这里的天地灵气实在是太薄弱，实在很难相信少爷你是出自这地方的人。”

　　对于这话，陈凡只是笑了笑，这世俗在某些方面自然是无法跟练气界相提并论，不过世俗也有世俗的好，更何况这两个丫头刚来世俗，还是有许多事情是需要她们两人去熟悉的。

　　“怎么还没有出来？”

　　陈凡看了下时间，这都已经是快下午五点半了，可是却还没有看到白芳华等人的身影，对此让他还是感觉到有些疑惑，一般这个时候，她们也应该下班出来，或许是有什么事情还要处理的。

　　“少爷，我们站在这里等人吗？”

　　玉儿抬头看了看陈凡，他们三个站在这里也已经是有半小时了，可是她们两人还不知道陈凡这是在等谁。

　　“嗯，相信她们很快就出来了。”

　　陈凡点了下头，抬头看了下聚龙集团的公司门口，只见这个时候，白芳华跟着赵清婉两人是从里面走了出来，这让陈凡整个人不由一喜。

　　只见两女依旧是那么的美丽，乌黑的长发披在香肩，绝美丽的脸蛋白皙水嫩，上身穿着白色的衬衣，被饱满，挺翘的胸部撑得紧紧的。

　　白色衬衣是量身定制，勾勒出水蛇般的柳腰，下身穿着一件短裙，裙子的材质十分的柔软，将两个臂瓣包裹在其中，隐约可见那诱人的臂沟。

　　这看到两女有说有笑的走了出来，陈凡这心情是立马便是变得激动起来，半年多了，他可是无时无刻不在想着她们，正想朝着两女走去，只见这个时候一名帅气的男子是迎上了两女，而且跟赵清婉还是有说有笑的那一种，更让陈凡心中怒火直烧的，还是男子竟然跟赵清婉相拥在一块。

　　“该死，这到底发生了什么事情！”

　　陈凡感觉到自己好像是快要疯掉似的，心中升起着一股说不出来的无名嫉火，拳头更是紧紧的握到了一块，嘴里已经是一阵的咬牙切齿。

　　“少爷，你这是怎么了？”

　　仙儿跟玉儿看到陈凡如此，目光也是顺着陈凡的目光看了过去，可是却不知道陈凡到底是因为什么而如此的生气。

　　嗖——！

　　回应两女的只是陈凡这一闪，身形已经是眨眼之间就出现在赵清婉跟那名男子的身旁，就连白芳华跟赵清婉两人都还没有注意到，而这时的陈凡却已经是出手了。

　　喀嚓——！

　　清脆的响声传来，只见陈凡一手抓着男子的手，只是轻轻一用力，接着一拳便是直接就将男子给干翻在地上，嘴里已经是怒骂出声：“敢动老子的女人，知不知道死字怎么写！”

　　呃？

　　一旁的白芳华跟赵清婉是完全的傻眼了，看着那熟悉，梦牵以久的背影，整个人已经是变得激动起来，美目之中已经是闪着晶莹的泪花。

　　她们两人已经是不止第一次幻想到陈凡有一天会突然出现在她们的眼前，可是等了这么久却是一点消息也没有，但却没有想到这一天竟然会来得如此的突然，突然到让她们是没有一点的心理准备。

　　而这里所发生的事情，也是引起着不少还没有离开的公司的员工们的注意，这一个个都还不明白发生了什么事情，而且这事情竟然还是跟白芳华与赵清婉有关，这不管是谁对此也是充满着好奇之心，纷纷停下了脚步，远远的将目光集中在白芳华等人这一边。

　　“小……小凡，真的是你吗？”

　　白芳华跟赵清婉看着这熟悉的背影，眼中的泪水已经是滑落下来，已经是朝着这熟悉的背影踏出了一步，心中已经是变得激动无比。

　　慢慢的转过身子，那一张让两人在熟悉不过的俊脸已经是进入她们的眼帘，更是如同一把烈火将两人心中的喜悦与激动给点燃，轻呼一声，已经是一把就投入这个让她们在熟悉不过的胸膛。

　　“真的是你，真的是你……”

　　白芳华将头深深的埋在陈凡的怀中，闻着这个在熟悉不过的气息，脸上已经是露出着满足的喜悦。

　　“这半年多，你到去了那里，知不知道我们很想你。”赵清婉轻轻的吐道，虽然只是一句简单的话，可是却透露出她对于陈凡的无尽的思念。

　　“我也很想你们。”

　　陈凡轻轻的拥着两人，简单的一句话已经是胜得过千言万语。

　　呃？

　　这一幕，让众人是看得傻眼了，实在是无法相信他们眼中高贵的两名女老板竟然是同时投入一个陌生男子的怀抱，这简直是让他们不敢相信眼睛现在所看到的东西，因为在他们看来学白芳华跟赵清婉如此出色的女人，这个世界上还能有什么男人可以配得上她们。

　　可是现在，就算是傻子也看得出来这是怎么一回事！

　　“这，这不可能吧，我是不是眼花了，白总跟赵总竟然，竟然……”

　　“那男人到底是什么人呀，竟然可以让白总跟赵总两人同时投怀送抱，这也未免太强了吧！”

　　“简直是不可思议，没想到白总跟赵总是心有早属，可是这家伙到底是什么人呀？”

　　“……”

　　细声的纷纷议论，许多聚龙集团的员工一个个是傻眼的看着相拥在一块的三人，心中是有着一股说不出来的感觉，尤其是对于众多男士同胞来说，这简直就是将他们心中美好的幻想对全部打破，而且还是敲得粉碎的那一种。

　　“好了，你们两个别哭了，这周围还有不少公司的员工看着，多丢人。”

　　陈凡轻轻的分开着两女，已经是伸手为两女擦拭着眼中的泪水，而这一幕，更是让众多公司的男员工们是好一阵的羡慕嫉妒恨，只能是心里狂呼同人不同命。

　　“有什么好丢人的，他们要是敢乱说的话，我把他们全都给开除了！”白芳华没好气的娇嗔了一声吐道。

　　“——！”

　　这话，还真是让陈凡感觉到一阵的无语。

　　“你……你这混蛋到底是什么人，怎么无缘无故就动手？”这时，躺在地上的男子是嘴里是发出着一阵阵的呻吟，指着陈凡就已经是大骂出声。

　　“啊？小杰你没事吧？”

　　赵清婉好像是想到了什么，惊叫一声便是冲了过去，将躺在地上的男子给扶了起来，脸上是一阵的关心，还不时的询问着有没有受伤的话语。

　　一旁的陈凡看到如此，眉头已经是深深的皱到了一块，脸色变得十分的不悦起来。

　　“他是什么人？”

　　陈凡指着男子，目光是看向着一旁赵清婉，俊脸上的不悦是夹着一丝质问之色。

　　“老子还想问你是什么人，突然跑出来就动手打人，还敢用这样的语气跟我姐姐我说话，你算是那一根葱！”

　　赵杰很愤怒，他这跟姐姐赵清婉已经是有很久不见，可是没有想到这才刚姐姐见面就遇上这样的事情，无缘无故的挨了一顿揍，这无论换作是谁，心情也绝对好不到那里去。

　　姐姐？

　　听到这个称呼，陈凡顿是傻眼了，脸上的不悦早已经是烟消云散，这才注意到白芳华跟赵清婉正以着一个戏虐的眼神看着他。

　　“你说婉姐是你姐姐？是你亲姐姐？”

　　陈凡不由咽了下口水的看着赵杰，他发觉这次的误会可闹大了，他竟然是不分青红皂白的把小舅子给揍了，这下还真是跳到黄河都洗不干净了。

　　“不是我姐姐，难不成是你姐！”

　　赵杰直接是气愤的怒吼了一声，对着一旁的赵清婉，道：“姐，这个混蛋到底是什么人？”

　　“他呀，是你姐夫。”

　　赵清婉戏虐的看了眼陈凡，现在她总算是知道了先前陈凡为何这么的生气，可是在她的心里却是有着一股说不出来美滋滋的感觉。

　　“姐夫？”

　　这下轮到赵杰整个人不由为之一愣，上下打量着陈凡，实在是不敢相信眼前这个男子竟然会是自己的姐夫，而且他是怎么看，也不感觉到眼前这人会是自己的姐夫！

　　“先前，先前真是对不起，我没有想到你们是清婉的弟弟，这个，这个……你没事吧？”陈凡这下还真是有些手忙脚乱了，这无缘无故的将小舅子给揍了，而且一旁的白芳华跟赵清婉还戏虐的看着他，让他是恨不得找个地洞钻进去，免得在这里丢人现眼。

　　“你说我现在这个样子有没有事？”

　　赵杰没好气的吐道一声，转眼看向一旁的赵清婉，道：“姐，你什么时候有男朋友的，我怎么从来都没有听你提起过，而且这个家伙，怎么看也不像是能追到你的人。”

　　“臭小子，难道姐什么事情都要向你交代！”

　　赵清婉没好气的瞪了赵杰一眼，继续的道：“你的手好像是脱勺了，让你姐夫帮你接上，要不然迟了可就麻烦了。”

　　……


第1762章 无题

　　俗话说‘这人一但倒霉，那是连喝冷水都会塞牙缝’。

　　这一句话对于现在的陈凡来说，绝对是最为真实的写照，他是怎么也没有想到赵清婉竟然会有个弟弟，而他还好死不死的第一次见面就把这小舅子给揍了一顿，可想而知，这以后的日子是绝对不会好过。

　　就好比现在，当仙儿跟玉儿两人这刚出现在白芳华跟人的面前时，他就已经感觉到两边的腰间柔肉已经是传来着吃痛的感觉，正被人是掐得变型，而且白芳华跟赵清婉两人正用着那威胁眼神瞪着他。

　　仿佛在说：好呀，只是半年不见，你这小坏蛋竟然又带了两个女人回家，还真是把她们一个个都当成是透明人士了！

　　“这个，回去在跟你们两个解释行不？”

　　陈凡看到如此，已经是心中叫苦，只是现在还有这么多的外人看着，那怕他这脸皮在厚，也不好意思在这里我呆下去。

　　“哼，回去的时候有你好看！”

　　白芳华跟赵清婉两人也是十分的通情达理，知道这里可是公司门口，可不是谈这些事情的地方，更何况两女现在怎么说也是公众人物，自然是不好在这里起争执。

　　看到两女这瞪了自己一眼之后，就朝着前面走去，陈凡只能是苦笑的摇起头来。

　　“少爷，你为什么这么怕那两个女人，我看她们只不过是普通人而以，有什么好怕的，要不要玉儿帮少爷你教训她们两个？”

　　玉儿是为陈凡抱打不平的吐道。

　　“别，两位姑奶奶你们千万别这么做，你们要是这么做的话，我这回去可不是跪搓衣板这么简单的事情。”

　　一听，陈凡这立马是脸色大变，他可是很清楚仙儿跟玉儿的为人，如果真是让她们两人动手的话，自己这下场绝对是比等下回去还要惨上不知道多少百倍，甚至是千倍万倍。

　　“姐，后面那个家伙真是你男朋友？可我怎么看，他都好像配不起你呀？”

　　赵杰时不时回头的看着跟在后面的陈凡，这嘴里已经是忍不住的唠哆出声，他可是十分的清楚这追求他姐的人，就算没一个师，也有一个团，自己的姐姐怎么会看上身后那家伙？

　　不过说来，这家伙先前那两下子还真是厉害，只是随便弄一弄，他这手是一点疼的感觉都没有就好了，实在是神奇。

　　“臭小子，大学毕业了到是变得没大没小了，信不信我揍你！”

　　赵清婉没好气的扬了扬拳头，不过却是没有我砸下去，看得出她对这个弟弟还是十分的宠爱。

　　“别，我只是随便说说，只不过，那家伙真的跟姐人不是很配……”后面的话，赵杰只是用自己才能听得见的音量喃喃自语的说道。

　　……

　　南泉山别墅。

　　对于所有人来说，陈凡的归来无疑不是让众人这段时间里为之最高兴的一件事情，林曼云，王心怡还有张心等人，无论是谁在看到陈凡真的回来之后，一个个是第一时间就忘陈凡的身上扑去，那疯狂的场景，可是把赵杰给看呆了。

　　“这家伙到底有那一点好了，怎么无论是自己的姐姐还是姐姐的姐妹朋友，一个个好像都跟他有着模糊不清的关系……”

　　赵杰看着陈凡当着自己姐姐的面前是左拥右抱的，这心中已经是为姐姐赵清婉是有些抱打不平起来。

　　“死坏蛋，你终于是回来了，我们还以为你早就忘了我们。”林曼云这抱着陈凡，嘴里已经是一阵没好气的吐道。

　　“怎么会了。”

　　陈凡柔声的拍了拍林曼云后背，心中是有着一股说不出来的幸福感觉，离家半年多的时间里，也只有这一刻是让他感觉到最为的开心。

　　“少爷，你回来了。”

　　王六看着陈凡，这老脸上也是闪烁着一阵激动之色，而且他也注意到，现在的陈凡无论是从修为，还是气质方面都有着很大的变化，最起码现在的陈凡，已经是让他越来越看不穿了。

　　“王伯，这段时间真是辛苦你了。”

　　陈凡用力的点了下头，千言万语尽在不言之中，而且如果不是有王六在家中照顾着这一切，他也不能这么放心的前往练气界。

　　“好了好了，少爷回来是一件喜事，去吩咐厨房，让他们准备好酒菜，今晚我们大家喝个痛快，好给少爷洗风接尘。”

　　杨康此时是站了出来，同时也是让人去吩咐厨房，接着大家这么拥有着陈凡是走进了别墅，而仙儿跟玉儿也是跟了上去。

　　夜幕降临，皓月高悬在天空，稀疏的星星快活地眨着眼睛。

　　一顿饭，因为陈凡的归来，大家都吃得也开心，也喝得很尽兴，就连从来都不喝酒的陈凡今晚也是喝了不少，而众女更是喝得一个个面泛桃红，样子好不诱人。

　　不过，陈凡如今的修为，这想要不醉，只要心神一动，便运功将身上的酒劲给炼化，整个人看起来就跟没有半分的醉意。

　　“刘丽，你们扶白姐她们回房休息。”

　　陈凡看着那一个个喝得差不多的白芳华等人，脸上是露出着溺爱之色，而刘丽等人在应了一声之后，已经是动手扶着白华芳等人上楼休息。

　　“小芸，你去给仙儿还有玉儿安排房间休息。”陈凡紧接着对着一旁的董小芸说道。

　　“是，少爷。”

　　应了一声，董小芸对着仙儿跟玉儿是开口道：“两位小姐请跟我来。”

　　看到如此，仙儿跟玉儿不由将目光看向陈凡，必竟她们两人还是第一次来到世俗，而且一直以来都是跟在陈凡的身边，这分开还真是感觉到有些不是很适应，而且两人也看得出陈凡这在世俗也是一个少爷。

　　“没事的，你们两人先上去休息，我还有事情要跟王伯他们谈的。”陈凡挥了挥手说道。

　　听到这话，仙儿跟玉儿这才转身跟着董小芸是走了上楼。

　　“这个，我也回房休息了，你们慢慢聊。”

　　赵杰见一个个的离开，也是十分懂事的说道一声，便是转身离开，从先前吃饭的情情况来看，他可是很清楚陈凡在这里的身份可是一家之主，无论是王六还是任何一个下人，都是尊称陈凡为少爷，这陈凡才是这里的老大。

　　很快，这饭桌上的人便是散得一干二净，只留下着王六，杨康还有陈凡三人。

　　“少爷，刚才那两名女子你是从练气界里带出来的，为何修为如此的高深，我们两个竟然无法探知她们两人的修为。”杨康是率先的开口问道。

　　“呵呵，她们两个可是结丹期的修为，你们看不穿她们两人的修为也是很正常的事情。”陈凡笑着说道。

　　“结丹期？”

　　杨康是当场就倒吸了一口凉气，双眼是睁得老大，有些不敢相信的看着陈凡，他可是很清楚这结丹期是一个什么样的境界，在司徒家也就只有司徒浩然一位是结丹期的修为，可是现在跟在陈凡身后就两名结丹期的绝世强者，这怎么能不让他震惊。

　　一旁的王六虽然不知道这结丹期是什么样的修为，不过在听完了杨康的解释之后，这脸上的也是变得跟杨康一样的看着陈凡，实在是想不到如今的陈凡竟然已经是变得如此的厉害。

　　“你们两个也用不着如此的震惊，她们两个自小就是被高人培养，在加上天材地宝的，有此修为也是很正常的事情。”

　　陈凡对此并不想多做解释，必竟两女在长生殿里长大，而且长生殿内还有练功室如此神奇的地方，可以逆转时间，在里修练可谓是一日千里，只要姿质不是很差，想要凝结金丹绝不是什么困难的事情。

　　“少爷，此次练气界之行，事情都办得怎么样了？这司徒家……”

　　“练气界里已经在也没有司徒家了。”

　　陈凡简洁的从嘴里吐出这么一句话来，却是让杨康跟王六两人是为之震，他们就算是在笨，也绝对听得出陈凡这话到底是什么意思。

　　“少爷，你是说司徒家灭了？”杨康还是有些不敢相信的看了看陈凡问道。

　　“嗯。”

　　陈凡用力的点了下头，只见杨康整个人是宛如雷劈，一连后退了几步，这脸色是变得十分的难看起来，虽然他判出了司徒家，可他必竟是从司徒家出来，可是现在司徒家却是没了，让他这心中是有着一阵说不出来的伤感与难过。

　　“康伯，这司徒家虽然被灭了，可是还有许多子弟活着，我并没有赶尽杀绝，只是将当年的主使给斩杀了，在将司徒堡给占了而以。”陈凡看得出杨康是因为什么而伤心难过，是开口安慰着说道。

　　“感谢少爷手下留情。”

　　听完，杨康是立马松了口气拱手对着陈凡行了一礼说道。

　　“康伯你客气了，天铭爷爷必竟是司徒家的人，我怎么可能会真的将司徒家的人给赶尽杀绝。”陈凡连忙扶起着杨康，继续的道：“而且，这次练气界之行也是发生了许多事情。”

　　说着，陈凡是将自己在练气界里经历的许多事情给说了出来，必竟对于王六，他是没有什么好隐瞒的，而且没有王六的话，他也不会有现在的他。

　　“少爷，这么说来，你现在已经是超出结丹期的境界，达到元婴之境的修为？”两人听着陈凡的讲述，这心中已经是一阵说不出来的波涛汹涌……

　　……


第1763章 一夜荒唐

　　元婴之境，只存在于传说之中，在练气界里已经是数百年来没有人达到如此的高度，杨康出自于练气界，对于这些还是有所了解，如果陈凡真的达到了这个境界，这天地之间有什么地方是他去不了的，有什么事情是他做不了的。

　　因为，这个境界已经是等同于半仙之境，又岂是凡人所可以比拟与认知的境界。

　　“运气，如果不是在练气界里有着一翻的际遇，我想我也没有办法达到如此的高度。”陈凡谦虚着说道。

　　不过，他说的也是事实，如果不是被人追杀上断魂涯的话，他也不可能在这短短的半年之时间里成就无婴之境，但是如同算在长生殿练功室内的时间，他这事实上却是花了一百多年的时间。

　　咝——！

　　王六跟杨康听到陈凡说得如此轻松，是忍不住的倒吸了一口凉气，这看向陈凡的目光之中是多了一丝不同与以往的神色，必竟现在的陈凡，在修为上实在是比他们高出太多太多了。

　　“王伯你们两个也用不着气妥，别望了你们两个现在也是聚神之境的修为，这在进一步，就能凝结金丹，说不定将来会有希望达到我现在的境界，更何况这元婴之境也未必是尽头。”陈凡对着两人说道。

　　“话虽如此，不过我们两个如今已经是一把年纪，这想要凝结金丹又岂是嘴里随便便说说就可以做得到的事情。”杨康摇了下头，他可是十分的清楚这凝结金丹有多么的困难，要不然的话，这整个司徒家上下这么多人，也不过到现在为止就只有司徒浩然一个人凝结成金丹，达到结丹期的境界。

　　“康伯你就放心吧，这凝结金丹的事情就交给我，我自有办法让你们的修为再进一步！”陈凡这语气是肯定无比的吐道。

　　“你是说真的？”

　　一听，两人这神色立马是有些激动起来，要知道他们两人可是认为他们这一辈子也只能是就此就止步，可是如今陈凡却是说有办法让他们的修为在进一步，怎么能不让两人为之的激动。

　　“我什么时候骗过你们？”

　　陈凡再次点了点头，目光是看向一旁王六的身上，道：“王伯，其实只要能迈入元婴之境，就可以令断肢重生，你身上的隐疾也就可痊愈。”

　　唔？

　　这话，让王六整个人不由一震，双眼是一下子就睁得老大的看着陈凡，只见陈凡是对着他点了点头，再一次的肯定着自己先前所说的话。

　　一旁的杨康虽然不知道王六这身上有什么隐疾，不过从王六那激动无比的神色之中还是可以看得出王六对于自己的隐疾能治的事情是十分的在意。

　　王六又怎么可能会不在意这些，他这身上的隐疾已经是伴随着他几十年，已经是无法医治，但是现在陈凡却是给他一个希望，虽然这个希望对于他来说是十分的遥远，却是让他有了动力。

　　“少爷，谢谢！”

　　王六强忍着心中的那一股激动的心情对着陈凡是吐出这么一句话来，因为他已经是不知道应该说些什么才能表代自己心中的那一股谢意。

　　“都是自家人，有什么谢不谢的，更何况我可是一早就将王伯你当成是我的亲人，这无论如何，我都会治好王伯你身上的那一个隐疾！”

　　陈凡拍着胸口做着保证，这更是让王六的心中充满着说不出来的感激，也不用应该说些什么好，只能是伸手用力紧紧的握住着陈凡的手，一切尽在这不言之中。

　　三人又聊了好一段时间，在发现已经是晚上的十二点多的时间，三人这才各自己的回房间休息，而今晚的一切对于王六跟杨康来说，绝对是一个难眠的夜晚。

　　走上楼，陈凡直接就走到了自己的房间门口，推门便是走了进去，今晚也好在白芳华等人都喝醉了，要不然的话，这天晚上还真是不好对付。

　　嗖——

　　只见，就在房门被推开的那一瞬间，两条身影是从房门的两旁冲了出来，陈凡因为在自家的家中，并没有怎么的警惕，当场就被这两条身影给扑了个正着，不过入手的柔软还有阵阵扑鼻的幽香，让陈凡这整个人不由一愣，而这时房间的灯在这刻突然亮了起来。

　　“你们？”

　　灯亮起的时候，陈凡是一下子就看清楚了是怎么一回事，只见白芳华等人是一个都不少的呆在他的房间里面，而且一个个的身上只穿着单薄的睡衣，玉腿林立，波涛汹涌的，那香艳无比的一幕，让陈是忍不住的咽了下口水。

　　“是不是以为我们都喝醉了，以为今天晚上就没事了？”林曼云轻轻的走到陈凡的身旁，胸前的饱满已经是深深的挤压在陈凡的手臂上，已经是在他的耳光吹着灼热的气息。

　　“不是，我只是以为……”

　　陈凡看到如此，这心中已经是暗自的泛苦起来，尽管他现在已经是元婴之境，可是面对着此时如狼似虎的白芳华等人，还是感觉到心里没底。

　　“哼哼，小坏蛋今天晚上你要是不将我们给伺候得舒舒服服的话，今天晚上你就被别想睡了！”

　　白芳华这环着陈凡的脖子，那诱人的娇躯已经是紧紧的贴在了陈凡的身上，还时不时的扭动着纤细的柳腰，摩擦着那小陈凡，而此时不堪忍耐的小陈凡早已经是高高的抬起了头。

　　咕——！

　　如此香艳的诱惑让陈凡是忍不住的咽了下口水，体内那一股邪火已经是被众女给挑了起来，这深陷在温柔乡里已经是有些无法自拔了。

　　“你们……在这样的话，可别怪我不客气了！”陈凡咽着口气的对着众女说道。

　　可是这众女那里会理会陈凡这话，一个个拿着胸前的饱满包围着陈凡，已经是尽情的挑逗着陈凡那最后的防线，就连一向最为矜持的王心怡也是跟着她们一起疯。

　　“小坏蛋，你想对我们如何的不客气？”赵清婉用着丁香小舌轻轻的舔着陈凡的耳坠，嘴里一阵吐气如兰的说道。

　　“是你们逼我的话，为夫今晚只好是大杀四方！”

　　说着，陈凡已经是二话不说就已经是将白芳华跟抱了起来，照着床上就是走了过去，而他也知道自己这冷落了众女这么长的时间，也难怪他们会联合起来，看来自己今天晚上是用不着睡了……

　　一夜荒唐。

　　陈凡也不知道昨天晚上到底是疯狂了多久，只知道东方的天色都已经是开始泛白，众女这才一个个心满意足的倒在床上安心的睡了起来。

　　从温柔乡中爬了起来，看着床上这玉体妙呈的众女，让陈凡这手身是一阵的膨胀，顿时是一阵的口舌燥，不过想到昨天晚上如此的荒唐，只好是就此作罢的帮白芳华等人盖好被子便走进了浴室冲洗起身子来。

　　等到陈凡从楼上走了下来的时候，已经是早上的八点多，而以陈凡如今元婴之境的修为，休息二三个小时已经是足够了，不过陈凡也是注意到，当他这从楼上走下来的时候，这刘丽等人看向他的目光是有着一丝的玩味之色，搞得他这心中是一阵莫名奇妙的。

　　“少爷，你终于起床了。”

　　就在这时，仙儿跟玉儿是走了过来，她们两人是一早就从床上爬了起来，也许是因为这刚到世俗有些不习惯的原因。

　　“昨天晚上睡得还习惯吗？”

　　陈凡点了下头，对于仙儿跟玉儿两人，他原本是打算让她们两人在练气界等自己的，不过两女却是怎么也要跟着来，这没有办法之下，他也只好是带上两女。

　　“还好。”两女是齐点了下头说道。

　　“呵呵，过一段时间你们就习惯了，记得别把自己当成是外人，这里也是你们两人的家。”陈凡笑了笑说道。

　　“家吗？”

　　仙儿跟玉儿喃喃自言的吐道一声，两人从小都生活在长生殿里，无父无母，更没有家的意识，在她们的心里长生殿就是她们两人的家，现在陈凡听到这话，心中是有着莫名的牵动。

　　“没错，就是家！”

　　陈凡用力的点了下头，继续的道：“而这里的每一个人就是你的亲人，所以你们住在这里，用不着如此的客气，今天我让小茵带你们两人出去转一转，就当是熟悉一下这世俗的环境。”

　　其实陈凡这心中是早有打算，这仙儿跟玉儿跟着他一起来到世俗，而且两人又是从小就在长生殿里长大，都没有怎么跟外人接触过，更何况这里还是世俗，可不学得练气界的规矩这么的简单，如果两人要长期住在这里的话，还是要学会怎么样生活。

　　陈凡这吃过饭后，便是让小茵带仙儿跟玉儿出去熟悉一下这世俗，顺便也让小茵帮两女是买些衣服，也他也是交代小茵要小心一点，必竟两女可是第一次来世俗，而且以两女结丹期的修为，这一旦出什么事的话，这破坏力可是非一般的恐怖。

　　交代完小茵后，陈凡这才去找王六跟杨康两人，必竟他可是说过让两人的修为再进一步……

　　……


第1764章 众女的疯狂

　　从刘丽的嘴里得知王六跟杨康两人正在后院的亭子里休息，陈凡是直接就来到了后院，只见王六跟杨康两人是坐在石椅上喝着茶，闲聊着什么。

　　老实说，在陈凡的心中王六就等同于是他的亲人，自从遇到王六开始，王六对于他还有他身边人的熟心照料，无不让陈凡这心存感动，而且他还知道王六因身存隐疾，这一辈子也是无亲无故，如果可以的话，他会尽自己最大的努力，让王六能过上正常人的生活。

　　“少爷，看你这容光满面的，昨天晚上一定睡得很香吧？”王六跟杨康看到陈凡走了过来，这目光之中是多了一丝玩味之色。

　　“呵呵，还不错。”

　　一听，陈凡这脸上是露出着尴尬之色的摸了摸鼻子，没想到王六跟杨康竟然也是如此的为老不尊。

　　“不过少爷，你这年轻人还是得注意制，别太疯狂了。”杨康是一本正经的看着陈凡吐道，但是这嘴角上却是笑意吟吟。

　　“老杨你也别这么说少爷，这久别胜新婚，偶尔这疯狂一下又有什么的。”

　　“话可不能这么说，有些时候太疯狂了，可是很伤身子的。”

　　“说得也很有道理，在重要的事情也是得以身子为重。”

　　“——！”

　　听着两人这你一言一语的，陈凡这心中是顿时无语了，实在是没有想到这两人还有如此的闲情，大早上的便是调戏起他来。

　　“我说，你们两个能不能别在说这事了？”陈凡这嘴里是郁闷无比的吐道，真不知道自己这什么地方得罪了两人，让他们两个是如此的出口调戏着他。

　　“好了好了，不说就不说，在说下去的话，少爷可是要生气了。”王六是开心的笑了起来，他也很少试过如此的开怀大笑。

　　“——！”

　　陈凡是彻底的无语了，不在理会两人的调戏，在一旁的椅子上是坐了下来，道：“我这里有两颗丹药，可以让你们凝结金丹，你们快点服下，我为你们两个护法。”

　　说着，陈凡就好像是变戏法似的，手里已经是多了两颗散发出浓烈香气的丹药，而且这丹药上面宛如是仙气缠绕，光是看着就让人忍不住的大咽口水。

　　“少爷，这是什么丹药竟然能让我们凝结金丹？”杨康也还是第一次听到如此神奇的丹药，这心中不由有些好奇的抬头看着陈凡问道。

　　“九转聚元丹，是极品丹药，其中的所含有的珍贵药材可是不三言两语说得清楚，你们两个还是快点服下去，别让药效流失了。”

　　陈凡并没有多做解释，如果不是王六跟杨康都是一把年纪，身体的潜能都已经是被挖掘得差不多了，陈凡也用不着用九转聚元丹来为两人提升。

　　“对了，你们用这‘生机之泉’送服，效果会更好一点。”说着，陈凡将‘生机之泉’拿了出来，给两人倒上了两杯。

　　生机之泉？

　　一愣，王六跟杨康两人这低头看去，只见杯中的液体晶莹剔透，如同琼浆玉露散发出让人口舌大动的香气，这一看就知道不是什么凡品！

　　只是不知道陈凡是从那里搞来这么多的好东西，估计这里两样东西随便一样放到练气界里都是可以引起一阵的腥风血雨。

　　两人也没有客气，对视了一眼之后，便是将这九转聚元丹连同着‘生机之泉’是一起服下，这入口即化的丹药，带着一股浓烈无比的巨大热流是瞬间流向全身，让两人这脸色是一下子就红润无比，立马是盘膝打坐起来。

　　陈凡看到两人这已经是服下了丹药，这右手一挥，一道无形的能力是将整个亭子给罩了起来，王六跟杨康两人的气息是完全没有一点能外泄出去。

　　只见一会的时间里，从两人的身上是散发出着一股强大的气息，只是这气在怎么的强大，在遇到陈凡后是连一点气浪也翻不起来。

　　应该不会有什么意外吧？

　　看着两人，陈凡也是一点都不敢大意，必竟两人都是陈凡心目中最重要的亲人之一，他可不想看到两人会发生什么意外。

　　时间，一分一秒的过去。

　　两人身上的气息是变得越来越强大，修为正以肉眼可见的速度不停的攀升着，看到如此，陈凡这心才开始慢慢的放了下来，相信只要在过一会的时间，两人绝对可以成功的凝结金丹。

　　轰——！

　　王六跟杨康感觉到自己的丹田好像是一下子就炸了开来，只见一颗金光灿灿的金丹是悬挂在两人的丹田之上，浑身上下是说不出来的舒爽，力量更是如同泉涌般的流遍着全身。

　　“成功了，终于成功了，没想到我杨康也有凝结金丹的一天。”

　　杨康是首先就睁开了眼睛，嘴里已经是高兴的叫了起来，这整个人是红光满面，看起来是年轻了十几岁。

　　“谢谢少爷成全！”

　　王六这一睁开双眼，一脸激动的看着陈凡吐道，他能感觉到自己此时的身体是充满力量，体内的生机比起以前不知道要浓烈了多少，而这一切都是全靠陈凡，如果不是陈凡的话，他们两人也不可能凝结金丹，达到结丹期的境界。

　　“我们之间还需要客气吗？”陈凡看到两人终于是成功了，也是放心了下来，继续的开口道：“你们两个刚刚凝结金丹，要将境界给稳固一下，好好的适应一下这结丹期的力量。”

　　“呵呵，我现在只感觉浑身上下是说不出来的舒爽，估计就算是司徒浩然在我面前，我也完全有能力跟他一战！”杨康自信满满的吐道，不过，这是不可能的事情，除非这司徒浩然能从地底下爬起来。

　　陈凡并没有理会杨康这话，虽然两人已经是结丹期的境界，不过也是才刚刚迈入金丹期而以，但是想要破丹成婴的话，却不是一件容易的事情。

　　跟两人又在亭子里聊了一会，陈凡这时才转身走回到了房内，而此时白芳华等人已经是从楼上走了下来，可是她们那走路的步伐却是有些不太一样。

　　“白姐，你们怎么不多休息一会？”陈凡是快步迎了上去，关心的问道。

　　“哼，你还好意思说，昨天晚上……”

　　说到这，白芳华是没好气的白了陈凡一眼，俏脸上是一片的羞涩无比，想起昨天晚上的疯狂，到现在还是让她有些难为情，不过真没想到这小坏蛋这么的强，还真的是将她们给全摆平了。

　　“死坏蛋，没想到你这么的猛，早知道昨天晚上我就不参加了。”林曼云此时也是没好气的娇瞪了陈凡一眼吐道。

　　“嘿嘿。”

　　看到这众女投来的鄙视目光，陈凡只能是尴尬的摸了摸鼻子，道：“这个，我给你们赔礼道歉好了。”

　　“好呀，礼在那里，我们怎么没有看到？”赵凝素一听，立马是将手给伸了出来叫道。

　　“早就为你们准备好了。”

　　说着，陈凡这手中已经是多了一个玉瓶，倒出了一颗丹药，道：“这是我所炼制的驻颜丹，有着恢复青春，容颜永驻的神奇功效。”

　　“你是说真的？”

　　一听，白芳华等人立马是两眼放光的盯着陈凡手中的玉瓶，要知道这容貌可是女人最看重的，必竟是女人就所自己会有变老变丑的一天，而这驻颜丹却是能让人容颜永驻，只要是女人就无比心动。

　　“当然，我什么时候骗过你们。”陈凡这说起谎来，那是一点都不知道脸红是什么，他这也不想想他这曾经可是说过多少次谎。

　　“快点给我们拿来，不许藏私！”

　　白芳华等人这下可真的激动了，也不理会陈凡这接下来有什么话要说的，直接就是扑了过去，那如狼似虎的模样，比起昨晚都不知道还要疯狂多少倍。

　　“不要枪，人人都有份！”

　　“别扯，那是我的裤子，衣服要烂了！”

　　“姑奶奶们，你们手下留情行不行？”

　　……

　　众女那里会理会陈凡的话，只是一转身的时间，陈凡这已经是不成人形，身上的衣服已经是被扯得东一块西一块的，好在裤头还在，要不然的话，这丢人还真是丢到家了。

　　不过不得说，这驻颜丹的魅力还真是让任何女人都无法抵挡得了，看着众女这各自己将玉瓶里反驻颜丹给瓜分完，陈凡只能是一阵苦笑的摇起头来，但是在他这心中却是有着一种说不出来美滋滋的感觉。

　　一会的时间，白芳华等人是各自将手中的驻颜丹给服了下去，一股暖暖的热流，从每个人的小腹中升起，只是一会的时间里，众女这脸上是散发着一股说不出来的嫣红，皮肤变得比以前更加的光泽迷人。

　　“不好！”

　　突然，陈凡是大叫一声，目光是瞬间移向王心怡的身上，要知道王心怡现在才二十岁不到，如果现在服下驻颜丹的话，那她这一辈子都是学现在这个样子，看起来就像是长不大的小孩子。

　　可是此时已经是太迟了，王心怡早已经是将驻颜丹给服了下去……

　　……


第1765章 改善体质

　　“什么不好？”

　　陈凡的声音立马是引来着白芳华等人的目光是瞬间就集中在他的身上，一个个是脸带疑惑的看着陈凡，不知道他在这里鬼叫着什么。

　　“没……没什么了。”

　　生米都已经是煮成了熟饭，陈凡感觉自己最好还是不要将事实给说出来的好，要不然的话，谁知道会不会被众女给活撕了，必竟众女可都是一条心，这王心怡受委屈了，她们还不帮着出气。

　　“没什么你还这么大声的鬼叫什么？”

　　白芳华没好气的白了陈凡一眼，接着是示意了下自己的迷人的脸蛋道：“怎么样，我现在有没有变漂亮或者是变得更加的年轻？”

　　“何止着变漂亮变年轻了，简直就是变得迷死人了。”陈凡这趁机在白芳华迷人的俏脸上大大的亲了一口，俊脸上是泛起着一阵的坏笑。

　　“讨厌，弄得人家一脸都是口水。”

　　对此，白芳华是没好气的娇瞪了陈凡一眼，不过听到自己这心爱小男人的夸赞，这心中却是说不出来美滋滋的感觉。

　　这众女都是天生丽质，驻颜丹在她们身上所起到的效果并不是很多，而真的要看效果的话，只有慢慢的等候岁月的变迁才能越发的明显，不过就算是如此，众女的肌肤还有气色方面却是变得比以前更加的迷人。

　　让刘丽等人重新准备了一些早点，陈凡这看着众女吃着东西，这脸上也是时不时泛起着幸福的笑容。

　　“呆子，你一个人看着我们吃饭有什么好笑的？”赵清婉察觉到陈凡那有些贼贼的笑容，是没好气的白了陈凡一眼吐道。

　　“只要看着你们我心里就感觉到很开心了。”陈凡笑着说道。

　　“油嘴滑舌！”

　　一听，众女是没发气的娇瞪了陈凡一眼，只听赵凝素已经是没好气的道：“估计跟着你回来的那两位小女生就是这个样子被你给哄回来的吧？”

　　“咳，咳咳……”

　　陈凡是差点没被赵凝素这话给呛死，是立马就喊冤枉起来的道：“绝对没有，我跟仙儿玉儿两人绝对是清清白白的。”

　　“都仙儿玉儿叫得这么的亲热，还会清清白白？”林曼云立马是找到了陈凡话里的病句，眼中是一阵鄙视着说道。

　　“——！”

　　这下，陈凡还真是有些无语了。

　　“老实交代，是不是你又祸害人家，所以不得不将人给带回来？”白芳华立马是拿出大姐的风姿喝道。

　　“这个，真没有。”

　　陈凡一脸苦相的摇了下头，道：“她们两个的名字就叫仙儿玉儿，她们两人都是无父无母的人……”

　　“所以你看她们两人可怜，就将她们两个给带了回来咯？想不到你这小坏蛋还这么的有爱心。”赵清婉反问着说道。

　　“我看他一定是看中了别人的美貌，所以这才将人给带回来的。”

　　“没错，一定是这个样子！”

　　……

　　陈凡这下还真是有些哭笑不得了，他这都还没有把话说完，可是白芳华等人却是在那里自顾自的议论起来，让他是连话也插不进去，而且听着众女这越来越气愤的样子，简直就是将他当成了是贪恋美色的好色之徒，就只差没有将他跟电视上那些助诌为虐，十恶不赦的大奸大恶之徒给划上了等号。

　　“我说你们能不能先别这么激动？”陈凡哭笑不得的看着白芳华等人说道。

　　“哼，我们到是要看看你有什么好说的，如果不说出个所以然来，绝对让你好看！”白芳华娇喝一声的瞪着陈凡吐道。

　　“这个她们两人真的是无父无母，但她们却一点都可怜，这个问题，我想心姐能给你们最好的答应。”说着，陈凡是将目光移向先前一直都没有参合着说话的张心。

　　“他说得没错，那个小女生是高手，甚至身手比王伯他们还要厉害！”

　　张心看到白芳华等人的目光都集中在她的身上，当下是用力的点了下头，她也一直很是好奇陈凡这从那里带回来了两个高手，她是一定都看不穿两人的修为，而仙儿跟玉儿给她的感觉是要比王六杨康两人的还要强大。

　　“你是说真的？”

　　赵凝素也是练气者自然也知道张心这话的重量，如果这仙儿跟玉儿的修为比王六他们的还要厉害的话，那岂不是到了一个十分恐怖的地步？

　　“嗯。”

　　张心用力点了下头，目光是看向陈凡，道：“你这家伙怎么会认识这么厉害的人物，而且你现在给我的感觉是十分的飘渺，甚至有些不太真实。”

　　“张心，你这话是不是说得有些太玄乎了？这小坏蛋不就是站在我们的面前吗？怎么会飘渺难以触摸？”说着，赵清婉这已经是伸手捏着陈凡的脸蛋，让陈凡是不知道哭好，还是笑的好。

　　“赵姐你并不是练气者，所以你不会有这种感觉，这种感觉很难说，只有到了我们这样的层次才可能感觉得出来。”张心是为难的摇了下头说道。

　　“真的假的？”

　　一旁的白芳华也是感觉这越听越有些玄乎，是忍不住的上下打量着陈凡，可是怎么看也没有张心先前所说的那一种感觉。

　　“心姐，半年没见原本以为你的修为会落下，没想到此时已经是化形中期的修为。”

　　陈凡笑了笑，并不否认张心先前的话语，接着是看了下白芳华等人一眼，道：“其实，我这回来后还有一个打算，就是让白姐你们也练气，就算成为不了绝世高手，也要让你们拥有自保的能力，更何况以你们如今的地位与名声，一定会不法份子想要打你的主意。”

　　“呃，这么说来，我们也可以变成王伯他们一样的高手咯？”

　　林曼云这一听，双眼顿时泛起着一阵兴奋的光芒，她可是不止一次想要跟王六他们那个样子，虽说不能飞天盾地，可是却能飞檐走壁，除恶人间，就好像武侠小说之中的女侠一样。

　　“理论上来说是没问题的事情，不过也要看你们的努力。”

　　陈凡点了点头，虽然他身上是有着不少的灵丹妙药跟天材地宝，完全可以将她们的修为推到聚神之境甚至是结丹期，可是这接下来的也要看众女们的修练，对于力量上的控制，要不然的话就跟一个得到了神器，却不知道应该怎么样控制神器，到最后却是反到被神器所伤。

　　“只要可以就行，你快点将我们变得跟王伯他们一样厉害！”林曼云此时已经是欲欲想试，俏脸上是说不出来的期待。

　　“——！”

　　这话，让陈凡是感觉到一阵的无语，没好气的白了林曼云一眼，道：“这种事情你以为是想要就能要的，就算是生孩子呀，也不是一枪就能有的，生也还得等十个月后才能生得出来。”

　　“要死呀你！好好的说什么生孩子的事情！”

　　一听，众女立马是纷纷的娇嗔起来，不过这说起生孩子的问题，她们几个到现在的肚子里还是一条动静也没有，也不知道是她们有问题了，还是这小坏蛋有问题？

　　“嘿嘿。”

　　陈凡是尴尬的讪笑了两声，不过如此他知道此时众女心中的想法，估计是立马就找块豆腐给一头撞死了拉到。

　　“我这里有‘生机之泉’，你们先一人一小杯的将体质给改善一下，接下来我会教你们练气的功法。”说着，陈凡这拿出‘生机之泉’是给每一个人倒上了一小杯，并不是他吝啬，只是这在好的东西也要她们能受得了才行。

　　就好比一个人，本来吃了两碗米饭就饱了，可是这一下子吃个十几碗的，到最后不撑死才怪。

　　不过，陈凡给张心跟赵凝素的却是要比其她人要多得多，毕竟两人都有着深厚的地蕴在那里，多喝一点也是没有任何的问题，更何况还有他在一旁守着，就算是出什么意外，他相信自己也能应付得来。

　　看到这个样子，白芳华等人可是一点都没有跟陈凡客气，直接就将杯中的‘生机之泉’给喝了下去，这入清香的‘生机之泉’一入肚子，白芳华等人纷纷感觉到一股热流是瞬间就从小腹里爆发出来，强大的热流是瞬间就充斥着她们的全身。

　　一旁张心跟赵凝素可是深深的知道这‘生机之泉’的厉害，立马是原地打坐，将那‘生机之泉’是化为自己身体的力量，在体内是一圈又一圈不停的运转着。

　　至于一旁的白芳华等人则是一脸的嫣红无比，脸上是露出着痛苦之色，看到如此，陈凡已经是连忙出手帮助她们炼化体内的‘生机之泉’，必竟她们还不懂得练气的心法，这想要炼化‘生机之泉’的话，只能是靠着身体硬抗，这其中可是要吃上不少的苦头。

　　而有了陈凡的帮忙，白芳华等人也已经是舒服了许多，只是一会的时间这呼吸也是变得顺畅起来，闭上眼睛，却没有发现从她们的身上的毛孔中正流出着一些漆黑，带着汗臭味的杂质……

　　……


第1766章 两女闯祸（一）

　　半个小时后。

　　只见白芳华等人一个个是睁开了双眼，脸色看起来比先前还要红润许多，气色方面更是变得神采奕奕，浑身上下更是散发出一阵诱人的气息。

　　“好舒服，我感觉自己这身体比起以前要轻上了不知道多少，仿佛就连骨头也轻上了几两。”

　　赵清婉这睁开双眼可以明显的感觉到自己现在的身体比起以前是有着很大的变化，这个变化是很难用语方来形容，而且刚起床那种还有些疲倦之意也是完全的消失不见，整个人是说不出来的神采飞扬。

　　“我也是，好像全身的肌肤都充满着生机，第一次感觉到这么的有经神，就连前段时间腰部疼痛与疲劳也是全部的消失不见。”白芳华活动了下身子，整个人看起来是比以前更加的诱人，妩媚丰韵的气质更是尽显无凝。

　　“咦，白姐你身上怎么会这么多黑呼呼的东西，而且味道还好难闻呀。”林曼云很快就注意到白芳华身体表面上的黑色污垢，是忍不住捂起了鼻子。

　　“赵姐你身上也有。”

　　“你身上不是同样也有吗？”

　　“这都是什么东西？感觉粘腻腻的浑身上下很不真舒服。”

　　……

　　众女这相互的指各自己的身体表面上的污垢杂质，一个个已经是忍不住的将目光移到了陈凡的身上，俏脸上是带着一丝怒意，要陈凡是给她们一个合理的解释。

　　“这些黑色的污垢都是你们各自己身体上所存在的杂质，现在‘生机之泉’改变了你们的体质自然就将你们身上这些有些杂质从毛孔排出体内，只要上去洗个澡就没事了。”陈凡摸了摸鼻子说道。

　　“哼，你这小坏蛋干嘛不早说，害得我们这一个个身上黑呼呼的，味道还这么的难闻！”白芳华没好气的瞪了陈凡一眼，已经是第一个就跑了上楼，道：“不跟你这小坏蛋说了，我先上去洗个澡换套干净的衣服。”

　　“等等我，我也要上去洗个澡！”

　　一听，林曼云是连忙就追了上去，至于一旁的赵清婉等人也是一个个纷纷的等了陈凡一眼，便是跑了上楼。

　　“这个，我好像也没做差什么，怎么一个个都把我当坏人来看了……”

　　陈凡这下还真是有些郁闷了，看着那已经是一个个跑了上楼的白芳华等人，是无奈的摇了摇头，不过现在已经是完成了第一步，等到仙儿跟玉儿回来的时候，问她们有没有什么合适白芳华她们修炼的功法，必竟她们两人在长生殿呆了这么多年，这长生殿藏收阁里的书她们都看完了，那么多功法之中肯定有适合白芳华她们修炼的。

　　与此同时。

　　小茵带着仙儿跟玉儿正在商场上逛着，必竟陈凡可是交代过她要好好的看住她们两人，还要帮她买些衣服，可是小茵却看得出来这仙儿跟玉儿绝对是高手之中的高手，而且比王六跟杨康两人还要强大。

　　如此的两个大高手，如果真是发生什么事情的话，她怎么可能看得住？

　　想到这，小茵这心中是忍不住抱怨着陈凡怎么会交给她这么一个艰巨的任务？更何况这路上两女这问东问西的，尤其问的都是一些在简单的问题，为什么车子能在马上跑，为什么这电视机会有人影……等之诸如此类的问题，那是差点没有将她给搞疯掉！

　　原本还以为两女是故意为难她的，可是看到她们那一脸诚恳的样子，小茵终于是明白到她们两个是真的不懂这些，为此只能是跟她们两人作着好一翻的解释。

　　只是，不知道陈凡到底是从什么地方搞来这么两个也不知道是不是从火星上跑到地球来的两位外星人士……

　　“这衣服布料是不是太少了点，整个肩膀都露出来了。”

　　仙儿看着镜中已经是换上着一件吊带装的自己，不食人间烟火的俏脸上是泛过着一丝的红晕，却没有注意到，此时的她可是吸引了不少目光的注射。

　　“怎么会，你没看到这大街上有很多人都这么穿吗？更何况只要在加件小马甲就行了。”说着，小茵是随手拿起一件套是披在仙儿的身上，将她那圆润的香肩是给遮盖住。

　　“这样还差不多。”

　　仙儿看到如此，这才稍微满意的点了下头，必竟她还是第一次穿这样的衣服，虽然感觉到有些怪怪的，可是看到这街上也有不少有人是这么穿，当下也是没有太在意。

　　三人这将商场给转了一圈，手中已经是多了十几个袋子，小茵这才满意的带着仙儿跟玉儿走出了商场。

　　“三位小姐，我家少爷想要请三位小姐吃顿饭，请三位小姐尝个脸。”

　　就在三人这刚走出商场的时候，突然二名黑衣男子是拦住了三人的去路，其中一名黑衣男子这说话的时候，还不忘看了看一辆停在一旁的卡宴，只见车上一名二十来岁，长得还算帅气的男子是对着她们三人笑了笑。

　　“告诉你们少爷，我们没空，叫他回家自己吃自己！”

　　小茵一看立马是忍不住的皱了下眉头，脸色是一下子就变得冰冷起来，没想到这在滨海她竟然会遇到这样的事情。

　　“滚开！”

　　说完，小茵直接撞开了两名黑衣男子领着仙儿跟玉儿就朝着自己的车子走了过去。

　　“三位小姐，我们家少爷可是……”

　　“在不滚，信不信本小姐将你们给扔出去！”小茵看着这又突然上前来挡路的两人，脸色已经是变得越发的冰冷起来。

　　“住手！”

　　就在两名黑衣男子正想动手的时候，坐在卡宴车上的男子在这个时候是连忙的下车走了过来，彬彬有礼的道：“我只是想跟三位小姐交个朋友，请你们吃顿饭而以，并没有其它意思。”

　　“斯文败类！谁不知道你这安得是什么心，还是那一句话，在不让开后果自负！”小茵冷冷的从嘴里挤出这么一句话来，这光是一看，就知道这男子是什么样的人，以为开辆卡宴就出来装13，简直就不是个东西！

　　“你——！”

　　男子被小茵这么一说，原本帅气的脸是瞬间涨得跟猪肝色没有什么区别，他长这么大还是第一次被人评价为斯文败类，这简直就是不可饶恕！

　　“难道我有说错吗？开辆破卡宴就以为很有钱吗？在我眼里你就跟乞丐没有区别！”

　　小茵冷冷一笑，老实说这要说到钱的话，小茵是完全不放在眼里，因为钱对于他们练气者来说根本没有半点意义，更何况说到钱的话，少爷的身家不知道要比他多上多少倍，所以在她的眼前，这名男子就是一名乞丐！

　　“你……你你……！”

　　这下，男子是被气得快要吐血了，指着小茵那是一句话也吐出不出来，整张脸已经是变得狰狞无比，道：“给我抓住他们三个，本少爷要好好的修理她们三个！”

　　“是！”

　　两名保镖一听，立马是动手朝着小茵跟仙儿抓了过去。

　　轰——！

　　手还没有伸过来，只见仙儿脸色一寒，这右手一挥，一股无形的劲气是一下子就将两名保镖给震飞出去，而且还是那种飞出去之后，整个身子突然间炸开来的那种。

　　血肉横飞，血水如雨点般的滴落下来，让四周的人是完全惊呆了，就连男子还有小茵也呆了，实在没有想到仙儿竟然不出手则以，一出手竟然是如此之狠。

　　啊——！

　　尖叫传来，场面是瞬间变得混乱无比，男子此时更是一屁股就跌坐在地上，原本还以为艳富不浅，遇到了三名貌比天仙的美女，可是没有想到这天仙不是天仙，竟然是女魔头！

　　“姐，他怎么办？”

　　玉儿并没有在意那胡乱的场面，反到是看了看那跌坐在地上的男子，必竟在她们两人的认识里，并没有律法，这无论是在练气界还是世俗都是一个样子，在说了，她们也并不是第一次杀人，也没有想到这世俗的人竟然如此的不堪一击。

　　“少爷说过，不想麻烦再找上自己，最好的办法就是斩草除根。杀了。”仙儿看了眼地上的男子，嘴里是平谈的开口说道。

　　“不，不要杀我，不要……”

　　男子一听，瞬间就回过神来，现在的他才知道自己的命运已经是掌握在了别人的手里，立马是跪地求饶起来。

　　可是这话还没有说完，只见玉儿右手一抬，男子是整个人就从地上飘了起来，玉儿就好像是抛绣球似的轻轻一抛，男子整个人直接就飞向公路，正好此时一路卡车经过，男子整个人被撞得四分五裂，死得不能在死。

　　“这……”

　　小茵是完全的呆了，她还是第一次看到如此神乎奇技的事情，这看向仙儿跟玉儿的目光也是变和明些不一样起来。

　　“我这也没什么的，只要你达到了结丹期就会明白。”仙儿看得出小茵心中的震惊，是为她解释着说道。

　　结丹期？

　　小茵还是第一次听到这个境界，而且现在的她也只不过是归元后期，连化形期都还没有达到，自然是不知道结丹期到底有多么的强大，这跟普通人比起来，简单点说就是一个是神仙，一个是凡人……

　　……


第1767章 两女闯祸（二）

　　“这么快就回来了？”

　　陈凡看到小茵这中午都还没有过去便是带着仙儿跟玉儿回来，对此也是有着多少的意外，原本他还以为小茵这不到下午五六点钟都不会带两女回来，可是现在才过去三四个小时就回来，速度也实在是有够快的。

　　“是不得不回来！”

　　小茵纠正了下陈凡的话语，将东西是直接就扔到了一旁的沙发上，扭头看了下仙儿跟玉儿道：“她们两个杀人了。”

　　呃？

　　一惊，陈凡立马是抬头看向仙儿跟玉儿两人，在他看来两女可不是那种嗜杀之人，就算是闯祸的话，也不至于搞得杀人这么的严重。

　　“这是怎么一回事？”

　　想到这，陈凡的目光是重新移回到小茵的身上，虽然并不是认为两女是嗜杀之人，可是她们两人这么做也肯定是有她们的道理所在。

　　“还能是怎么一回事，就是这个世界上有太多不长眼的人了。”

　　小茵没好气的吐道一声，接着便是将先前所发生的事情给一五一十的说了出来，必竟发生这样的事情相信这警方肯定是很快就会知道是什么人做的，必竟在两女可是在众目睽睽之下动手，这想要瞒过警方那是不可能的事情。

　　“我跟玉儿也没有想到会是这个样子，更何况我们也没有碰他，只是随手一挥而以。”仙儿好像是做错事的小女孩，说着已经是低下了头，美目是不时瞄了瞄陈凡，好像在担心陈凡的责备。

　　随手一挥？

　　陈凡这下还真是有些哭笑不得了，她们两人可是结丹期的绝世强者，这随手一挥又岂是普通人所可以承受得了，只是没想到两女这才出门一趟就闯下这样的祸，不过也好在两女并没有跟对方有什么肢体上的接触，就算是警方找上门来，也是有办法应付过去。

　　“知不知道对方是什么人？”

　　陈凡再次抬头看了小茵一眼，必竟对方如此的不长眼，相信也是有些后台的人物，警方容易对付，但是不长眼男子如果是来历的人，最怕就是他背后的人难缠。

　　“谁有空去问他是那一根葱，更何况他还没来得及说，就已经是一命呜呼了。”小茵没好气的耸了下肩膀说道。

　　“——！”

　　听到如此，陈凡是有些无语了，当下是摆了摆手，道：“好了，这事我会想办法处理，如果到时候真有警察找上门的话，你们就说对于此事毫不知情就是了。”

　　“对不起少爷，我们是不是做错了什么？”

　　仙儿跟玉儿看到如此，俏脸上泛起着歉意的看着陈凡，一双美目红润润，说不出来的楚楚动人，让人有种忍不住将其搂入怀中好好怜惜的冲动。

　　“没事没事，你们并没有做错什么，只是这世俗不比得练气界，杀人可是犯法的，不过如果是坏人的话，就算是动手也要做得干净利落，别留下把柄，这以后注意就是了。”

　　陈凡感觉自己此时就是一个大坏蛋，竟然给仙儿跟玉儿这样不经人生的小女生灌输着这样的思想，想想也是让他心中有种怪怪的感觉。

　　“明白，下次我们会注意的少爷。”一听，仙儿跟玉儿是齐齐点头的说道。

　　“……”

　　这下，陈凡还真是无话可说了，看来自己又教坏了两个小女生，当下是忍不住苦笑的道：“好了没你们的事了，下次洗洗后，休息一会就准备吃饭吧。”

　　“是，少爷。”

　　……

　　滨海警察局。

　　会议室的大屏幕上正在播放着先前不久从商场大门口里调取出来的监控视频，只见上面所出现的正是小茵等人刚出商场门口就被两名黑衣男子所挡去出路的一幕，而画面还在不停的跳转。

　　咝——！

　　当看到画面之中仙儿轻轻一挥手，两名牛高马大的保镖是连碰都没有碰到仙儿她们一下，就整个人飞了出去，最后是爆体而亡。

　　可是，最让众人感觉到诡异的还是最后玉儿隔空伸出手，竟然就将离她还有两三米距离的男子给举在了半空，最后这么一抛，便是血肉横飞的惨烈场面出现在众人的眼前，看得让众人是连大气也不管喘上一下，因为画面中所出现的一幕幕，是完全超出了他们的认知范围。

　　“大家都看完了？不知道对于这一起案件有什么看法没有？”周滨身为滨海市的警察局长，还是第一次遭遇到这么棘手的案件。

　　“局长，对方到底是怎么样做到的，从头到尾都没有接过双方有肢体上的冲突，可是……”杨建身为刑警大队的队长，也是一名练气高手，可是如此的事情也是让他有些无法接受，必竟这简直就是太神乎奇技了。

　　“如果我知道原因的话，就用不着把大家都给叫过来开这一会，虽然不知道对方是怎么样做到的，利用了什么原理，但是可以肯定的就是，事情跟这三名女子是绝对脱不了关系！”周滨严肃的吐道。

　　“局长，我们已经查到了死者叫叶天，另外两名黑衣男子是他的保镖。”其中一名警察是站了起来说道。

　　“你说他姓叶？”

　　周滨一听，眉头是当场就紧紧的皱到了一块，心中已经是有着一股很不好的感觉。

　　“是的局长，不知道有什么问题没有？”先前那名警察是点了下头的将目不移到周滨的身上问道。

　　“没问题了。”

　　周滨摇了下头，只希望自己的猜测是错的，要不然的话事情可就麻烦了，想到这，周滨是对着一旁的杨建，道：“杨健你带人将这三名女子给带回来问话，虽然她们从头到尾都没有跟死者有过身体上的接触，可是她们三个却是最后跟死者接触的人，不管怎么样，也要从她们的嘴里问出有用的线索！”

　　“是！”

　　“会议就到此为止，还有此事要尽快的向上面汇报，如果这三名女子真是凶手的话，那她们肯定是不同于一般的凶手，绝对是十分的难缠，将案件汇报上去，让上面的领导定夺。”

　　……

　　“队长，我们真的要去找那三名女子吗？”

　　从会议室出来，身为刑警副队长的蓝峰是有些担心的看着杨建，先前从视频的画面上看来那三名女子可是邪门的很，谁知道这找上她们之后会不会学那两名保镖似的，连人都不碰着，这整个人就是无缘无故的炸了开来。

　　“怎么，你怕了？”

　　杨建看了眼身旁的蓝峰，老实说，他对于此事也是心中没底，实在是他从来都没有看见过如此厉害的人物，更不知道对方使得是什么鬼把戏，或者是说对方是高手之中的高手，或者是什么异能者之类的人物。

　　“这个，说不怕那是假的，必竟从视频上看来，对方实在是有些太邪门了。”蓝峰脸上泛起一丝的尴尬之色说道。

　　“要是怕的话，我自己去就好了，你们不用跟着我一起去冒险。”杨建看了眼身旁的蓝峰，必竟在没有搞清楚这对方的身份时，还是小心一点的好，用不着让队员是跟自己一起去冒险。

　　“这个怎么可以，我们怎么说也是兄弟，就算是怕了我也不能看着你一个人去冒险呀。”蓝峰立马是摇了下头说道。

　　“既然如此，那我们就一起去好了，让人查一下先前那车子的车牌号。”杨建并没有反对的点了下头。

　　“好，我这就叫人去办。”

　　……

　　半个小时后，结果很快就是出来，这登记的车主名竟然是一个叫陈凡的男子所拥有，而且这名男子竟然就住在南泉山的高级别墅区，更让杨建等人感到惊讶的还是，这男子所住的别墅竟然也是聚龙集团董事长白芳华所住的地方。

　　“队长，这事情好像有些不太对劲了。”蓝峰在看到这些资料后，脸色也是变得有些怪异起来的说道。

　　“有什么不对劲的，立马出发，我们就去南泉山别墅！”

　　杨建拿起挂在椅子上的外套，是直接就走出了警察局，驱车便是朝着南泉山别墅赶去。

　　十多分钟的时间后，杨建已经是来到了资料上所显示的别墅门口停了下来，看着这一栋占地面积巨大，而且又装修得十分奢华的别墅，已经是从车子里走了下来。

　　“聚龙集团不愧是现在全国民营企业集团的龙头，这别墅就算是你跟我两人的工资加起来在工作一辈子，也不知道能不能买下这里的一个房间。”蓝峰看了看别墅苦笑着说道。

　　“按门铃吧，那来这么多话。”杨建没好气的白了蓝峰一眼，这时的蓝峰才伸手按下了门铃。

　　一会的时间，只见一名长得十分漂亮的女佣是走了过来，在打量了下两人一眼后，道：“不知道两位有什么事情？”

　　“我们是警察，请问这里是不是住着一个叫陈凡的人？”杨建拿出自己的警察证说道。

　　“你们是来找少爷的？”刘丽不由皱了下眉头的看着杨建两人说道。

　　“少爷？”

　　杨建不由一愣，实在没有想到这个陈凡竟然还是这一栋别墅的主人，当下是点了下头，道：“对的，麻烦你开门我有一个案件希望你们少爷可以配合我们的工作。”

　　……


第1768章 两女闯祸（三）

　　这么快？

　　坐在沙发上，陈凡听到刘丽说外面来了两名警察后，整个人不由一愣，虽然他知道警察肯定很快就会找上门来，只是没有想到竟然会如此之快。

　　“让他们进来。”

　　陈凡很清楚这避得过初一躲不过十五，更何况他也不想到时候自己这生活的地方整天都有警察的监视。

　　“是，少爷。”

　　刘丽应了一声，便是转退了出去，去领杨建怎么人进来。

　　“小凡这到底发生了什么事情，怎么会有警察找上门来，这事要不要给李老打个电话？”白芳华等到刘丽出去之后，脸露出着一抹担心之色的看着陈凡问道。

　　“不用，这事我会解决的。”

　　陈凡摇了下头，必竟这样的事情他也不想麻烦李在国他老人家，更何况事情从头到尾都没有证据说明是仙儿跟玉儿杀了人，更何况如果说是特异功能，这说出去也得要有人相信才行。

　　“我们知道你能解决，可是也要让我们知道发生了什么事情呀。”赵清婉是十分担心的对着陈凡说道。

　　“芳华小姐，事情还是由我来说吧。”

　　一旁的小茵这时是站了起来，让白芳华等人是一下子就将目集中到了小茵的身上，这时的小茵才开口将今天她带着仙儿跟玉儿上街的事情给说了出来，道：“事情就是这个样子，不过我们从头到尾都没有跟对方有身体上的接触，就算是警方将这事怀疑到我们的头上，他们也找不到任何的证据。”

　　“对不起，我跟玉儿给大家添麻烦了。”

　　仙儿在小茵说完之后，是站起来对着白芳华等人微微的行了一礼，必竟这事情从头到尾也是因为她们两人才会发生。

　　“仙儿妹妹，你用不着担心，竟然你们跟对方都没有肢体上的接触，那警察也就拿你们没有办法，如果他们警察真的要硬来的话，我们也绝对不会怕他们！”

　　白芳华看到这仙儿如此的有礼，在加上仙儿跟玉儿身上本来就是有着一股不食人间烟火，好像从来都没有被尘世所感染的气质，给人是有种如沐春风的感觉，也让白芳华等人是十分的喜欢。

　　“就是就是，以我们现在聚龙集团的名望，这滨海的警方想要跟我们硬碰硬可没有这么的容易！”

　　“哼，大不了我给父亲打个电话，看他们能怎么着。”赵凝素是点了下头说道。

　　“别担心，这事小凡会有办法处理。”

　　……

　　众女也是纷纷开口安慰着仙儿跟玉儿，不过她们说的可是都是实话，今时今日的聚龙集团可是与往日不同，已经是华夏民企的龙头，这所扯涉的利益关系，可不是一个小小的滨海警局所可以触碰得了。

　　在加上聚龙集团本来就有着一丝官方的关系在里面，只要这白芳华跺一跺脚，这整个华夏震上一震都一点不为过，在加赵凝素可是京都赵家的人，以赵家的关系要处理这样的事情，那还不是一句话的事情，就更别说现在的陈凡已经是元婴之境的修为，已经不是世俗的规矩所可经束缚得了。

　　只是一会，刘丽已经是领着杨建还有蓝峰从外走了进来。

　　当这走进了别墅之后，杨建跟蓝峰才知道什么叫作奢华，所有的家具装饰不是进口就是纯手工，整个客厅看起来是富丽堂皇。

　　可是相比之下，更吸引着杨建跟蓝峰眼球的，还是坐在沙发上的一名男子，色白皙，五官清秀中带着一抹俊俏，帅气中又带着一抹温柔！他身上散发出来的气质好复杂，像是各种气质的混合，但在那些温柔与帅气中，又有着他自己独特的空灵与俊秀！

　　而在这名男子的身旁，被整个滨海甚至是整个华夏男士们誉为是梦中情人的白芳华竟然就靠在这名男子的怀里，就好像是一个幸福的小女人，让两人是完全看傻了眼，可是更让他傻眼的却不但是白芳华，就连赵清婉，林曼云……

　　等等……一个聚龙集团的高层女强人都是靠在他的身边，而林曼云跟赵凝素列是在后而为这男人按着背，而在一旁还有着三名长得完全不弱于白芳华等人的女子，其中，视频之中的那三名女子也在其中。

　　“这……”

　　虽然两人都不是那些什么八卦人士，可是看到这样的一幕，还是忍不住的让他们傻眼了，如果此时的一幕要是被传了出去的话，不知道有多少视白芳华等人为梦中女神的男士们会有多少为之肝肠寸断。

　　更何况，白芳华等人之中只要娶到任何其中的一个，美貌先不说，单是那数之不尽的财富就不知道能让人少奋斗，或者是说不奋斗，就只能几辈子无忧。

　　“不知道两位警官前来有什么事情？”

　　陈凡上下打量了下杨建两人一眼，发现这杨建竟然也是练气者，可是只不过是一名外放期的练气者而以，就连返朴期都没有达到。

　　“想必阁下就是这处别墅的主人陈凡陈先生吧，我们这次前来是因为一件谋杀案希望陈先生可以协助我们调查。”杨建虽然不知道为何在这陈凡的眼前，自己有着一种赤裸裸，好像什么都被人看光的感觉，但还是稳定着心神说道。

　　“这还真是有些奇怪了，我今天可是从早上起床到现在都没有离开过住所，怎么会跟一起命案有关，我想两位警官是不搞错了什么？”陈凡装着怀疑的问道。

　　“我们并没有搞错，只是这起命案跟陈先生无关，可是却跟陈先生一旁的三名女子有关。”杨建摇了下头，紧接着是从口袋里将相片给拿了出来，正是小茵还有仙儿跟玉儿走出商场门口的照片。

　　看了眼相片，陈凡是将目光移向小茵等人身上，道：“小茵，这位警官说你们跟一起命案有关，不知道有没有这样的一回事？”

　　“少爷，他这是在胡说八道，我们先前去买东西的时候的确是目击了有人死亡的事情，可是这却跟我们没有半点的关系。”

　　小茵是一口咬定与自己无关。

　　“哦，那整件事情是怎么样的，你就当着两名警官的面前说出来。”陈凡应声说道。

　　“我们也不知道事情是怎么一回事，只知道我跟仙儿还有玉儿离开商场的时候，突然有两名黑衣男子上来问路，我当时以为他们两个是上来搭讪的，就没有理会直接就想走，谁知道他们两个又上挡住了我们的路，我这正想跟他们理论的，谁知道这两名黑衣男子好像是撞了什么邪似的，整个人飞了出去，紧着‘轰’的一声就炸了开来，当时还真是没吓死我。”

　　说到这，小茵是装着一脸后怕不以，继续的道：“接着还有一个男子，也不知道是不是超人附身了，竟然腾空飘了起来，直接就飞了出去，谁知道被迎面而来的大巴车给撞得粉碎，当时那场景想想我现在都还有些害怕。”

　　“我知道了。”

　　听完，陈凡是点了点头，看向杨建两人，道：“我想两位已经是听得够清楚了，这从头到尾可是跟她们三人一点关系也没有，而且她们三人是从头到尾都没有跟死者有过任何的接触，他们的死说不定是发什么疯了吧。”

　　“你——！”

　　蓝峰当场就想发火，可是这才当站起来，便是被好几双冰冷无比的目光给盯上，整个是气势一弱，立马就跌坐回沙发上，而且这后背上还有着一阵说不出来的寒意，才发现这后背就在先前那么一下，竟然是被汗水给打湿了。

　　“两位警官，如果你们是来抓人的话，就请你们出示左逮捕令还有搜查令，如果不是的话，我们有权利选择合作还是不合作，当然了，我们都是很愿意跟警方合作的良好市民，可是我们却可以在律师没来之前，保持沉默。”白芳华这时看着杨建两人说道。

　　“白小姐，我知道你是聚龙集团的董事长，可是人命关天，我还是希望白小姐可以配合我们警方办案。”

　　杨建是硬着头皮的看着白芳华，因为他很清楚这白芳华代表着什么，而这聚龙集团又代表着什么，那可绝对不是自己所可以招惹得起的庞然大物。

　　“看来，我很有必要给你们领导打个电话，看看你们领导是怎么说的。”白芳华笑了笑，已经是准备让人将电话给拿过来。

　　“这个，我们今天打扰了。”

　　看到如此，杨建是立马就拉着蓝峰站了起来，他很清楚在留在这里的话，说不定事情会被他越搞越大，如果早知道这陈凡跟白芳华等人有着如此密切关系的话，他就不会这么冲动的跑来。

　　更何况，这让他来的人，也正是他的上头领导。

　　想想，杨建这心中是有着一股说不出来的郁闷，这事还是得回去跟局长汇报一下在做守夺，要不然的话，他们可不敢在没真凭实据的时候抓人，更何况先前别人也已经是说得很清楚了，从头到尾根本都没有与死者有过肢体上的接触，光是这一点，他们也实在是拿对方一点办法也没有……

　　……


第1769章 宋薇薇到来

　　“这样赶走他们是不是有些太过份了？”

　　赵清婉看着已经是被刘丽送出别墅的杨建两人，是忍不住的看了看一旁的陈凡与白芳华，必竟先前他们可是用强权将别人的给赶跑，想想还真的有那么几分像是以势欺人。

　　“有什么过份的？刚才我们可是以事论事，而且他们的确是没搜查令，我们干嘛要配合他们，更何况这事他们又拿不出证据来，他们能怎么着。”林曼云没好气的白了赵清婉一眼说道。

　　“好了，你们两个也就别在为这事而争执了，今天虽然是打发了他们，不过这也只是暂时的事情，他们既然都认为事情跟仙儿她们脱不了关系，就肯定不会这么容易就算了。”

　　白芳华扫了两女一眼，让两女是立马就消停了下来，这才将目光移向陈凡的身上，道：“小凡，我看这事还是得告诉李老一声，到时候就算是有什么意外的话，也可以让李老出面帮忙。”

　　“嗯，我到时候会给李老打电话。”

　　陈凡轻轻的点了下头，必竟不管事情如何，就算是警方找不到证据也好，可是仙儿跟玉儿当着这么多人的面前做出这样的事情，估计这件事情是迟早也会传入李在国的耳里，到是在让对方兴师问罪的话，那可真的是有些过意不去了。

　　“队长，我们就这个样子离开了？”

　　蓝峰这回头看了眼这处宛如私人庄园似的别墅，是有些不甘的看了看一旁的杨建，他可是什么都以杨建马首是瞻。

　　“不离开难道你还想让别人请你进去吃晚饭吗？”

　　杨建没好气的白了蓝峰一眼，不过这心中也实在是没有想到这个陈凡竟然跟聚龙集团的高层有着如此亲密的关系，那白芳华跟赵清婉看起来都好像是他的女人，也不知道这小子到底有着什么样的本事。

　　“真是可恨，没想到这个白芳华竟然会以势欺人，以为钱多就了不起！”一听，蓝峰是忍不住的低声叫骂起来。

　　“现在这个世界还真是有钱就了不起，尤其是学白芳华这样掌握着富可敌国的财富，还有上面也有人罩着，做的又是正当生意，我们能怎么着。”

　　杨建无奈的耸了耸肩，正准备打开车门的时候，突然一辆白色的保时捷是在他们的一旁停了下来，接近着便是车窗打了开来。

　　“哟，这不是杨大队长嘛，怎么，来这里办案？”

　　车窗降下，宋薇薇那一张妩媚诱人，充满着万种风情的迷人脸蛋已经是出现在杨建的眼帘，身上一套性感的衣着，胸前的饱满呼之欲出的，让人有种忍不住的血脉沸腾。

　　“我到是谁，没想到竟然是宋大老板，看宋大老板这春风满脸的，想必又是遇上了喜事。”

　　杨建怎么可能会不认这宋薇薇，近段时间以来，这宋薇薇可算得上是滨海的风云人物，这滨海道上所发生的每一件事都是跟这女人脱不了关系，而杨建也是盯上了这个女人很久，可是一直苦于无法寻找到这女人的犯罪证据，要不然的话，还能让她如此的逍遥！

　　“承杨大队长的吉言，今天小女子还真是遇上了喜事，只不过看杨大队长这脸色，不知道是不是遇上了什么棘手的案子。”宋薇薇轻轻一笑的看着杨建说道。

　　“只不过是一件小案子而以，还真用不着宋老板的关心，我看宋老板还是先顾着自己，俗话说‘常在河边走，那有不湿鞋’，宋老板要多多注意了。”

　　杨建轻笑的吐道一声，便是直接就钻进了车子，驱车离开。

　　“威胁我？老娘还真是从来都没有怕过！”

　　看着那已经是走远的车子，宋薇薇冷冷一笑，这才发动着车子直接就开进了陈凡的别墅。

　　在昨天的时候，她就接到白芳华的电话，说今天有事要与她商量，虽然不知道是什么事情，可是宋薇薇还是准时的到达，必竟这段时间以来双方也是合作过了数次，再加上陈凡的关系，双方的关系可是十分的微妙。

　　“宋小姐你来了。”董小芸看到宋薇薇便是迎了上来。

　　“你们家的几位少奶奶了，都在家吗？”宋薇薇点了下头直接就朝着里面走了进去问道。

　　“在，都在客厅。”

　　“全都在？今天还真是太阳打西边出来了，一个个竟然不去公司了，还真是少见。”宋薇薇不由一愣，已经是踩着细高跟走到了客厅。

　　唰——！

　　宋薇薇那踩着细高跟的脚步声是一下子就吸引住了众人的目光，就连陈凡也是瞬间将目光看向脚步声的来源，当看到宋薇薇的时候，整个人也是忍不住的微微一愣，也许是没有想到宋薇薇会在这个时候出现。

　　“你，回来了？”

　　熟悉的身影，熟悉的脸，那让她梦牵以久的人，让宋薇薇整个人是一下子就愣在了那里，美目之中泛起着激动的光芒，已经是变得有些迷离起来，轻柔的声音一改着以往那风情万种的语气，有的只有那绵绵的情意。

　　有‘女干情’！

　　众女光是听着宋薇薇这简单的一句话，眉头已经是瞬间皱到了一块，她们对于这种事情可是十分的敏感，而且她们可是早就在提防着宋薇薇这个女人，可是现在从宋薇薇如此的反应看来，瞎子也看得出两人之间肯定是有着什么不可告人的秘密。

　　“昨天的时候刚回来了。”

　　陈凡轻轻的点了下头，也是注意到了白芳华她们投向他那充满着幽怨的目光，更要命的还是他腰间的软肉此时正被白芳华跟赵清婉联手是死死的给掐得变了型，却只能是强忍着。

　　“回来了，怎么不第一时间来见我？”宋薇薇目光幽怨的看着陈凡吐道。

　　“这个……”

　　陈凡这脸色立马是苦了下来，而腰间传来的痛楚也是越来越大，可是面对着宋薇薇那幽怨的目光，却是让他不知道如何回答好，虽说两人之间的确是有着不可告人的秘密，但是在面对着白芳华等人的联手之下，他可不敢表现得太过，要不然的话，这最后吃苦头的人一定是他！

　　“坏蛋，你什么时候跟这女人勾搭上的？”赵清婉掐着陈凡腰间软肉，嘴里是一阵没好气的吐道。

　　“哼，还真是日防夜防，最终你这死坏蛋还是到处的粘花惹草，看来这迟早得将你给喀嚓了！”白芳华是狠狠的瞪了陈凡一眼吐道。

　　“我……”

　　陈凡这下还真是有些哭笑不得了，尤其是白芳华那一句话充满着威胁的话语，更是让他感觉到身下是一阵凉嗖嗖的，当下只能是苦笑的对着宋薇薇，道：“来了就请坐，刘丽快去给宋小姐上茶。”

　　看到陈凡如此，宋薇薇这目光是变得更加的幽怨起来，让陈凡是有些不敢接触她的目光，虽然他知道自己做得有些不对，可是他这才刚回来，又有白芳华等人守着，他是想要脱身都难，原本还想着等过几天，在去找她，但却没有想到宋薇薇却是自己找上门来了。

　　“你今天怎么会跑来这里？”白芳华等到宋薇薇坐下后，嘴里已经是没好气的吐道。

　　“白总你还真是贵人事忙，难道你忘了可是你打电话让我过来，说有什么要紧的事情要商量，怎么现在到是反问起我来了。”

　　宋薇薇收起那幽怨的目光，已经挑了挑眉头的对着白芳华吐道，可是这目光却是时不时的瞟向着陈凡的身上。

　　呃？

　　一愣，白芳华这才想起来昨天自己的确是打过电话跟宋薇薇，只是陈凡这小坏蛋的归来，让她这一时高兴过了头，没想到却是忘了，现在听宋薇薇这么一提起，才想了起来。

　　“是我打电话让你今天过来的，这到是没错，只是你这来之前就不能先给我打个电话吗？”白芳华也是很不爽的有些故意刁难着宋薇薇说道。

　　“我有想过先给白总打个电话，只是这出门急了一时忘记带手机了。”宋薇薇是耸了下香肩，她这有没有带手机，也只有她自己心中有数。

　　“没带不会回去取！”

　　“车子都开到门口了，我这不可能在跑回头吧？”

　　“我管你可不可能，这没提前打电话就是你的不对！”

　　……

　　两女这转瞬间立马是因为一个很小的问题是针峰相对起来，冷嘲热讽之间，空气之中已经是弥漫着一股说不出来的火药味，让陈凡感觉到此时的自己就好像是坐在两个巨大的火药库中间，这随时都有可能会被炸得粉身碎骨。

　　“停停停，你们两个能不能别在吵了，只不过是一个电话的问题，没必要搞得好像是仇人见面似的。”

　　实在是看不下去了，陈凡是一把就站了出来，要是在让两女这么下去的话，谁知道接下来会不会引起世界大战，更何况白芳华这边可是还有着张心这个高手，宋薇薇却是单枪匹马，这结果是可想而知的。

　　“哼！”

　　一听，两女是异口同声的冷瞪了对方一眼，便是将头给扭到了一边，这谁也不说话的，搞得陈凡是一阵的尴尬不以，尤其是他已经是注意到赵清婉等人那对于他在暗中帮宋薇薇的举动，可是表示着十分的不满。

　　“该死，还真是人倒霉了，连喝冷水都会塞牙缝……”

　　……


第1770章 怨念

　　滨海警察局。

　　无功而返的杨建在加到警局之后的第一件事，便是直接就来到了局长周滨的办公室，看着那正在看着案件资料的周滨，杨建打了声报告之后，这才走了进去。

　　“怎么样，人带回来了没有？”周滨合起手中的文件，抬头看着杨建问道。

　　“局长，恐怕这次得让你失望了。”

　　杨建这苦笑了笑，不等周滨开口问为什么，就已经开口将先前去南泉山别墅的事情给一五一十的说了出来，道：“事情就是这个样子，有白芳华等人在，我是根本没有办法将人给带走。”

　　“你做得不错，这白芳华的身份可是非同小可，不能轻易的得罪。”

　　周滨点了点头，也许这杨建是第一次没有冲动，要不然的话，这事情可就变得更加的复杂了，必竟这白芳华如今的身份，地位，财富，都是非同小同，那怕身为局长的他，也不敢轻易得罪这个女人。

　　“局长，白芳华她们跟这三名女子有着关系，我们想要直接将这三名女子带回来警察局可是十分的困难，而且在别墅的时候，这三名女子也是一口咬定不知道发生了什么事情，她们从头到尾也没有跟三名死伤有过任何肢体上的接触，在这证据不足的情况之下，我们拿她们是一点办法也没有。”

　　说着，杨建是抬头看了看周滨，脸上是带着一脸苦涩之色，必竟遇到这样棘手的事情，实在是让他也不知道该从何处下手，就好比明明知道对方是贼，可是却找不到证据钉死这贼，只能看得对方逍遥自在的，还有什么比这更来气的。

　　“你说得很对，找不到证据的话，我们也不能无故乱抓人，更何况对方还跟白芳华她们有关系。”

　　周滨再次点了点头，想了一下，便是开口道：“这起案子，我已经是报请了上面，还是先等上面的评文下来了再说。”

　　听到这话，杨建也只能是点头同意，必竟现在事情无缘无故的将白芳华这女人给牵扯了进来，现在也只有是看上头的决定是如何，要不然的话，就他们这些人来查，那无疑不是惹事上身……

　　南泉山别墅。

　　已经是完全消停下来的白芳华跟宋薇薇已经是开始谈起了正事，虽然白芳华是很不爽宋薇薇跟自己的小男人勾搭上，可是公是公，私是私的，她还是知道什么时候应该做些什么事情。

　　“现在你应该知道我为何要约你来了？”白芳华将最近市场上流出的一些冒牌产品的事情是给说了出来，这才没好气的看着宋薇薇吐道。

　　“原来又是叫我帮忙调查这种事情，有些时候还真不知道我这混的是黑道了，还是当的是警察，出这样的事情，你们不去找警方到是每一次都来找我帮忙，真把我当成是开警察局的！”

　　一听，宋薇薇是没好气的鄙视了白芳华一眼，嘴里更是一眼没好气的叫了起来，也不知道是不是因为先前的事情而故意公报私仇。

　　“哼，我们把这么重要的事情交给你，那是证明我们看得起你，要不然的话，鬼才会把这么重要的事情交给你去做！”赵清婉见到宋薇薇如此的得意，已经是不爽的叫道。

　　“哟哟哟……这样的话，我还真宁愿你们不要看得起我，如此的破事你们还是另寻高就好了。”

　　宋薇薇立马是奋起反击，这面对着白芳华跟赵清婉的夹攻，可是轻描淡写的就打了回去，更何况如果不是因为双方早就已经有了很多次的合作，还有陈凡在这里的话，宋薇薇可不会每一次都这么无条件的帮白芳华等人的忙。

　　而现在陈凡这家伙回来了，她自然是要跟白芳华她们是过一过招，要不然的话，这以后还不欺负死了！

　　“你这是什么态度！”

　　赵清婉顿时就是火了，拍着桌子就是站了起来，这该死的妖女，给她三份颜色，她还真怕开颜坊了！

　　“我什么态度？我的态度就是这个样子，不喜欢的话，你们可以不找我，你以为我就一定要帮你们的忙呀？”宋薇薇不以为然的吐道。

　　“停！”

　　陈凡看到在这么下去的话，赵清婉还真指不定会扑过去跟宋薇薇拼命，到时候这掌心是肉，掌背也是肉的，他这夹在中间的可就真的无法做人了。

　　这叫道一声，已经是将冲动的赵清婉给拦了下来，一脸苦笑的道：“我说你们能不能给我一点面子，别三言两语不对就是针锋相对，有什么话不能做下来好好说的。”

　　“你闭嘴，要不是看在你在，我早就叫人将这妖女给轰出去了！”

　　赵清婉没好气的瞪了陈凡一眼，一看，她就知道这小混蛋是站出来帮宋薇薇这个死妖女，心中是一阵的来气。

　　“——！”

　　陈凡这下还真是委屈了，看来这众女之间跟宋薇薇还真是存在不少的怨念，这想要让她们和平相处的话，还真不是一件容易的事情。

　　“哟，还真没有见过这么强悍的女人，竟然这个样子说自己的男人，如果我要是那个男人的话，我就把这样的悍妇给甩了。”宋薇薇是为恐天下不乱，话里带刺的说道。

　　“你说谁是悍妇？”赵清婉火了，指着宋薇薇就是大叫出声。

　　“谁应，我就说谁。”

　　“你——！”

　　说着，赵清婉立马就是张牙舞爪的想要扑过去，只可惜已经是被陈凡给死死的拽住，同时陈凡还是瞪了宋薇薇一眼，好像在说：你给见好就收，难道你还真想搞得天下大乱不成？

　　宋薇薇看到陈凡这眼神，当下是识相的闭上了嘴，必竟在怎么样，陈凡这个小坏蛋的脸子她还是要给的。

　　“白姐，你们就劝一劝婉姐，现在不是在谈正事嘛。”陈凡没办法之下，只能是死死的将赵清婉给抱住，虽然是香怀满抱的，可是此时的他可并不觉得这是一个享受。

　　“小混蛋你放不放手？”

　　赵清婉被陈凡这么抱着，这心中是又急又气的，而且陈凡的手就好像是带着某种魔力似的让她这腰间是传来着一股说不出来的异样感，就连身子都是变得有些酥麻起来。

　　“不放，死也不放！”

　　陈凡坚决的摇了下头，道：“除非你答应我不在冲动，我就放手。”

　　一旁的众人看到如此，也是不知道应该说些什么，而对仙儿跟玉儿来说，这可是她们两人从来都没有遇过的场面，自然是看得津津有味。

　　“你——！”

　　赵清婉这下还真是一阵的好气，当下只能是消停了下来，道：“好，我答应你，不冲动就是了，你快点放手，我这衣服都要被你弄乱了。”

　　“真的不冲动？”

　　“不冲动！”

　　再三的确认后，陈凡这才松开了双手，只见赵清婉俏脸上是泛起一抹淡淡的嫣红，在娇瞪了陈凡一眼后，这才老实的坐回到自己先前的位置上，而陈凡看到如此，也是大为的松了口气。

　　“白姐，最近一段时间市场上真的有很多假冒我们的产品吗？”陈凡这时扭头看着白芳华，先前他这从白芳华的嘴里也是大概知道发生了什么事情。

　　“的确很多，因为这半年里，我们聚龙集团发展得十分快速，这也让许多人眼红我们聚龙集团的利益，更何况我们生产力也并不能完全的满足市场，这才使得不少的不法份子想要借此钻空子。”

　　白芳华点了点头，继续的道：“而且这单靠政府部门的帮忙是远远不够，所以我这才想让她帮我们调查这根源，接着在通知警方来处理，这样也能以最快的速度打掉这些假冒的团伙。”

　　听完，陈凡的目光是看向宋薇薇，道：“这事就麻烦你了。”

　　“只要是你这小坏蛋开口的话，我绝对不会拒绝。”宋薇薇对着陈凡是抛着媚眼的吐道。

　　“咳，咳咳……”

　　这话，搞得陈凡这俊脸是一片的通红与尴尬，只能是用咳嗽来掩饰着心中的那一份尴尬，但是白芳华等人的目光早已经是不友善的盯上了他……

　　而交代完事情后，宋薇薇也是没有多留，起身便是离开，不过这临走之前，却是不忘对着陈凡动了动嘴皮子，虽然没有发出声来，可是陈凡却知道她在说什么，搞得他是忍不住的偷偷的瞄了瞄白芳华等人，好在没有让她们看见，要不然的话，可就真的要悲剧了。

　　“今晚，今晚……今晚得想个办法脱身才行……”

　　陈凡看着已经宋薇薇那诱人的背影，还有那一扭一扭的翘臀，已经是心里发痒，心中已经是暗自的盘算起来，上次跟宋薇薇的一夜风流，到现在还让他回味无穷。

　　“怎么，是不是舍不得这妖女？”

　　“有点……”

　　陈凡下意识的点了下头，不过瞬间脸色立马是变得僵硬无比，机械的将头给扭了过来，只见白芳华等人已经是目露凶光的瞪着他，那一副想要吃人的样子，直把陈凡盯得是心里发毛。

　　“姐妹们，将这小混蛋给收拾了！”

　　“不要……”

　　……


第1771章 闯大祸了

　　京都，国家园林的一处四合院。

　　只要是在京都的人都知道这一处四合院里所住着的可是华夏现在最有可能问鼎着下一届华夏权利顶峰的叶家！

　　而叶家与京都的六大世家并不一样，不过现在的六大世家之中，陈，王两家被灭，只剩下李，赵，陆，夏等四大世家。

　　至于这个叶家，则是完全的权力世家，并不是李家他们那一种古老的练气世家，而现在的叶家在权势上就只差一步，整个家族就可以站在华夏权力的最顶峰。

　　可是今天的叶家，却是传来着叶石那愤怒的咆哮之声，伴随着的还有一阵劈哩啪啦砸着东西的声音，更还有一阵一阵中年女子哭泣的声音。

　　“爸，你可要为天儿做主呀，他不可以如此死得不明不白，一定要将凶手给揪出来，呜呜……”

　　刘艳红身为叶家的媳妇，只生了叶天这么一个儿子，而叶天更是叶家的九代单传，可是如今却是……

　　想到这，刘艳红那哭泣的声音是变得越来越大，也越来越伤心欲绝，就连站在刘艳红一旁身为丈夫的叶国辉，眼中也是布满着泪水，紧紧的看着在发泄着怒火的叶石，是没有出言阻止。

　　“爸，天儿是我们叶家九代单传，而爸你一直以为也是最疼天儿，可今天儿却是死得尸骨无存，我……我……”

　　说到这，叶国辉是没有办法在说下去，在刚接到这从滨海传来的消息时，他只感觉这整个天是一下子就塌了下来，天旋地转的让他站不稳脚跟，差点就是当场在办公室里晕了过去。

　　“别说了别说了……”

　　叶石在发泄了好一阵后，双手撑着柜子，整个人仿佛是一下子就老了数十岁，正如叶国辉所说，这叶天是他们叶家的九代单传，可是如今却是白发人送黑发人，一下子就断了他们叶家的香火，那怕换届让他登上了华夏权利的最顶峰，但这又有什么用处，他们叶家还不是一样要绝后！

　　“查，查……不管凶手是谁，一定要将凶手给我查出来！！”

　　说着，叶石这嘴里是发同着一阵的怒吼，老脸已经是变得狰狞无比，恨不得将凶手给生吞活剐了，将他身上的肉是一块块的割下来送酒！

　　轰——！

　　叶石这一跺脚，整个京都都是震上了一震，叶家可以走到今天，关系网是何其的强大，更何况叶石还是换届最有可能成为一号的接班人，可是现在他这九代单传的孙子却是突然身死，让叶家的香火瞬间断掉，这无论是谁也是忍不住的同情。

　　可是，谁都知道叶石肯定会想尽一切的办法将凶手给挖出来，最绳之于法！但是不少人也为这凶手的气迫感到佩服，京都里谁不知道叶家是九代单传，可是凶手却是直接就断了叶家的香火，这简直就是等同于掘人祖坟的事情，可想而知道这叶家绝对会不死不休！

　　叶家断后？

　　简单的四个字是瞬间传遍着所有知道叶家，认识叶家，跟叶家有关的众多人的耳里，而这个消息也是让众人为之一愣，实在没有想到天上会突然掉下这么一个炸弹下来，将众人是给震翻在地上。

　　钱家。

　　身为京都市长的钱国锋是第一时间就接到了这一条消息，当场就是整个人不由一愣，甚至是有些傻眼，谁不知道现在的叶石可是最有机会成为一号的接班人，可是现在竟然不知道是谁有如此的胆子断了叶家的后，实在是让人震惊。

　　“爸，这事你怎么看？”钱国峰将目光移向这已经是退休，每天不是散散步，就是打打太极拳的钱忠祥问道。

　　“还能怎么看，这断人香火如掘人祖坟，这凶手也做得太绝了一点。”钱忠祥没好气的看了钱国峰一眼，合上报纸道：“不过，叶家那小子也不是什么好种，死了的话，这个世上也少了一个祸害，只不过叶石这老东西可不会这么容易就算。”

　　“听说叶石的孙子是死在滨海，听说是尸体无存，真不知道是什么人下手如此的狠。”钱国峰是摇头叹气的说道。

　　滨海？

　　听到这话，钱忠祥忍不住的挑了下眉头，想起他这跟陈凡也有半年多的时间没有联系，而且在这半年多的时间里，他也曾经回过滨海几次，只不过从白芳华等人的嘴里得知陈凡离开了，就连去了那里就连她们也不知道。

　　不过想来，事情应该与这小子无关，必竟这小子已经是半年多的时间里音讯全无……

　　特别行动处总部。

　　李在国是从滨海接受到了一份资料，而且还是跟叶石的孙子死亡有关的资料，光是这一点就让他不由皱起了眉头，可是当看到资料上的视频后，他这脸上的眉头却是紧紧的锁到了一块。

　　因为，从视频之中，他看到了一个所认识的女子——小茵！

　　“首长，这叶天可是叶家的九代单传，叶家上下一真将他当成是宝，如今事情竟然是跟陈凡身边的人有关，这事，恐怕不好处理。”冷峰当看完了视频上的画面时，冰冷的脸上是出现了眉头紧锁的表面。

　　“视频上虽然跟小茵有关，不过这从头到尾小茵都没有出来，到是小茵她身边的这两名女子到底是什么人？”李在国将视频的画面定格在仙儿与玉儿的身上说道。

　　“从先前的画面上看来，这两名女的修为很能恐怖，完全超出我们的认知，我从来没有想过练气者会有这么大的能量。”冷峰摇了下头，语气是十分的凝重，先前光从面上的左边女子只是隔空一挥，两名保镖立马爆体而亡，至叶天的死，更是让人感觉到有种毛骨耸然的非以所思。

　　“没有想过，但这并不代表没有。”

　　李在国纠正了下冷峰的话语，接着道：“将这视频拷贝一份，我要带回去让他研究一下，看看这两名女子到底是什么实力。”

　　吩咐完，李在国这走到窗台前，脸上也是一阵的发愁，叶天是叶家九代单传的香火，可是现在这香火却是让跟陈凡有关的人给断了，可想而知这叶家是绝对不会放过凶手，可是相信陈凡也绝对不可能如此轻易就范，这要是与叶家冲突起来的话，事情还真是变得有些麻烦了。

　　而且，这半年多的时间以来一直都没有陈凡的消息，只知道他可能去了一个神秘的地方，也不知道那个地方是如何，只可惜，也有一号身边的凌老才知道，可是现在叶家肯定会采取一系列的手段抓拿凶手。

　　他到不是担心小茵她们会被抓，别的先不说，光是现在的王六跟杨康两人，其修为已经是深不可测，估计已经是跟凌老同一级别的人物，就算是凌老出手也不一定能对付得了，所以这叶家要想抓人的话，根本是不太可能的事情。

　　而他最担心的还是双手发生冲动的事情，这一但打起来的话，估计叶家这一边可就真的要吃大亏了，更何况王六杨康这种高手中的高手，从另一外面来说已经是可以享受着众多的特权。

　　“唉，还真是一件麻烦的事情……”

　　想到这，李在国忍不住的叹了口气，拿出手机很快就是拨通了白芳华的电话，必竟这样的事情还是要跟白芳华通通气，不管事情是不是跟她们这一边的人有关，但是叶家绝对会认为与白芳华她们这边的人有关。

　　“芳华，你知不知道你们这次可真的是闯了大祸。”电话一通，李在国就语气深长的吐道。

　　“大闯？李老麻烦你说明白一点，我们怎么就闯了大祸了？”白芳华这一愣，是忍不住疑惑的问道。

　　“你老实跟我说，你身边那个小茵的女子是不是带着两名白衣女子去逛商场的时候跟人发生了出冲，并且还将人给杀了？”李在国也不拐弯抹角，嘴气是异常严肃的问道。

　　“我想李老我搞错了吧，小茵的确是有带人去逛商场，不过她们可没有跟人发生冲突，只是有三个莫名奇妙的人不知道发什么狂死了，最多也只不是命案的目击人。”白芳华纠正着李在国的话说道。

　　听到这话，李在国是忍不住苦笑的摇了摇头，道：“你这解释骗别人还行，却骗不了。我不怕老实告诉你吧，那最后的一脸年轻人可是叶家九代单传的香火，现在他这么一死，估计叶家是发了疯要将凶手给碎尸万段。”

　　“叶家，你是说叶家？”

　　一听，白芳华这皱头已经是深深的皱到了一块，以前的话他或许不会知道，也不会去关心叶家是什么东西，可是现在她身为聚龙集团的董事长，这与华夏的领导人是有所沟通见面，自然也知道这个叶家是什么东西。

　　“没错，就是叶家。你现在知道你闯了大祸了吧。”李在国点了点头苦笑着说道。

　　“李老，不就是一个小小的叶家而以，算不上什么大祸。”

　　电话中，此时是传来着一个让李在国熟悉无比的声音，也让整个人不由一怔，道：“小凡，你回来了？”

　　……


第1772章 ‘小小’的叶家

　　李在国的声音之中充满着惊讶，先前他还在想陈凡什么时候回来，可是没有想到这说曹操，曹操立马是出现了，而且还是出现得如此之快。

　　“昨天刚回来。”

　　陈凡点了下头，继续的对着电话，道：“李老，这段时间里多谢您的照顾，我在这里跟你说一声谢谢。”

　　“你小子还跟我客气什么，就算没有你的交代，我也一样会这么做，到是你这次还真是闯大祸了。”李在国没好气的说道。

　　“大祸？”

　　陈凡不以为然的笑了笑，道：“一个小小的叶家难道他们的势力还比你们李家的强大不成？”

　　一听，李在国这脸色立马是泛起一阵的苦笑，道：“话可不能这么说，叶家跟我们李家本来就是不同的性质，叶家的叶石可是最有希望成为下一任一号的人选，而如今小茵她们却是将这叶石唯一的孙子给杀了，等于是断了他们叶家的香火，你说叶家会这么容易就算了吗？”

　　唔？

　　陈凡的眉头在这一刻已经是深深的皱了起来，他原本还以为这叶家只不过是一个实力稍强一点的世家而以，可是却没有想到这叶家竟然如此的厉害，竟然是最有希望成为一号的人，问题变得还真不是这么好处理了。

　　虽然，他自认可以在无声无息之间将整个叶家送进地狱，可是这么做的话，无疑不是在跟整个华夏做对，就算他现在是拥有着超出这个世俗世界的绝对力量，但他也不可以做出这样的事情来。

　　“不过小凡你放心好了，虽然这叶家现在很有希望问鼎华夏的权力顶峰，不过他叶石现在还不是一号，也不可能做得太过火，更何况视频我也看了，这从头到尾小茵等人都没有跟叶石的孙子发生肢体上的冲突，我想这叶家也不可能做得太过火。”

　　李在国继续的开口说道，必竟现在陈凡回来了，而且以陈凡当初的实力就已经是比李然的还要强出不知道多少，谁知道这半年之后会变成什么样子，叶家如果真的要跟陈凡硬碰硬的话，结果是可想而知。

　　只是现在叶石却是很有希望成为一号的接班人，这却也使得实力变得有些棘手起来，这不怕叶石冲动，最怕这叶石不冲动，等到接任了一号的班后在动手的话，问题可就变得有些不一样了。

　　“有没有办法让叶家从权力的顶峰里掉下来？”陈凡皱着眉头问道。

　　呃？

　　这话，让李在国不由一愣，惊讶的道：“你不会是想弄倒叶家吧？”

　　“能有这样的孙子，这叶石相信也好不到那里去，我相信这华夏还有更好的人选。”陈凡并不否认的说道。

　　“小凡，你可要想好了，这叶家可并不是这么好对付，他并不是朱家那种家族，可以靠武力就可以对付得了，必竟这叶家的派系不少，想要弄垮叶家可不是一件容易的事情。”李在国语气深长的说道。

　　“我始终相信这个世界上没有什么事情是不可能的，只是看有没有心而以。”

　　陈凡轻轻的摇了下头，继续的道：“你跟一号说声，如果他愿意的话，我可以开出一个让他无法拒绝的条件。”

　　“无法拒绝的条件？”

　　李在国对于这话不由愣了一下，不过却是很快就回过神来，皱了皱眉头，道：“你是说真的？”

　　“当然。”

　　陈凡笑了笑，虽然现在的叶家很有机会问鼎华夏权力的顶峰，但也只是很有机会而以，只要没到那一天，这一切都是皆有可能。

　　“好，那我帮你通知一号，不过你要尽快的赶来京都，还有现在叶家已经是发动着手中的力量，无论如何也要将凶手给绳之于法，你们可要小心了。”

　　李在国想了下，最终还点了点头，叮嘱一声便是将电话给挂断掉，虽然不知道陈凡会开出什么样的条件，而且又有什么样的条件可以让一号无法拒绝，但是相信一号应该也收到了这叶石的孙子被杀的事情，看来还是行有必要先去面见一号。

　　“首长，视频已经拷贝好了。”冷峰将U盘递给了李在国说道。

　　“嗯，你去准备一下车子，我要去见一号。”李在国收起U盘，紧接着便是吩咐着说道。

　　“是。”

　　……

　　“怎么样，李老怎么说？”白芳华当看到陈凡挂断电话后，便是有些担心的问道。

　　“别担心，只不过是一个叶家而以，不是什么大问题。”

　　陈凡脸带微笑的摇了摇头，他可是从来都没有担心过，尽管这个叶家并不好惹，可是并不代表他惹不起。

　　“小混蛋，你是真不知道还是假不知道，这个叶家可是最有机会问鼎华夏权力顶峰的家族，怎么可能不担心。”白芳华一阵没好气的白了陈凡一眼说道。

　　“这个我自会处理，你们就别担心了。”

　　陈凡再次的安抚着白芳华等人，道：“先前李老都已经跟我说了，这个叶家也只不过是有机会而以，他们现在不是还没有问鼎嘛，更何况叶家就算知道是我们做的话，他们也要拿得出证据来，就那个视频还算不上是什么证据。”

　　“你真的有办法处理？”白芳华有些不放心的再次问道。

　　“当然。”

　　见到陈凡都这么说了，白芳华等人也是不好在说什么，必竟她们对于陈凡还是无比的信任，他既然说有办法，那肯定就有办法，现在担心这么多也是没有半点的用处。

　　与此同时。

　　叶家已经是发动着手中的力量，而叶国辉更是打算亲自己前往滨海调查自己儿子被杀一事，必竟这可是他们叶家九代的单传，他又怎么可能会如此轻易的放过凶手。

　　所以在决定了行程之后，叶国辉已经是坐上了符前往滨海的航班……

　　……

　　夜幕降临。

　　这吃过完饭后，陈凡是挑了个时间，偷偷的便是溜出了南泉山别墅，必竟以他现在的修为，这想要偷偷的溜走，还不是一件轻而易举的事情，也根本不会让白芳华等人发现。

　　趁着漆黑的夜色，陈凡就如一道流星，只是一会的时间便是来到了宋薇薇所住的别墅，看着那灯火通明的别墅，陈凡也明显的发现，这别墅里是一个下人都没有，只有宋薇薇的气息是在出现在客厅里面。

　　嗖——！

　　只是一个闪身，陈凡已经是从窗台上闪了进去，带起着一阵的清风，人已经是出现在了客厅里面。

　　至于宋薇薇则是一身单薄的黑纱半透明的睡衣，这整个人靠在沙发上，凹凸胴体若隐若现，玉乳高耸，雪腿纤滑修长，圆润优美，纤纤细腰仅堪盈盈一握，鹅蛋形的线条柔美的俏脸，配上鲜红柔嫩的樱红芳唇，芳美娇俏的瑶鼻，秀美娇翘的下巴，显得温婉妩媚。

　　“我还以为你会不来了。”

　　宋薇薇只感眼前一花，当看清来人的时候，目光之中已经是充满着说不出来的妩媚之意，娇瞪了陈凡一眼后，便是从沙发上站了起一为，若隐若现的娇躯更是尽显无疑。

　　“穿成这个样子，我可是很容易冲动的。”

　　陈凡看到穿得如此性感诱人的宋薇薇，早已经是口干舌燥，小腹上的邪火早已经是燃烧了起来，慢慢的朝着宋薇薇走了过去。

　　“是吗？让我看看你现在有多冲动。”

　　宋薇薇媚眼如丝的看了陈凡一眼，这还没有等陈凡搂上她那纤细的腰肢，玉手已经是直滑向着陈凡的身下，五指轻轻一握，便是握上了那早已经是起了反应的坚硬之物。

　　咝——！

　　销魂的触感，让陈凡不由倒吸了口凉气，那搂上宋薇薇腰肢的大手已经是下意识轻轻摩擦着她小腹，光滑而细腻，手感绝对是好得没话可说。

　　“果然是很冲动了。”

　　宋薇薇抬头娇媚的看了陈凡一眼，这手中的动作已经是慢慢的加大着，已经是调息着小陈凡，让小陈凡是变得更加亢奋。

　　“妖精，你要是在不住手的话，我可是要将你就地正法了！”

　　陈凡那里忍受得了宋薇薇的这种挑逗，这呼吸变得有些急促起来，双眼灼热的盯着这一具诱人的娇躯，正在极力的做着最后的克制。

　　“正法？你想将我怎么正法？”

　　宋薇薇眨着媚眼，话虽然是这么说，可是手中的动作可是没有半点停止的意思，反到是越来越大，已经是直接伸了进去，不隔衣着的握了上去。

　　“小妖精，看来不让你尝尝我的厉害，你是不会停手了！”

　　说着，陈凡的嘴已经是封上了宋薇薇那诱人小嘴，舌尖分开双唇时，她并无丝毫抵抗的意念，当双唇与她香舌缠绕到一起时，她口中竟然分泌出津液。

　　厚厚的嘴唇封上了她湿润、柔软的双唇，吸吮间一股津液由她舌下涌出，触电的感觉从两人心头升起，彷佛等待了很久似的。

　　舌尖缠绵，互相吸吮着，再也不愿意分开。

　　可是陈凡却是不甘于此，一只手已经是攀上了宋薇薇的迷人的双峰，另一只手往下伸去，触手的则是一片汪洋……

　　……


第1773章 偷腥

　　漆黑的夜空，繁星点点。

　　白芳华有些事情想要找陈凡谈一谈，可是没想到这将整栋别墅的四周都找了个遍竟然也没有发现陈凡的人影。

　　而这都大晚上了，这小混蛋能跑去那里？

　　就在她为此疑惑的时候，只见林曼云跟赵凝素两人是出现在她的视线之中，当下便是迎了上去，道：“曼云你们两个有没有看见小凡？”

　　“呃，他不是跟你在一块吗？”

　　林曼云两人一听，不由疑惑出声的看着白芳华，意思已经是很清楚了，她们两人也并不知道陈凡在什么地方。

　　“该死，这小混蛋该不会是偷偷跑出去给宋薇薇这死妖女幽会去了！”

　　一听，白芳华这嘴里已经是忍不住一阵的咬牙切齿，因为在今天白天的时候，陈凡跟宋薇薇这眉来眼去的，她可是看得一清二楚。

　　“不会吧，他会不会在赵姐的房间里？”林曼云下意识的说道。

　　“怎么不会？我刚刚从清婉的房间里出来，也没见这小混蛋！”说着，白芳华已经是满肚子的气，道：“该死的，家里这么多貌美如花的美娇娘还不够，竟然还学人出去偷腥，迟早将他喀嚓了，看他还怎么偷腥！”

　　“——！”

　　林曼云跟赵凝素听到这话，顿时感到一阵的无语，不过陈凡这小混蛋竟然敢出去偷腥，而且还是跟宋薇薇这个死妖女，到也是让人十分赞同白芳华的意见。

　　“就是，看来必须将这小混蛋给喀嚓了！”赵凝素举着双手赞成着叫道。

　　“去去去，要是真将这小混蛋给喀嚓了，你们还不找我拼命！”白芳华没好气的白了赵凝素一眼说道。

　　“呵呵……”

　　这话，到也是让赵凝素跟林曼云两人的俏脸上一片的通红不以，必竟她们最多也是开开玩笑，那里会真敢将陈凡给喀嚓了。

　　“不过白姐，这小混蛋如果真去找宋薇薇这妖女的话，还真得给他点惩罚，要不然的话，他这四处偷腥的，岂不是把我们都给凉在家里了。”赵凝素扬了扬粉拳说道。

　　“的确。”

　　白芳华赞同的点了点头，脑子里已经是在想着应该用什么法子来惩罚这小混蛋，让他跪搓板？睡一个月的客厅？洗个一月的衣服……

　　与此同时。

　　陈凡那里知道白芳华已经是在暗自的计划着又何惩罚着他的偷腥，此时的他正搂着宋薇薇光滑的娇躯靠在沙发上，而地上随处可见两人所散落着的衣物。

　　“你这坏蛋，回来也不第一时间来找人家，你知不知道人家可是无时无刻不在想念着你。”

　　靠在陈凡的怀里，宋薇薇的玉指是轻轻的在陈凡的胸口上画着圈圈，妩媚的眼神，幽怨的声音，带着某种魔力是飘入着陈凡的耳中，让他这身下的小兄弟竟然是又起了一点点的反应。

　　“我也想，不过你也知道我的情况。”

　　陈凡尴尬的笑了笑，紧了下双手搂着这一具让天下间的男人所为之疯狂的娇躯，闻着那成熟女人才有的独特芬芳，双手也是变得不安份。

　　“还摸？刚才还没有摸够吗？”

　　宋薇薇没好气的将陈凡那覆盖在自己饱满酥胸上的手，是一阵没好气的娇瞪了陈凡一眼，让陈凡只能是尴尬的摸了摸鼻子，只听宋薇薇这次才继续的开口道：“你打算什么时候让我入住南泉山的别墅？”

　　“这个……”

　　一听，陈凡这脸色是忍不住的泛苦起来，并不是他不想，而是宋薇薇跟白芳华等人的关系还真是不咋的，要是让她们知道自己有这个意思的话，估计都能将他给大卸不知道多少百块了。

　　“哼，就知道你不会这么做！”

　　看到陈凡这个样子，宋薇薇顿时是没好气的鄙视了陈凡一眼，说着，就想挣开陈凡的怀抱，可是陈凡那里会让这性感的小妖精离开自己，早已经是将她给抱得紧紧的。

　　“这个，你应该知道白姐她们对于你可是有着很大的偏见，尤其是婉姐，事情还真的很不好办。”陈凡苦笑的看着宋薇薇说道。

　　“好了好了，就知道你会这么说的，不过你有这个心意我就满足了，反正我也没有打算要你给我一个名份。”宋薇薇很清楚这一点，所以也没有打算在继续的跟陈凡在这个问题上纠缠。

　　“你能明白就最好。”

　　说着，陈凡是在宋薇薇的脸上亲了一口，惹来着宋薇薇是好一阵的娇嗔连连，在加上她娇躯的晃动，摩擦着陈凡的敏感之地，身下的小兄弟是再一次的坚挺起来。

　　“啊？”

　　感觉到异物的顶触，宋薇薇忍不住的娇吟一声，俏脸已经是飘起着一抹的红晕，道：“你这小坏蛋怎么这么快又……”

　　“还不是你这小妖精太过迷人了。”

　　陈凡坏笑的看着宋薇薇，这大嘴已经是再一次的凑了上去，瞬间就封住了宋薇薇樱桃小嘴，双手更是在宋薇薇诱人的娇躯上四处的游戏走着。

　　“嗯！”

　　一声的嘤咛，陶醉在美好的感觉中的宋薇薇，被抚摸过的地方热乎乎的感觉久久不去，而陈凡的双手最后是停留在了宋薇薇那丰满的双臀上，那双魔手肆意的抓捏着，爱不释手……

　　最后，伴随着进入时的一声凤鸣，只见宋薇薇整个人则如八爪鱼一般牢牢地盘在陈凡身上，不时地提起丰臀迎合着他的抽送，快感就如同汹涌澎湃的浪潮，而她就好似漂荡期间的一叶扁舟，在海浪一波又一波的拍打下起起伏伏，说不出的刺激。

　　随着一阵阵粗重而急促的喘息声，和一声声呻吟，整个客厅都被这无边的春色也笼罩着，久久不曾散去……

　　一场盘肠大战，持续了一个多时后，终于是停了下来，而宋薇薇已经是累得连抬起手指的力气也没有，整个人是彻底的软在了陈凡的怀里，这也让陈凡不由怜惜看了下怀中的娇美人儿，心中也是有着一丝的内疚自己先前的疯狂。

　　“薇薇，这是驻颜丹还有‘生机之泉’，前者可以让你容颜永驻，后者可以清除你的身体杂质，能让你在以后修练的道路上变得更加的轻松。”陈凡这时拿出着驻颜丹还有‘生机之泉’说道。

　　“好香。”

　　宋薇薇看着陈凡手中的两样东西，那幽幽的香味是说不出来的诱人，单是闻着就有种让人心神大振的感觉。

　　“快点服下，我在一旁为你护法。”陈凡递了过去说道。

　　“不要。”

　　宋薇薇突然撤娇的吐道一声，让陈凡整个人不由一愣，可是接下的宋薇薇的话，却是让他不由有些傻眼了，只听宋薇薇是媚眼如丝的看着陈凡，道：“我要你嘴对嘴的喂我吃。”

　　“——！”

　　这话，让陈凡顿时一阵的无语，是一阵没好气的道：“就你这小妖精的花样多！”

　　“我花样多你不喜欢吗？刚才也不知道是谁说先前有好几个花样从来都没试过的。”宋薇薇可是一点都不介意，必竟这里只有他们两人，也没有能听到他们两个在说些什么。

　　“嘿嘿……”

　　听到这话，陈凡不由有些尴尬的讪笑了两声，不过还是喝在喝了含了一口‘生机之泉’后，已经是嘴对嘴的喂着宋薇薇喝下，不过宋薇薇那娇嫩的红唇，还是让他忍不住的亲了好一阵着才离开。

　　入口即化的丹药还有‘生机之泉’让宋薇薇立马就感觉到浑身上下有着一阵说不出来灼热的感觉，那种感觉十分的舒服，连同着体内的劲气也是因为这‘生机之泉’而变得越发的精纯起来。

　　当下，宋薇薇是立马从沙发上坐了起来，盘膝打坐的炼化着体内的‘生机之泉’还有丹药，而她此时光着身子的诱人娇躯，看得陈凡是好一阵子的口干舌燥，不过想到宋薇薇现在可是在运功期间，当下也只能是将心中的那一股邪火给压了下来。

　　半个小时不到的时间，只见宋薇薇已经是睁开了双眼，而地上还残留着从她身上所排出来的黑色杂质。

　　“太好了，我发现我已经是归元后期的修为，马上就可以突破化形期。”宋薇薇也是察觉到自己身体的变化，这跳了起来后，便是在陈凡的脸上大大的亲了一口。

　　“呵呵，还是先去洗个澡吧，你身上刚刚流出来黑呼呼的杂质还真不少。”陈凡是有意无意的加重着声音说道。

　　“要死呀你！”

　　露骨的话，引来着宋薇薇的一阵娇嗔，而此时的她才发现身上还真是残留着一些黑呼呼的东西，当下便跳下了沙发，道：“不跟你说了，我先去洗个澡！”

　　“正好一起洗。”

　　陈凡这坏笑一声，也不等宋薇薇的反对，已经是一把就将宋薇薇给抱了起来，引来着宋薇薇再一次的娇嗔连连。

　　可是，当她玉手不小心碰到小陈凡的时候，声音立马是变小了起来，一双媚眉已经是满含春意的看着陈凡，那娇滴滴的诱人模样，更是再次严重的刺激着陈凡的心神，体内的邪火再次的燃烧起来……

　　……


第1774章 郁闷的叶国辉

　　夜深人静。

　　南泉别墅里此时已经是静悄悄的一片，只见一黑影是悄无声息的摸进了一个房间，就连已经是凝结金丹的王六还杨康两人也不察觉到，不过这也并怪不得他们两人，必竟这条黑影的主人正是陈凡。

　　以陈凡现在的元婴之境的修为，又岂是王六跟杨康所能察觉得到的，只不过王六跟杨康是没有察觉到，可是当陈凡飘身进入房间的时候，房间里的灯在这一瞬间是亮了起来。

　　呃？

　　灯光一亮，陈凡整个人一愣，立马注意到白芳华等人不知道什么时候就坐在房间的沙发上，一个个是怒目相瞪的瞪着他，可想而知她们可是一直都在这里守株待兔。

　　“这个，你们还……还没有睡呀？”

　　看到这大有三师会审的架式，陈凡忍不住摸了摸鼻子，脸上已经是一阵的心虚不以，原本还以为白芳华她们都应该睡了，谁知道一个都没睡，反而还在等着他送羊入虎口。

　　“跟宋薇薇这妖女玩得开心不？”

　　白芳华紧绷着脸，嘴里已经是冷冷的挤出这么一句话来，这要是在不跟这小混蛋一点脸色瞧瞧的话，这以后那里还有她们说话的机会。

　　“我这……这……”陈凡为难了，还真不知道应该说些什么好。

　　“哼，家里有这么多美娇娘了，还跑出去偷腥，难道我们还满足不了你这小混蛋吗？”说着，林曼云已经是悄悄的抹起着眼泪，楚楚动人的模样是惹人怜惜。

　　“曼云姐，事情并不是你们想像的那个样子，我这……”陈凡有些急了，可是话才说到这里，后面还真不知道应该说些什么好了。

　　“这什么？你到是说个一二三给我们听听！”赵清婉这下也不站在陈凡的立场上说话，必竟她这与宋薇薇本来就不合，更别说现在陈凡竟然是背着她们与宋薇薇这个死妖女私会，实在是不可原谅！

　　“怎么，没话说了吗？”赵清婉见陈凡这说不出话来，语气更是加重了几分问道。

　　看到这个样子，王心怡此时也是站了出来，小声的道：“这次连我都不帮你了。”

　　“我……”

　　陈凡见到众女如此，还真是无法解释了，更何况这种事情也解释不来，总不了说是有苦衷的吧？

　　“你应该知道我从来不理会这样的事情，不过你这次做得实在是有些过份了。”张心冷着个脸的看着陈凡吐道。

　　“心姐，我……对不起。”

　　陈凡不知道应该说些什么好，最后也只能是从嘴里憋出这么一句话来，而且他也的确不想看到白芳华她们因为这事而伤心难过。

　　“别跟我说对不起，这事你自己想潜楚了，你自己到底想要怎么样！”说完，张心是直接转身离开了房间。

　　“哼，这段时间你自己一个好好的反醒反醒！”赵凝素也是冷喝了一声，更是转身离开。

　　而这有了第一个自然也会有第二个，王心怡跟林曼云两人都是纷纷的瞪了陈凡一眼后便是离开，好像是在敬告着他什么。

　　“如果下次在让我们知道的话，你等着瞧！”

　　白芳华跟赵清婉两人是最后离开，不过这话也是说得比较重，到是有几分让陈凡在宋薇薇与她们之间做出选择的意思。

　　看到如此，陈凡这脸上已经是泛起着一阵阵的苦笑，坐在床边上，还真不知道如何是好，必竟这两者之中他可是不想做出任何的选择，更是让他有着一种说不出来的左右为难……

　　“白姐，我们先前语气是不是有些太重了一点？”

　　林曼云抬头看了看白芳华，必竟她们可是很清楚陈凡的为人，如果让他做选择的话，只会让他越来越痛苦。

　　“重什么？就是得跟这小混蛋一点教训，让他别在到处的粘花惹草的，必竟这路边的野花可不好采！”赵凝素没好气的吐道。

　　“好了好了，大家别在为这事而议论了，明天还要回公司工作，一个个就早点休息吧，我相信这小混蛋会自己想清楚的。”白芳华摆了摆手说道。

　　听到这话，林曼云等人只好是各自的回房休息，只剩下白芳华还有赵清婉两人还站在楼道里，目光是看了看陈凡的房间。

　　“白姐你也早点休息吧。”赵清婉对着白芳华说道。

　　“嗯。”

　　白芳华点了下头，也让赵清婉早点休息，两人这才各自的带着心中的想法回到了房间，而两人也很清楚先前林曼云所说的话，必竟她们都是最了解陈凡的人，又怎么会不知道他是一个最讨厌做选择的人，尤其是在这种事情上……

　　第二天中午。

　　一架从京都飞往滨海的航班降落在了滨海国际机场，只见叶国辉带着自己的秘书是从飞机下来后，朝着地下停车场便是走了过去。

　　而这刚出机场，滨海的市委书记等人已经是亲自的来迎接着叶国辉的到来，必竟他们是谁都知道叶国辉是为何而来，更何况这叶国辉的儿子就死在他们滨海，可想而知这事让叶家上下是有多么的愤怒。

　　“叶部长，我们已经为了准备好了酒店，叶部长你这做了几个小时的飞机也累了，我看不如到酒店休息如何。”身为滨海市委书记的贺民是开口说道。

　　“不必了，我这次前来是要找出凶手，现在立马召集相关领导开会，我要知道事情的来龙去脉，还有到底是什么人做的案！”

　　叶国辉那里有什么心情休息，这儿子死得连尸体无存那里，此事悬在他的心头，如果不将凶手给尽早抓拿归案的话，他是连饭都吃不下，就更别说什么休息了。

　　“是，我现在立马通知相关人员前来开会，叶部长请上车。”

　　应了一声，贺民是连忙的打开车门，同时是吩咐着自己的秘书去通知人员前来开会。

　　只是半个小时的时间，这相关的领导还有人员已经是在会议室集合齐，一个个是严阵以待，必竟是谁都知道叶家的来头，对于这个最有希望成为华夏权力顶峰的叶家，无论是谁都不敢不给叶家面子，更何况叶国辉的官职就不比他们的小。

　　“周宾，你是警察局长，此事就由你来汇报！”叶国辉直接点名说道。

　　“是，叶部长。”

　　应了一声，周宾是让一旁的杨建准备着，接着道：“叶部长，你只要看了案发时商场面的视频后应该也就明白到是怎么一回事。”

　　很快，会议室的灯光变暗，投影上已经是播发着当初叶天身死时的画面，当看到儿子当时的惨状时，叶国辉这脸色已经是变得难看到了极点，拳头甚至已经是紧紧的握到了一块，牙关都要咬出了血来。

　　“叶部长，从视频上看来，贵公子是因为接这三名女子接触之后才会发生这样的事情，只是这从头到尾，这三名女子都没有跟贵公子有过任何身体上的接触，至于为何会有这样的结果，我们也没有证据，只有暂时将这三名女子锁定为犯罪嫌疑人。”

　　周宾看着那一脸难看的叶国辉说道。

　　“既然这三名女子是犯罪嫌疑人，为何还不将这三人给抓来审问！？”叶国辉眉头紧紧的皱到了一块问道。

　　“这个……”

　　一听，周宾脸上立马是露出了难看之色，道：“叶部长，我们也只是初步的怀疑，在没有确凿的证据之前，我们也不能胡乱的抓人，更何况……”

　　说到这，周宾这脸上已经是露出着为难之色，也不知道应不应该在说下去的好。

　　“更何况什么？”

　　见到周宾突然不说话，叶国辉的脸色立马是变得冰冷无比的瞪着周宾，他到是不相信只不过是抓三名嫌疑人而以，这有什么困难的。

　　“叶部长，我们也曾派人去请这三名女子协助调查，只不过这三名女子跟聚龙集团的白芳华她们有着很深的关系，如果我们在没有确凿的证据之前，根本就无法抓人，就算是抓了，最多四十八小时之后就要将人给放了，而且对方找律师的话，我们也不得不放人。”

　　周宾脸色泛苦的说道，虽然这只是表面上的话，可是在背底里是人都知道聚龙集团中上面的关系很不错，他根本没有办法去碰白芳华。

　　唔？

　　听到这话，叶国辉这脸色立马是变得难看起来，聚龙集团的事情他自然是知道，更知道白芳华跟李在国有交情，而且聚龙集团还跟赵家有着很不错关系，因为赵家的女儿赵凝素就是聚龙集团的高层之人。

　　在加上现在聚龙集团今时今日的地位，还真不好碰，那怕是他们叶家在动这聚龙集团的时候也不得不小心奕奕，因为听说聚龙集团之所以可以发展得这么快，其实都是一号的意思。

　　“该死！”

　　想到这，叶国辉已经是忍不住的咒骂出声，如果不是考虑马上就要到换届的时候，而在这个时候他们叶家可是不能走错一步，要不然的话，他们叶家想问鼎华夏权力顶峰的事情可就要泡烫的话，他真想现在就让人将这三名女子给抓起来！

　　那怕，背后是庞大的聚龙集团，有着李家，赵家等等众多的背景关系，他也一定都可以不乎！

　　可是现在，他却暂时不能这个样子做，要不在的话，很有可能会让父亲在最后的晋升出现意外……

　　……


第1775章 动身前往

　　“小凡，告诉你一个很不好的消息，叶家的叶国辉已经亲自赶往滨海，估计这时已经是下了飞机，你可要小心一点。”

　　电话中，响起着李在国那凝重的声音，虽然他早就知道叶家的人肯定会亲自己的赶往滨海，只是没有想到叶家的动作竟然会如此之快，让他是连反应都没有反应过来。

　　“兵来将挡，水来土淹，他叶家还动不了我。”

　　陈凡对此可是十分的自信，必竟这叶家在现在如此的节骨眼上，他就不相信叶家敢拿他们怎么样，聚龙集团怎么说现在也是华夏的龙头企业，如果真拿他来开刀的话，他们叶家除非是不想问鼎华夏权力的顶峰！

　　“的确，叶国辉为人十分的小心，在知道此事跟聚龙集团有关后，肯定不会怎么样，必竟现在叶石正是升迁的节骨眼，可是出不了半点的差错。”李在国苦笑的点了点头，从先前的话中，他猜得出陈凡一点是掌握了不少关于叶家的动态。

　　“李老你打电话来，不会是只告诉我这一个坏消息吧，好消息你可是还没有说出来。”陈凡脸带笑容的对着电话说道。

　　“你这小滑头，还真是什么都满不过你。”

　　李在国一阵好气的笑了笑，继续的道：“我昨天将你的话带给了一号，一号说了，他要见你。”

　　“什么时候？”

　　“越快越好。”

　　唔？

　　听到这话，陈凡不由皱了下眉头，这一边他昨晚还正跟白芳华她们闹别扭，都不知道应该怎么样处理好，现在一号又要见他，如果现在就离开的话，估计又会惹她们生气。

　　“怎么，有问题吗？”

　　李在国见电话中陈凡这迟迟不说话的，忍不住的皱了下眉头，感觉得到陈凡的身肯定是发生了什么事情。

　　“没有，最迟两天我会赶过去。”

　　陈凡回过神来说道，必竟这处理叶家的事情比较重要，至于白芳华她们那一边，则是走一步算一步吧。

　　“这样的话，我等你的好消息。”

　　李在国满意的点了下头，语气却是突然一改，道：“对了小凡，你是从那里找来的两名白衣女子？”

　　呃？

　　一愣，陈凡是下意识的开口道：“你是说仙儿跟玉儿吗？”

　　“我不知道她们两个叫什么我，就是动手的那两个，我已经让人查过全国的数据库，可并没有她们两人的资料，你该不会是从‘那个’地方带回来的吧？”李在国若有所指的说道。

　　“看来李老你也知道‘那个’地方的存在。”

　　陈凡有些意外了，必竟这练气界的存在世俗里所知道的人还真不多，更何况四条通往练气界的通道都被四大家族给守护着，两边的人根本无法自由出入，除了四大家族的人员以外。

　　“我也是听说，没想到它真的存在。”

　　李在国感叹了一声，他在昨天晚上将视频交给李然观看后，他便是察觉到李然这看完之后，脸色是变得凝重万分，只是说了‘我不如她们两个。’接着便是没有下文，可想而知这两名女子的实力有多恐怖。

　　“好了，我还有些事情要处理的，你那边的事情交代好了就快点过来吧。”说完，李在国便是挂断了电话。

　　陈凡很清楚这想要弄垮叶家，刚靠武力可是不行的，如果他真依靠武力将叶家给灭了的话，肯定会引起很大的震动，就算是官方找不到任何的线索，李在国也肯定会怀疑到他的身上，必竟这华夏也只有他有样的能力，也只有他跟叶家有过节。

　　所以，这最后的办法还是让上头做决定，只要上头决定放弃叶家，他就不相信叶家这么多年以来就没有半点的污点！

　　只不过，现在要处理的还是白芳华她们的事情，可是光想到这事就让陈凡有些头痛了，必竟这无论是做出什么样的选择都不是他所喜欢的，他可以感觉得到宋薇薇这女人对他是真心真意，并不是为了什么。

　　但这另一方面白芳华她们又何尝不是一样……

　　“唉，这事还真是头痛。”

　　想到这，陈凡不由叹了口气，愁眉苦脸的便是走出了别墅，至这两天里，他也没有怎么见到王六跟杨康两人，估计他们两个已经是在熟悉着他们现在的修为，必竟这凝结金丹后的境界，可是比聚神之境有着质一般的提升，如果不是九转聚元丹的话，估计两人这一辈子也不可能成功的凝结金丹。

　　“少爷，你怎么了愁眉苦脸的？是不是因为我们两人的事情？”

　　仙儿跟玉儿就在院子里，当看到陈凡从屋里走出来的时候，便已经是迎了上去，她们可是知道自己犯了错，这两天里也没有离开过别墅半步。

　　“没有没有，并不是因为你们两个的事情，你们的事情只不过是小事而以，用不着担心。”陈凡看到两女那一脸内疚的样子，当下是连忙的摆了摆手，免得一会两女是胡思乱想的。

　　“如果不是的话，你何要愁眉苦脸的？”

　　仙儿跟玉儿就是认为事情是她们两人的错，如果不是她们两个的话，现在也不会发生这样的事情。

　　“这个真不关你们两个的事情。”陈凡有些泛苦了，他这都已经说得很清楚了，可是两女还这个样子，让他是多少有些郁闷。

　　“对了，我昨天让你们两个整理一下长生殿内适合女子修炼的功法，你们两个有没有挑选出来？”

　　没办法，陈凡只好是岔开着话题，不让两女在胡思乱想下去。

　　“我们两个已经整理出来，长生殿有一本名为《玄女功》的法诀是最适合女性修炼。”仙儿开口说道。

　　“《玄女功》？”

　　陈凡疑惑了一声，也许是因为他还是第一次听到这个功法的名字。

　　“嗯，这是第一任殿主的绝学，只是后来殿主创造了更为神奇的《春融法雪诀》后便是没有在修炼这一部功法。”玉儿开口解释着说道。

　　“好，就这《玄女功》！”

　　陈凡用力的点了下头，对着疑惑的仙儿跟玉儿，道：“接下来我交给你们两人一个任务，就是将这一部功法的修炼法诀教给白姐她们，你们做得到吧？”

　　“虽然我们跟姐姐没有修炼这部功法，不过功法的口诀还有修炼方法我们都知道，这并不是个问题。”玉儿再次的开口说道。

　　“那就好，接下来这就是你们两人的任务。”

　　陈凡满意的点了下头，必竟白芳华她们也练气的话，这至少以后万一遇到什么危险的话，她们也有自保的能力，就算真正遇到了什么高手，也可以支撑到他前来救援。

　　在接下来的两天里，陈凡虽然很想找个机会跟白芳华她们解释一下，不过白芳华她们明显是没有人理会他，这到是让他最为郁闷的地方，看来这事还真的得在往后拖上一拖，至于修炼的事情，陈凡也是安排仙儿跟玉儿去跟白芳华她们说，只希望到时候白芳她们这一修炼起来的话，说不定会忘了这件事情。

　　不过说来也奇怪，这两天里叶家的叶国辉竟然没有来找扰他们的生活，也不知道这叶国辉这葫芦里卖的是什么样？

　　“白姐，我明天要去趟京都，处理关于叶家的事情。”晚上吃饭的时候，陈凡是挑了个机会主动的开口说道。

　　“你爱上那上那去，跟我说这些干什么。”白芳华没好气的回了一句，便是低头自顾自的吃起饭来。

　　“这……”

　　陈凡这下可真的是尴尬了，这算一算已经是三天了，白芳华她们是给他脸色给了三天的时间，相处这么来，她们还是第一次如此，开来这次她们是真的生气了。

　　一顿晚饭就是在如此尴尬的气氛结束，而吃完饭后的白芳华等人已经是各自的上楼，一个个只是纷纷的瞪了陈凡一眼，让陈凡是心中泛苦不以。

　　“我说少爷，你跟芳华小姐她们到底是怎么一回事呀？”王六可是明眼一眼，又怎么可能看不出，他们之间所存在着的矛盾。

　　“还能是什么，就是因为一点事情就搞成这个样子。”

　　陈凡苦笑了笑，接着便是将自己跟宋薇薇的事情被白芳华她们知道了给一五一十的说了出来。

　　“呵呵……原来是这么一回事，不过，这样的事情我可真的没法帮少爷你了。”

　　一听，王六立马是笑了起来，而且他也一早就感觉到陈凡肯定会跟宋薇薇之间有事情发生，必竟宋薇薇这样的女人可是没有几个男人可以抵挡得了她的魅力。

　　“王伯，我也没有说过要你帮我什么忙，只是明天我要去京都，家里的事就要再次麻烦你了。”陈凡苦笑着说道。

　　“放心吧，只要有我在，就绝对不会让芳华小姐她们出事。”王六保证着说道。

　　有了王六这话，陈凡也算是放心了，虽然仙儿跟玉儿也是结丹期的绝世强者，不过她们两人对于世俗的事情并不是很熟悉，这白芳华她们的安全问题还是交给王六他们最为的合适。

　　这样，他也可以放心的前往京都，而这一想到京都，却是让他忍不住想起京都还有两个让他魂牵以久的女人……

　　……


第1776章 蒋思凡

　　京都。

　　华夏的首都，是华夏政治，文化，教室和国际交流中心，同时也是华夏经济金融的决策中心和管理中心。

　　陈凡在来京都之前并没有给李在国打话，悄然而来，一下飞机便是直接就上了一辆出租车离开。

　　与此同时。

　　滨海叶国辉所下榻的酒店，一名训练有素的男子在接完电话后，已经是走到了叶国辉的跟前，道：“首长，刚刚传来消息，今天那个叫陈凡的小子已经离开了南泉山别墅，坐上了前往京都的飞机。”

　　“陈凡？是不是就是那个跟李在国有着密切关系，曾经阻止过京都一场瘟疫的人？”叶国辉这两天一直没有去找麻烦，就是他在一直全力的调查着这与白芳华有着关系的每一个人，自然而然便是查到了陈凡的头上。

　　“没错，就是此人。”

　　男子点了下头，继续的道：“听说此人还是特别行动九处的负责人，虽然只是一个光棍负责人，不过却是由一号亲自安排让他专门用来调查曾经有关于‘天门’这个地下组织。”

　　“果然有些来头，怪不得他敢做出如此的事情！”

　　一听，叶国辉这眉头已经是紧紧的皱到了一块，必竟如果真是如此的话，他还真不好动这个陈凡还有白芳华等人，可是他儿子的死却不可能如此就算了！

　　“首长，这次看来必须跟老太爷商量一下，要不然的贸然行动的话，我怕到时候会引起不必要的麻烦。”男子提醒着说道。

　　“你说得没错，现在正是父亲升迁的节骨眼，任何小事都有可能会实得父亲这最后的升迁出现在意外，无论怎么样都好，在父亲没有升迁的时候是绝对不能发生意外。”

　　叶国辉并不是那种坑爹的货，虽然他很想现在就为死去的儿子报仇，可是现在却还不到时候，更何况李家跟他们李家本来就有些不妥，如果在这个事情发生什么意外的话，相信李家肯定会拿此来做文章，到时候他父亲想要升迁的希望说不定就要破灭了。

　　“通知老太爷，将这里的情况告诉他，看他如何定夺，我们在做行动。”

　　想到这，叶国辉已经是做出了决定，必竟这小不忍则乱大谋，有些事情还是得忍一忍，说不定这机会就来了！

　　京都。

　　车子一路上静静的行驶着，陈凡的嘴角上却是一直挂着似有若无的笑容，也不知道他此时的心里在想些什么。

　　“师傅，麻烦前面停车。”陈凡突然对着开车的出租车司机说道。

　　“你不是要去香山别墅吗？怎么在这里停车。”出租车司机将车子停在一家商场的路边说道。

　　“我刚刚忘了我还有些东西要买。”

　　陈凡笑了笑，付了车钱已经是从车子里钻了出来，直接就朝着商场里面走去。

　　“目标突然下车进入了商场，二组你们快点跟上去！”一辆黑色的奥迪里，一名黑衣男子对着通讯器叫道。

　　“收到！”

　　……

　　陈凡人虽然已经是走到了商场门口，不过却是将男子的话一字不漏的听进了耳里，以他现在的修为，只要他愿意，这方圆百里内的一举一动，他都可以知道的一清二楚，只是这样比较消耗神识的力量。

　　而早在一下飞机的时候，他便已经是知道有人在跟踪，只不过是一直都没有露出破绽，他到是很想知道这跟踪他的人到底是什么来头，或者说对方到底是受何人的指示跟踪他！

　　进入商场，陈凡带着屁股后面的两条尾巴，东转西转，最后陈凡是一个闪身就闪入了商场的消防通道内。

　　“追！”

　　两条尾巴看到目标消失，想也不想的跟前冲进了消防通道。

　　啪——！

　　清脆的响声传来，刚冲进消防通道的两名黑衣男子还没有反应过来是怎么一回事，脖子已经是被人掐住，双脚离地，已经是被人掐着脖子提了起来。

　　“是谁指使你们跟踪我的？”

　　陈凡冷眼的看着两人，脸上已经是杀机直泛，说不出来的冰冷无情。

　　“你……你在说什么……我们都是……都是刚好路……路过而以。”右边的男子艰难的吐道。

　　“刚好路过？”

　　陈凡冷冷一笑，道：“你以为我会这么容易就相信你们的鬼话吗？再给你一次机会，如果在不说的话，可别怪我不客气了！”

　　“我们真的是刚好路过，根本不知道发生了什么事情。”右边的男子依久是嘴硬的吐道。

　　“既然如此，那我就不成全你！”

　　说着，陈凡手中一个用力，只听一阵清脆的骨头碎裂声传，右边的男子已经是一命呜呼，鲜血正从嘴角上流了下来。

　　做完这一切，陈凡随手将男子给扔到地上，剑指一竖，只见男子的尸体立马是燃烧起来，只是一会的时候便尸骨无存，而现场竟然是没有留下任何燃烧过后的痕迹，就仿佛先前那名男子是从来都没有出现过，就如此灰飞烟灭。

　　陈凡也只是想试一试，没想到这九龙控火诀竟然还有着如此的妙用，实在是大出他的意料之外。

　　“你……你到底使了什么妖法？”左边的男子看到如此，整个人是完全的傻眼了，双眼充满着恐惧的看着陈凡，就好像是看到魔鬼一般。

　　“你说了？”

　　陈凡阴冷的笑了笑，道：“如果你不想像他一个样子灰飞烟灭的话，最好老老实实的回答我先前的问题，记住，你只有一次的机会！”

　　“我……我……”

　　听到这话，男子有些慌了，他可不想学先前的同伴那个样子死得连渣也不剩，那火简直太邪门了，怎么可能会连燃烧过后的痕迹也没有。

　　“唔？”

　　看到男子这吞吞吐吐的，陈凡的眉头是忍不住的一皱，俊脸上已经是闪过着不悦之色，好像在警告着男子，他的忍耐可是有限的。

　　“叶……叶……”

　　喀嚓——！

　　男子这才刚吐了一个字，但是陈凡已经是毫不留情的动手，让他是死了个痛快，同时用着先前的方法，将男子的尸体给处理掉后，嘴角上已经是泛起着一阵的冷笑。

　　叶家？

　　本事不小，竟然这么快就派人盯上了自己……

　　“二组二组，收到请回答，你们那里的到底是什么情况？”

　　商场外，叶家的人根本不知道他们派去跟踪陈凡的人早已经是死得连渣都不剩，还在那里对着通讯器是狂叫着，却是没有半点的回应。

　　“三组你们进去看看到底是怎么一回事！”车上的黑衣男子看到如此，只能是再次吩咐人员进去查看，只不过心中却是有着一股很不好的感觉。

　　“收到！”

　　话音刚落，只见三名黑衣男子从另外的一辆车子里下来，已经是纷纷的走入了商场，可是他们却没有发现，此时的陈凡早已经是从商场后门溜了……

　　叶家。

　　叶石早在接到叶国辉的电话后，便是通知道人员前往京都的国际机场监视着，可是没有想到这人是发现了，不过最后却是跟丢了，而且不但如此，同时还有两名叶家的人是失踪了。

　　“通知他们，让他们所有人收队！”

　　没办法，叶石只能是阴沉着脸的从嘴里吐出这么一句话来，必竟这个陈凡从他所查到的资料，此人可是一个高手，聚龙集团表面上看起来是属于白芳华她们的，可是实际上却是这个小子的产业，他才是幕后真正的老板！

　　所以，这小子突然间跑来京都肯定是有什么阴谋，必竟将他的一举一动都给掌握在手中，要不然的话，谁知道这最后会出什么样的意外。

　　不过这最该死的还是怎么会在现在这人样的节骨眼里发生如此的事情，搞得他现在根本就不敢轻举妄动，害怕走错了一步后，会引来众多政治上敌人的反击，到那时候他可是失足成千古恨，想要后悔都来不及！

　　如果不是因为这一点的话，他现在根本用不着如此的投鼠忌器，估计这小子也应该是知道了他的软肋后才敢如此！

　　“可恨！”

　　想到这，叶石忍不住一拳就砸在了桌子上，整张脸已经是变得异常的狰狞无比……

　　蒋家别墅。

　　在院子里，只见一名年轻貌美的女子怀里正抱着一个只有一二个月大的宝宝，脸上洋溢着幸福的笑容。

　　“思凡，你可要快快长大，妈妈等着听你亲口叫我妈妈。”蒋雅萍这生完小孩后，身上在也没有了当初那火爆的性格，也许是因为初为人母的关系。

　　不过，这只有一二个月大的宝宝又怎么可能听得懂她这话，小手小脚缩起来，小眼是圆溜溜的，白嫩的小脸蛋是十分的可爱。

　　呼——

　　突然，一阵清风吹过，蒋雅萍连忙用手挡在宝宝的前面，低头看着怀中的宝宝，道：“思凡，起风了，我们进屋去。”

　　说着，蒋雅萍是抱起宝宝站了起来，可是这才刚抬头，却是发现，不知道什么时候，在离她只有五六米距离的位置上，一个在熟悉不过的身影是出现在了她的面前，让她这双眼忍不住的一红，泪水已经是从眼中流了下来。

　　“他叫什么名字？”来人轻轻的走了过去，看着蒋雅萍怀中的宝宝是有着一种血肉相连的感觉。

　　“蒋思凡！”

　　……


第1777章 负心汉？

　　蒋思凡？

　　名字一出，让陈凡顿个人不由一震，那看向蒋雅萍怀中宝宝的目光已经是变得不一样，手已经是有些颤抖的伸向着蒋雅萍怀中的宝宝，道：“我，可以抱一抱他吗？”

　　“可以。”

　　蒋雅萍并没有反对，轻轻的将怀中的小思凡送到了陈凡的怀中，也不知道是不是因为第一次接触到陌生人，小思凡这刚到陈凡怀中的时候，便已经是‘哇哇哇’的大哭起来。

　　“小思凡别哭别哭……”

　　陈凡还是第一次遇到这样的问题，一时之间也是有些手忙腿乱起来，可是这身上又没带什么玩具，不过想了下，手中是瞬间就多了一块晶莹剔透的石头，拿在小思凡的面前不定晃悠着，道：“来来来，看这是什么玩意？”

　　也不知道是不是小孩子对于亮晶晶的东西特别的有感觉，陈凡在将一块灵石拿出来了后，小思凡竟然真的不哭了，而且还主动拿手去抓陈凡手中的那块灵石，看到如此，陈凡的脸上是忍不住的露出着一阵的笑容。

　　一旁的蒋雅萍看到陈凡如此的喜欢小思凡，俏脸上也是泛起着阵阵的笑容，目光柔和的看向着陈凡怀中的小思凡，现在在她的心里，小思凡已经是她生命之中的全部。

　　一会，也不知道小思凡是不是玩累了，双手抱着那块灵石便是睡了起来，陈凡这才念念不舍的将小思凡还回到蒋雅萍的手中。

　　“他应该是累了，我抱他回屋里休息，你，要不要进来坐坐？”

　　蒋雅萍看着陈凡，看着这个在自己心目中同样占据着极为重要地位的男人，这光从她给宝宝起名为思凡，就可以看得出来她对于陈凡的情谊。

　　“嗯。”

　　陈凡并没有反对的点了点头，两人便是转身走进了屋内。

　　在将小思凡放到婴儿床上休息后，蒋雅萍这才亲自的为陈凡倒了怀水，道：“你是什么时候来京都的？”

　　“刚下飞机不久。”

　　陈凡喝了口水，抬头看着蒋雅萍，脸上带着一丝的歉意，道：“对不起，这么久才过来看你。”

　　“没关系，我现在已经有了小思凡。”说着，将雅萍的脸上是泛起着一阵幸福的之色，看得出，现在她是真的很幸福。

　　沉默。

　　陈凡此时不知道应该说些什么好，因为他实在不知道应该对蒋雅萍母子两人说什么，尤其是小思凡出世的时候，他竟然也没能在他们母子两人的身边。

　　“对不起。”

　　呃？

　　一愣，蒋雅萍的脸上泛起着一丝的涟绮，笑着摇了下头，道：“你又没有做错什么，为什么要说对不起？”

　　“我……”

　　陈凡话到嘴边，还真不知道自己应该说些什么。

　　“对了，你这次来京都打算呆多长时间？”蒋雅萍并不想让气氛变得尴尬，当下便是岔开着话题问道。

　　“还不知道，不过时间应该不会很长，短则几天，多则一月半月。”陈凡摇了下头，必竟这叶家的事情可没有这么好处理，就算是处理好了，他也打算多留一段时间。

　　说到这，陈凡抬头看了眼蒋雅萍，道：“对了，蒋伯父了？他不在家吗？”

　　“爸他出去处理一些事情，估计很快就回来。如果，你在京都还没有找到落脚地的话，你可以，可以暂时先住在这里。”说完，蒋雅萍的脸上不由泛起着一抹的嫣红。

　　一愣，陈凡看了看满脸桃红的蒋雅萍，一时之间也是不好拒绝，当下便是点了下头，道：“那我就打扰了。”

　　“没事，反正家里的客房多，我现在就去叫黄妈收拾一下房间。”

　　蒋雅萍心中一喜，立马便吩咐黄妈去收拾房间，她也没有想到陈凡会答应该得如此干脆，脸上是难以掩饰的挂满着喜悦之色。

　　其实陈凡也从来没有打算过要留下来的，只是听到蒋雅萍的挽留，还有他也打算多跟小思凡相处，这才留了下来。

　　两人在这客厅里坐了好一会，紧接着便是听到蒋天信那气愤不以骂咧咧的声音是从外传了进来。

　　“该死的，竟然敢给蒋天信使套，还真以为我蒋天信是好欺负的吗？”蒋天信从外面骂咧咧的走了进来，脸色是十分的难看，估计是工作上遇到了不顺心的事情。

　　“爸，发生了什么事情，令你生这么大的气？”蒋雅萍迎了上去问道。

　　“不是什么大事，你就别过问，现在的你应该好好的把孩子给打带大，别的事情父亲会处理。”蒋天信摇了下头，继续的道：“对了，宝宝了，是不是睡着了？”

　　“他已经睡下了。”

　　蒋雅萍点了点头，正想在开口说些什么，可是这时的蒋天信已经是发现了女儿身后的陈凡，这整张脸色是立马就垮了下来，道：“你跑来这里想干嘛？”

　　“蒋伯父，我……”

　　“别叫我蒋伯父，我蒋天信可不高攀不上你这样的少年材俊。”

　　蒋天认信不等陈凡把话说完，嘴里立马是没好气的吐出这么一句话来，搞得陈凡这脸上是一阵的尴尬不以，也不知道应该说些什么好，他也很能理解蒋天信为何会给他脸色看，必竟这搞大了别人女儿的肚子，现在人家是连孩子也生了，他却还不能给他女儿一个名份，这无论是那一个做为父亲的人，又怎么可能会不生气，蒋天信这没拿着扫把轰他出去，也算是给他面子了。

　　“爸，你就不能有话好好说吗？”蒋雅萍看到父亲如此，是立马没好气的瞪了蒋天信一眼，夹在两人中间也是有些左右的为难。

　　“我这还不算是好好跟他说话？如果我不好好跟他说话的话，我早叫人拿扫把将轰出我蒋家的大门！”

　　说着，蒋天信是抬头看向陈凡，大声的叫道：“小子，你这次跑来我们蒋家，到底有何贵干？如果你是打算来骗我女儿的话，我劝你最好立刻给我滚蛋，我蒋家不欢迎你这种薄情的负心汉！”

　　“爸！”

　　蒋雅萍听到父亲这越说越过份了，立马是有些急了，连忙的对着一旁的陈凡，道：“你别理他，我父亲最近因为帮会里的一些事情闹得心情不好，所以才会这个样子，你别放在心上。”

　　“没事，我能理解。”陈凡苦涩的点了下头。

　　“我说你这傻丫头，你还真是胳膊肘往外拐了，父亲这可是在帮你骂醒这个负心汉，你竟然到现在还在帮着这负心汉说话，你……你还真是想要活活将你父亲我给气死不成！”

　　蒋天信是一脸恨铁不成钢的指着蒋雅萍，自己这傻女儿，现在连儿子都帮这混蛋生了，可是这混蛋一走直到孩子出生都不回来看上自己女儿一眼，如果薄情的负心汉，自己傻女儿却还对他念念不忘，实在是……

　　想到这，蒋天信是气得肺都要炸了，他实在是不知道自己这女儿为何会这么的傻！

　　“爸，你别在说了行不行？”

　　蒋雅萍此时急的可是快要哭了，老实说，她虽然早就知道父亲对于陈凡是有着很大的意见，不过现在看到父亲大骂陈凡负心，她还真不知道应该怎么样做好。

　　尴尬。

　　陈凡这除了尴尬之外，还有就是苦涩，而且他也无法反驳蒋天信的话，因为在此事上，他的确是负了蒋雅萍，这挨骂也是在正常不过的事情。

　　“我就是要说，你都已经帮这混蛋生了儿子，可是他了？这么长的时间都没来看过你，我看他这心中根本就没有你，你又何必为他如此，这根本就是不值得，爸可是过来人，一眼就看出这混蛋这次来也不是为了你们母子两人前来，这样的负心汉，我现在就让人轰他出去！”

　　这越说越来气，蒋天信已经是叫着身旁的手下，就把算将陈凡给轰出蒋家，实在是这一年的时间里为了女儿的事情，他也是憋了一肚子的气，他女儿为了他在这里受苦，这混蛋却跟着他身边的红颜知己风流快活的，想想都让人来气。

　　“你们谁敢动！”

　　看到父亲的得力手下就要动手，蒋雅萍是一把就护在了陈凡的跟前，一下子就将两人给拦了下来，搞得这两名手下只能是求助于蒋天信，也不知道动不动手好。

　　“这个，我看我还是暂时先离开吧。”

　　陈凡不想看到因为自己的存在而让蒋雅萍父女两人而大吵，因而把父女之间的关系搞得太僵，如果他离开可以换来他们父女两人的和睦相处的话，他感觉他还是离开比较好点。

　　“不许走！”

　　“让他滚！”

　　父女两人一人一个相反的意见，蒋天信看到女儿还如此的维护陈凡这个混蛋，那是气得吹胡子瞪眼，不过也好在他没有胡子，要不然的话，胡子都可以气得飘起来。

　　“这个，我看我还是暂时的离开，不过我会常来看你跟小思凡。”

　　陈凡有些为难，不过看到蒋天信如此生气的样子，自己就算是强行留在了这里，也只会制造出更多新的矛盾，而他也并不想看到蒋雅萍为此跟父亲的关系搞僵。

　　听到这话，蒋雅萍只能是难过的点了点头，尊重着陈凡的决定，而且她也知道陈凡这也是为了她好。

　　“蒋伯父，那我就先行告辞了。”

　　“哼！”

　　……


第1778章 再见楚红

　　走出蒋家，陈凡回头看了眼蒋家的大门，脸上是泛起着一阵的苦笑连连，可是他却很能了解蒋天信，如果换作是他的话，他也绝对会这个样子做。

　　“爸，你刚才是不是太过份了？”

　　陈凡走后，蒋雅萍气愤的对着父亲叫了出声，她这好不容易才将陈凡给挽留下来，可是父亲这一回来，却是立马将陈凡给轰了出去，明摆就是在跟她做对。

　　“过份？”

　　蒋天信皱了下眉头，道：“我刚才那个样子叫过份，但那混蛋抛弃你们母子两人就不过份了吗？这样的混蛋，这辈子也别想踏入我蒋家的大门！”

　　“你……你这也太不叫道理了！”

　　一听，蒋雅萍气得是快要说不出声来，胸前一阵的起伏不定，道：“当初是我自己决定的，有什么我自己会负责，但是你也别忘了，他曾经可是帮过我们蒋家！”

　　“哼，要不是看在当初他真的帮过我们蒋家的份上，我早就跟他没完了。”

　　蒋天信冷喝一声，继续的道：“我说傻女儿，你难道看不出我这也是为了你好，这小子如此的负心，你又何必对他这么的长情，搞到最后还不是什么也得不到，还不如早跟他有一个了断。”

　　“我……”

　　蒋雅萍顿时说不出声来了，脸上泛起着一丝苦涩，道：“我上去看看小思凡。”说完，便是转身走了上楼。

　　看到如此，蒋天信也可能是无奈的摇了摇头，道：“以后一个个给我盯紧了，不许无关人员在来打扰小姐，听到没有？”

　　“是。”

　　蒋天信虽然知道陈凡如果真要进来的话，根本没有人可以阻拦得了，他只不过是通知道这话来表明自己的态度而以。

　　香山别墅。

　　京都富人聚集地，只见在一处别墅的院子前，一名年轻貌美的女子正带着一只有二三岁大的小女孩在院子里玩耍着。

　　一身休闲装束，可是清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴。

　　今天正巧周末，对于楚红来说，周末是她最为享受的休闲时光，能跟自己的宝贝女儿一起玩耍，放松着身心。

　　而通过一年的时间的努力，由于她出色的工作能力，现在的她已经是聚龙集团京都分公司的负责人，这一切她都十分感激着一个男人，一个小男人，如果不是这个小男人走进她的世界，现在的她会怎么样，她也无法想像。

　　不过，也正因为她的出色工作能力，在加上她的美貌，尽管已经是有着一个小孩的她，追求者也是不断，其实也不乏这京都的富家子弟与高官的子弟，但是却无人可以一亲共芳泽，因为在她的心里早就被一个小男人给塞得满满的，又怎么可能还容得别人。

　　“楚小姐，中午饭已经做好了，随时可以开饭了。”

　　此时，只见负责着楚红饮食起居的何妈从别墅里面走了出来，对着正在跟小孩子玩耍的楚红叫道。

　　“来了。”

　　楚红回头应该到一声，道：“走，跟妈妈回去吃饭咯。”说着，便是将小女孩给抱了起来，不过这一直身子，眼睛却是很快就发现了一个站在自家院子门口的身影，一个让她在熟悉不过，在梦中不知道梦见过多少次的身影。

　　陈凡在离开蒋家后，便是第一时间赶到了香山别墅，没想到正好看到楚红陪着小孩在院子里玩耍，看着这条熟悉不过的倩影，虽然已经是过了快一年的时间，可是楚红却没有任何的变化，如果硬是说有的话，现在的她变得更加的自信，脸上的笑容也是多了起来，还有就是变得更加的迷人。

　　轻轻的推开着院子的大门，陈凡脸上带着那温柔的笑容，一步步的走近着楚红，而此在她怀里的小女孩好像也感觉到了什么似的，竟然不吵不闹，一双大眼睛是紧紧的看着这个陌生，正在走近着她母亲的男子，样子是十分的可爱与乖巧。

　　“这一年过得还好吗？”

　　陈凡伸手轻轻的抚摸着楚红的俏脸，眼中尽是那说不出来柔情。

　　“嗯，我很好。”

　　楚红拿脸轻轻的摩擦着陈凡的手，感受着这个让自己魂牵以久小男人身上的温度，是那样的真实与温暖。

　　“妈妈，这人是谁？”已经是二三岁大的小女孩眨着大眼睛看着陈凡说道。

　　“他呀，将来可就是小娟娟的爸爸。”楚红眨眼睛的看着怀中的小女孩，俏脸上却是泛起着一抹的嫣红，也许是因为她这话说得太过直白的原因，也不管陈凡这是同意还是反对。

　　“太好了太好了，我终于有爸爸了……”

　　小娟娟一听，立马是高兴的欢吸起来，也许是因为心智还没有成熟，在加上这从出生到现在只跟楚红在一块，从来没有接触过其他人，对于爸爸这个词还并不怎么的理解。

　　“来，让爸爸抱抱。”

　　陈凡先是有些尴尬，不过却是很快就放了开来，实在是小娟娟的可爱让他也很是喜欢，虽然不是自己的亲生女儿，可是陈凡却是在第一眼里将她当作是自己的亲女儿。

　　楚红原本还担心怎么会拒绝，不过看到陈凡如此的爽快，而且对于小娟娟也是十分的喜欢，俏脸上已经是被那幸福的笑容所包围着，将怀中的小娟娟是递了过去。

　　小娟娟可是十分的喜欢，这被我陈凡一抱，白嫩的小脸蛋里尽是开心的笑容。

　　别墅门口的何妈也是被这一幕给搞得有些迷糊了，不过她却是过来人，一眼就看出了陈凡跟楚红的关系并不浅，而且她也很高兴能看到小娟娟有个父亲，要不然的话，对这个可爱的小女孩实在是太不公平了。

　　也许是因为陈凡这个爸爸的到来，小娟娟很是兴奋，这从吃完中午饭，又陪着陈凡玩耍了近一个小时，才昏昏入睡，最后由何妈是将她抱回去了房间。

　　“看不出来你会这么喜欢小孩子。”楚红给陈凡倒了杯水，脸上带着迷人的笑容说道。

　　“她很可爱。”

　　陈凡笑了笑，喝了杯水后，抬头看着楚红，道：“这一年真是希望你了，本来想早点来看你的，可是一直都没空。”

　　“你有这份心，我就心满意足了。”楚红轻轻的摇了下头，她很清楚自己现在是什么身份，跟陈凡相差实在是太远了，尤其是在知道他身边的那一些红颜知己后，那一个不都比她强。

　　听到这话，陈凡一时间也不知道应该说些什么，也使得气氛是有些尴尬了起来。

　　“你，应该是刚下飞机没多久吧，要不先上去休息一下？”楚红抬头看了看陈凡说道。

　　“休息是要的，不如，我们上去一起休息好了。”陈凡突然坏笑了一声说道。

　　唰！

　　这话，让楚红的俏脸是瞬间通红了起来，娇滴滴的都快要滴出血来，诱人的样子，让陈凡怦然心动，嘴已经是忍不住的吻上了楚红的樱桃小嘴。

　　“唔，唔唔……”

　　下意识的反抗了两下，楚红也是很快被陈凡点燃了心中的情火，已经是主动的回应着陈凡的热吻，鼻息之声是变得有些沉重起来，而就在陈凡正准备在进一步的时候，楚红却是按住了陈凡那不安份的手。

　　“这个，我们还是回房间……”说完，楚红已经是羞涩得快要无地自容的低下了头。

　　看到如此，陈凡那里还把持得住，一把就抱起了楚红，飞快的就冲了上楼，对于这别墅他可是在熟悉不过了，一下子就是将楚红给抱回到了房间。

　　干柴烈火。

　　楚红已经是有一年之久没有享受过情欲之爱，现在被陈凡这么一弄，早已经是春心大动，比起陈凡，她却是更为的主动。

　　激战，持续了将近一个多小时才结束，累得楚红那是连动手指的力气都没有，整个人已经是完全软在了陈凡的怀里，潮红还没有退却的俏脸上，呼吸还有些急促不定。

　　“把它吃下。”

　　陈凡看到楚红如此的疲倦，心中也是有些过意不去的将驻颜丹给拿了出来，而楚红是连问也没问的，直接张嘴将丹药给吃了下去。

　　“怎么也不问问我给你吃的是什么东西？”陈凡看到如此，也是有些意外的问道。

　　“就算是毒药，我也心甘情愿的吃。”楚红看着陈凡，脸上尽是那说不出来的幸福之色。

　　听到这话，陈凡心中是有着一阵的感动，伸手紧紧的将楚红拥有入自己的怀中，好像恨不得将这性感尤物融入自己的身体，柔声的道：“先前给你吃的是驻颜丹，可以让人恢复青春，颜容永驻的神奇功效。”

　　“啊？那岂不是很珍贵？”

　　一听，楚红立马是跳了起来，身上那诱人的曲线是尽显无疑，胸前的两只小白兔一蹦一跳的散发着诱人的气息。

　　“在怎么的珍贵也只不过是身外之物，比你根本就没得比。”陈凡笑着摇了摇头说道。

　　“嘴巴真甜，不过我喜欢。”说着，楚红在陈凡的脸上亲了一口，不过这一口却是让陈凡再一次的色心大动，翻身就将她给压在了身下。

　　“嘿嘿，喜欢的话，就好好的奖励我……”


第1779章 面见一号

　　特别行动处总部。

　　坐在办公室的李在国实在是有些不放心，陈凡跟他说过最迟两天会赶来京都，可是现在时间已经是过去了两天，但是却没有半点陈凡的消息，而且他这要来京都的话，也不可能不事先给他打个电话。

　　“冷峰机场方面可有什么发现？”李在国抬头看着冷峰，这个一直跟在他身边，二十四小时贴身保护他的人。

　　“我们已经查到了，昨天上午的时候陈凡就已经下了飞机，不过现在在那里我们还没有查到。”冷峰开口回答道。

　　“唔？他昨天就到了，怎么不来找我？”

　　一听，李在国忍不住皱起了眉头，这现在都是什么时候了，这小子来京都不第一时间过来找他，反到是不知道跑去那里玩耍，真不知道他是真不担心叶家的事情，还是对于叶家不屑一顾。

　　“首长，陈凡来了。”

　　就在李在国郁闷的时候，一名特别行动处的工作人员是推门进来说道。

　　“快让他进来。”

　　一愣，李在国是连忙开口吐了出声，实在没有想到他这先前还在为这事愁着，陈凡就来了，真不知道这小子是不是故意吊自己的胃口，而且还来得如此的及时。

　　只是一会，陈凡已经是在工作人员的带领之下，很快就来到了李在国的办公室，昨天他是一天都在跟楚红瞎搞，这才耽误了时间。

　　“李老，不好意思，我来晚了。”

　　看到李在国，陈凡是有些小小的尴尬的摸了摸鼻子，必竟这一想到昨天一天跟楚红的缠绵，他这心中是多少有些难为情。

　　“你这小子，昨天上午就到了京都，现在才过来找我，看来你对于叶家的事情还真是一点都不急呀。”李在国没好气的看了陈凡一眼吐道。

　　“怎么会咧。”

　　陈凡连忙摇了下头，道：“我昨天有些私事要处理，所以就没有第一时间来找李老您，还请您老多多见谅。”

　　“好了好了，你小子也别给我上眼药了，我还不知道你那一点破事。”李在国没好气的摆了摆手，继续的道：“既然你小子来了，那也别浪费时间了，我现在就带你去见一号。”

　　“麻烦了。”

　　陈凡点了下头，并没有反对李在国的提议。

　　“冷峰你去准备一下车子，我们跟小凡马上就下去。”李在国对着一旁的冷峰吩咐着说道。

　　“是。”

　　冷峰听得出来李在国这是在找机会将自己支开，估计是有什么事情要跟陈凡单独谈的，所以这应了一声后，便是直接转身走出了办公室。

　　“小凡，这见一号你可要有心理准备，这能让一号无法拒绝的条件可别是你瞎掰出来的。”李在国等到冷峰出去后，已经是抬头看向着陈凡说道。

　　“关于这一点就用不着李老你为我操心，如果没有把握的话，我也不可能会说出这样的话来。”陈凡脸带笑容的轻轻摇头说道。

　　“我这可不是为你操心，不过你也要提前透露一点，也让我这心里有算才行呀。”李在国摸了下鼻子，必竟他这对于陈凡嘴里所说的条件是感觉到十分的好奇，到底是什么样的条件能让一号都无法拒绝。

　　“呵呵，到时候你就知道了。”

　　陈凡笑了笑，继续的卖着关子，李在国看到如此也只能放弃的不在追问下去，跟着陈凡是一起走出了特别行动处总部，坐上车子便是朝着中南海赶去……

　　……

　　“什么？陈凡这小子跟李在国会面了？”

　　叶家，传来着叶石那夹着愤怒的咆哮之声，而这咆哮过后，叶石是脸色严肃一把就坐回到了沙发上，昨天的跟踪失败，今天便传来如此的消息，使得他更加的怀疑陈凡这次前来京都肯定是必有所图。

　　“知道他们现在要去那里吗？”叶石想了下，抬头看了眼站在跟前的手下问道。

　　“好像是朝中南海的方向赶去。”

　　中南海？

　　听到这个答案，叶石忍不住的再次皱了下眉头，他可是查到这陈凡跟一号也是有些关系，而这陈凡前往中南海肯定是去见一号，看来这事情还真是有些麻烦了！

　　虽然他们叶家现在的发展势头很强，可现在必竟还没有迈入权力的顶峰，他们叶家还是得好好的夹着尾巴做人，低调做人，高调做事。

　　“备车，前往中南海！”

　　想到这，叶石立马是做出了决定，不管如何他是想要看看这个陈凡到底想要干什么，如果他以为真的可以将他们叶石赶下台的话，他也太小瞧他们叶家了！

　　中南海。

　　在经过一翻的检查，穿过着严密的防卫后，陈凡终于是再次见到了一号，只见此时的一号正跟一个老者下着棋，而这名老者陈凡也还是第一次见，可是老者的修为却是让他感觉到有些惊讶。

　　结丹期？

　　没想到在这世俗之中竟然也有结丹期的绝世强者，而且此人跟一号的关系还是十分的不错。

　　“你又输了。”老者脸带笑容的看着一号说道。

　　“凌老不愧是凌老，这跟你下棋还真是十盘输九盘，看来我还得多跟你学习学习。”一号笑着说道。

　　“那里那里，相比之下你管理这么大的一个国家，又怎么会有时间钻研这棋道。”叫凌老的老者摇了下头说道。

　　“在国，这么快就来了。”

　　一号正想要说些什么的时候，很快便是注意到了李在国跟陈凡两人，当下便是站了起来，道：“小凡，你也来了，快请坐请坐。”

　　“首长好。”

　　陈凡看到一号如此的客气也是有些受宠若惊，那里敢劳烦一号的大驾，已经是在一旁的沙发上坐了下来。

　　等到陈凡坐下的时候，凌老这才上下的打量着陈凡，而这越看却是越心惊，因为他是完全看不透陈凡的此时的修为，但是他却知道陈凡的强大，已经是超出了世俗之间的规矩，那怕是在练气界也绝对是最为顶尖的存在。

　　看来大哥带来的消息还真是不假，这小子竟然已经是元婴之境的无上强者，元婴之境超脱着世俗一切的束缚，这天地之间又还有什么人可以阻挡得了他？

　　一号也是察觉到了凌老脸上的惊讶，不过在他看来陈凡这年纪轻轻的，但是本事却是一点也不小，这凌老惊讶也是很正常的事情，只是他并不知道凌老是因为什么事情而惊讶。

　　“来来来小凡，我跟你介绍一下，这位就是凌老。”一号介绍着说道。

　　凌老？

　　陈凡一愣，他可是曾经从李在国的嘴里听说过这个凌老，也难怪当初自己感觉不到他的存在，原来竟然是一个结丹期的绝世强者，只不过他也姓凌，也不知道跟凌家会不会有什么关系？

　　“凌老前辈您好。”陈凡礼貌的打着招呼说道。

　　“呵呵，前辈可不敢当，在我们这行里俗话说‘达者为先’，要说前辈的话，也是我叫你前辈才对。”凌傲云笑着摆了摆手说道。

　　这话，让陈凡有些尴尬了，脸带讪笑的摸起鼻子来，也不知道应该怎么样回答凌傲云这话。

　　至于一旁的一号还有李在国可是被两人的这一翻对话搞得有些莫名奇妙了，那怕是对练气者世界接触得比较到的李在国也是有些迷糊了，他可是十分清楚凌老的实力，那绝对是恐怖的存在，要不然的话，也不会守护一号首长这么多年，而没有出现过任何的意外。

　　“好了好了，你们两个也用不着一见如故，这下来之后你们可是有大把的时间相处。”一号笑了笑，坐到一旁，看着陈凡道：“小凡，我听在国说，你要见我，是不是有这么一回事？”

　　“是的首长。”

　　陈凡点了下头，也不隐瞒的道：“我想首长你应该知道最近我跟叶家的事情，我这次来的目的很简单，就是要弄垮叶家！”

　　呃？

　　一号完全没有想到陈凡竟然会如此的直白，而且态度还是如此的坚硬，可是叶家又岂是说弄垮就弄垮的，这其中所牵扯的关系，得益可是错纵复杂，可不是一件容易的事情。

　　更何况，现在的叶家这些年来一直也发展得很好，政绩显耀，叶石更是被提名为下一届一号人选，这可时候要将叶家给弄垮也得要有理有据，并不是说蛮干就行，在说了，只是因为这么一点小事就要将一个即将迈入华夏权力颠峰的人给拉下来，这好像也是有些不太可能的事情。

　　当然，这也只是不太可能而以。

　　“小凡，你跟叶家的事情我也了解不少，可就因为这一点小事就要将这叶家拿下马的话，这实在是有些不太可能。”一号睿智的眼眸精明无比的看着陈凡说道。

　　“呵呵，我知道首长一定会这么说，所以我自然是有让首您不会拒绝的条件，而且叶家这么久，我就不相信他们的老底很清白。”说着，陈凡这脸上已经是泛起着一丝邪魅的笑容。

　　“哦，不知道是什么条件？”一号也是因为听到李在国说起陈凡有一个让他无法拒绝的条件时，才会想到要见陈凡，现在听到他说出来，心中也是多少有些好奇了起来。

　　听到这话，陈凡并没有开口，手里好像变魔术似的多了一颗丹药，道：“普通人练气，如果没有天赋的话，就算是一辈子也只能停留在初级阶段，而我这小小的一颗丹药，却能让一个普通人迈入外放期的境界，如果我有大量的丹药提供的话，首长你说这华夏的军力会提升到一个什么样的地步？”

　　……


第1780章 无题

　　一颗小小的丹药？

　　三人无论是谁都不由为之一愣的看着陈凡，准确的来说是看着他手中那小小的一颗丹药，一号跟李在国都十分的清楚，如果真如陈凡说话的那个样子，他可以大量提供的话，华夏的军力绝对可以在最短的时间内超越其他国家。

　　“这丹药真有你说的这么神奇？”一号看着陈凡手中的丹药吐道。

　　“如果首长不相信的话，可以随便找个人来试一下就知道了。”陈凡脸带笑容的说道。

　　听到这话，一号只是对着李在国使了个眼色，只见李在国已经是走了出去，只是一会的时间便是带回来一名警卫。

　　“小刘，把这药吃了。”李在国从陈凡手中接过丹药递了过去说道。

　　这名叫小刘的警卫并没有多想，直接一口气就将丹药给吞进肚子里，在众人的注视下，只见小刘的脸上突然泛起着一丝痛苦之色，脸上也是涨红无比，而且这种状态足足持续了十多分钟才消失。

　　“这丹药果然神奇。”

　　率先开口说话的人是凌老，他可以感觉到先前这个小刘还只是一个身体素质十分不错的警卫，可是在这十几分钟的时间里，却是成为了一名外放期境界的练气者，虽然只是外放期，但这里必竟只是世俗，外放期已经是比普通人不知道强大多少倍。

　　“小刘你可以出去了。”李在国并没有在多说什么，也不需要这个小刘解释，尽管在这小刘的脸上，他看到了他心中的激动，也知道凌老说得一点都没有错，这丹药的确是神奇。

　　“是。”

　　小刘虽然不知道发生了什么事情，不过他却可以清楚的感觉到自己现在的身体情况比起以前不知道要强大了多少，那种浑身充满着力量的感觉，实在是很难相信这只是一颗小小丹药所带给他的东西。

　　“这丹药叫什么名字？”凌老等到小刘离开之后，便是抬头看向陈凡问道。

　　“只不过是普通的中品‘换骨丹’而以。”陈凡不以为然的顺口说道。

　　换骨丹？

　　凌傲云还是第一次听到这种丹药的名字，不过可以成为中品丹药，也的确是了得，只是他对于炼丹之事并不了解，所以也并没有继续的追问下去。

　　一旁的李在国跟一号已经是完全的可以确定这‘换骨丹’的神奇，脑子里已经是在转着这叶家跟‘换骨丹’的价值，更何况陈凡说得也并没有道理，叶家的老底也并不是很清白，只不过叶家这些年的政绩还有身后那扶持着叶家的老一辈，如果真的弄垮叶家的话，也并不是一件容易的事情。

　　“我不会让首长你难做的，只要叶家并不清白，我就一定可以找到证据，只希望到时候首长可以配合。”陈凡再次的开口吐道。

　　“如果叶家真的做了什么见不得人的事情，我一定会一查到底！”一号点了下头严肃的吐道。

　　听到这话，陈凡笑了……

　　……

　　十五分钟后，叶石的专车已经是驶进了中南海，而就在他的驶进中南海的时候，便是迎面撞到了从中南海出来的陈凡跟李在国，顿时让他是皱起了眉头。

　　叶石？

　　陈凡从李在国的嘴里也是注意到这个叶家现任的掌权者，也是最有希望接任下届一号人选候选人之一，不过，在这后候选人当中，这个叶石的成功率绝对是最高的，甚至可以说是被内定了。

　　这小子就是陈凡！

　　叶石在看到陈凡的瞬间，拳头已经是紧紧的握到了一块，双眼紧盯着陈凡，牙齿咬的咯咯作响。

　　“看样子，我们来找一号的事情已经是传到了他的耳里。”李在国在陈凡的耳边细声的吐道。

　　“知道了又如何，只要他是清清白白的，那我也拿他没有办法。”陈凡无所谓的耸了下肩膀说道。

　　这小子来找一号到底想要干什么？

　　看着已经是离开的陈凡跟李在国两人，叶石的眉头是皱得更紧，实在是陈凡这前来见一号，让他心中有着一股很不好的感觉，可他又一时之间说不出来到底是什么不好，心中的那一股不安，也不知道是来自什么地方。

　　“叶石你来了，是不是有什么事情要汇报的？”

　　一号对于叶石的到来还是有着小小的意外，必竟这陈凡才刚刚离开，这叶石就来了，时间上也未免太巧了点。

　　“首长，我这次来是因为我孙叶天的事情而来。”说着，叶石这眼神已经是红润了起来，脸上挂着痛苦之色，眼角上都有些湿润起来。

　　“小天的事情我也听说了，节哀顺便。”一号叹了口气，对于这叶天的为人，他也是十分的清楚，这叶天出事也是迟早的事情。

　　“首长，小天可是我唯一的孙子，他这死得也太冤了，所以求首长为我家小天主持公道。”叶石伤心的说道。

　　听到这话，一号忍不住的皱了下眉头，道：“叶石，这什么事情也是要叫证据的，案发的视频我也看过了，其中也并没有发现有什不对的地方，你可不能意气用事，犯低级的错误。”

　　“首长，视频上虽然没有什么不对，但是我相信小天的死，跟视频中的三名女子绝对脱离不了关系！”叶石肯定的咬牙吐道。

　　“这只不过是你的猜测而以，在没有证据之前，可不能乱来，别忘了现在这个时候马上就到你升迁的节骨眼，可不能犯错。”一号以退为前的开口吐道，也是为了将叶石给稳住。

　　“我……”叶石正想在说些什么。

　　“好了好了，这事要查，但是必须通过合法的程序来查，可不能以势欺人，这可不是我们这些人民公仆应该做的事情。”一号摆了下手打断着叶石后面的话语。

　　“是。”

　　看到如此，叶石能清晰的感觉到这一号看似是两不帮，不过却是明显的站在陈凡那一边，现在他终于知道自己先前的不安到底是来自什么地方，也不知道先前陈凡这小子到底跟一号聊了什么，才使一号会如此。

　　离开中南海，叶石这心中带着一阵的疑惑与不安，一号的态度让他嗅到了一丝危险的气息，看来自己还真的得多注意一下这小子的动向，别到时候连自己是怎么输的也不知道是怎么一回事。

　　至于陈凡在离开了中南海之后，李在国便是让冷峰将车子开向钱家。

　　“小凡，那什么‘换骨丹’你一次可以提供多少？”李在国可是很清楚这‘换骨丹’绝对是好东西，怪不得陈凡会说有可以让一号无法拒绝的条件，这一个条件还真是让人难以拒绝。

　　“三万颗！”

　　陈凡想了下，必竟这‘换骨丹’并不难炼缺，他这一次就可以练个上千颗，只是比较废时而以。

　　“这么多？”李在国原本以为陈凡这一次可以拿出千把颗就已经是顶天了，没想到竟然可以拿出三万颗，这么说来岂不是可以培养出三万名外放期境界练气者，单是这一股势力就绝对不可小视。

　　“等到处理完叶家后，我会将这三万颗‘换骨丹’交给李老。”陈凡点了下头，必竟他这也是不见兔子不撒网。

　　“不过，这想要找到对于叶家不利的证据可不是一件容易的事情，叶石这只狐狸一定会将这些对自己不利的证据给销毁，或者是收藏得很秘密。”李在国看着陈凡说道，必竟他这以于叶石可是十分的了解，而且这个叶石这些年来的成绩实在是很好，在加上老一辈的扶持，这才使得他上升得如此之快。

　　“只有证据，我就一定可以找得到！”陈凡坚定的从嘴里吐出这么一句话来，拳头已经是紧紧的握到了一块。

　　李在国看到如此，也是不好在说什么的摇了摇头，道：“这马上就到钱老家了，你不知道这钱老可是亲自跑了好几趟滨海，不过却是没有找到你的人身影，这次他要是知道你来了的话，估计都能高兴上天了。”

　　“我也很久没见钱老了。”

　　陈凡点了点头，在两人的谈话之间，车子已经是停在了钱家的大门口，两人这从车子里下来，便是直接走了过去敲门。

　　“来了。”

　　伴随着一声悦耳的声音，屋门是打了开来，只见钱欣的身影是出现在门口，她眉如画，朱唇涂红，鹅蛋般的小脸，瘦削而丰满的娇躯，这一年不见，她整个人都是变漂亮了许多。

　　“李爷爷，快进来坐。”

　　钱欣这一看到李在国顿时是感到有些意外的叫道一声，扭头对着屋里叫道：“爷爷，李爷爷来了。”

　　“来了就来了，有什么大不了的，让他进来就是了。”屋内传来着钱忠祥那没好气的叫声，看样子，这段时间里他这对于李在国是有些不爽。

　　“陈凡？”

　　突然，钱欣才刚刚让出身位的时候，立马就是注意到了站在李在国身后的陈凡，整个人立马是忍不住的尖叫起来，脸上尽是说不出来的意外与喜悦……

　　……


第1781章 李然的请教

　　“什么，小凡这浑小子来了？”

　　屋内的钱忠祥当听到钱欣的尖叫时，立马就是从屋内冲了出来，当看到陈凡的时候，脸上立马露出了高兴的笑容，道：“你这小子，都这么长时间也不来看看我，我真以为你将我这个糟老头给忘了！”

　　“怎么会咧。”

　　听到这话，陈凡有些尴尬的摸了鼻子，脸上多少也是有些不好意思。

　　“好了好了，别说这么快了，快点进来坐吧。”钱忠祥摆了摆手，便是将陈凡等人给引进了屋里。

　　不过，进屋的时候，陈凡这目光之中也是带着一丝内疚的看了眼一旁的钱欣，到是让钱欣感到有些失望了……

　　招呼着两人坐下，钱忠祥是让钱欣将茶水给倒了上来，便是很快注意到自己这孙女在倒外茶水后，这目光可是一直都没有脱离陈凡的身上，这到是让他有些无奈的摇起头来，他可是十分了解自己这个孙女这段时间里对于陈凡还是一念念不忘，可是对此他也是一点办法也没有。

　　“我说小凡，这段时间你都跑那去了，怎么一直以来都没有你的信息，我这有好几次亲自跑到滨海去，就连芳华这丫头也不知道你去那了。”钱忠祥对着陈凡开口说道。

　　这话，到是让陈凡有些不好意思的摸了摸鼻子道：“前段时间有些紧要的事情，所以离开了滨海一段时间，到是让钱老你白跑了好几趟，真是不好意思。”

　　“不过，你小子回来了也好，这次来难得来京都一次，不如就好好的玩上几天如何？”钱忠祥笑了笑说道。

　　“这个……”

　　听到这话，陈凡到是有些为难了，必竟他这次来京都可是因为叶家的事情而来，那里会有什么时间玩。

　　“我说老钱，小凡这次来京都可是有要事要办，那里有空去玩呀，你呀，还是别少在这里乱支招了。”李在国是没好气的看了钱忠祥一眼说道。

　　“哦。”

　　一愣，钱忠祥看了看陈凡，好像是想到了什么道：“不会是因为叶家的事情吧？”

　　“钱老你怎么会知道的？”

　　陈凡有些意外了，原本以为这钱忠祥退休之后，对于这事情肯定是不会去过问的，没想到他这休息到是十分的灵通，竟然还知道此事。

　　“我也是听国峰随口提起的。”

　　钱忠祥顺口应了一声，是抬头看了看陈凡，道：“小凡，这叶家可不好惹，叶天更是这叶家唯一的血脉，虽然我不知道事情到底是怎么一回事，但是你还是得小心一点的好。”

　　“老钱你就用不着瞎操这一份心了，小凡早就已经有了对策，我们先前才刚刚见过一号，你就给我放一百个心吧。”

　　不等陈凡开口回答，李在国已经是率先开口为陈凡解释着，而这话，也是让钱忠祥不由一愣，双眼是一下子睁得老大的看着陈凡，实在是没有想到陈凡竟然因为这事而去找一号那里。

　　“钱老你放心好了，这事我自有办法处理。”陈凡此时开口说道。

　　“呵呵，听你们两个这么说，看来我还真是瞎操心了。”

　　钱忠祥相信陈凡肯定是已经找到了解释的方法，当下只是笑了笑，也是不在去过问这事，至于叶家会如何，也不是他该去担心的事情。

　　三人这在客厅里聊了许久，直到下午快五点的时候，陈凡跟李在国才离开了钱家，可是对于陈凡的离去，钱欣是表现得依依不舍，可是又不知道应该如何的开口挽留，只能是看着陈凡坐上李在国的车子离开。

　　“丫头不舍的话，先前为何不开口留下他？”钱忠祥看到孙女这个样子，老实说他这心里也很不是滋味。

　　“我，不知道用什么留下他。”钱欣苦笑的摇了下头说道。

　　听到这话，钱忠祥只能是无奈的叹了口气，大道理他已经是跟钱欣说过不少，在说就变得老生常谈，也是变得没有任何的意义，所以他宁愿不说，只希望自己这个傻孙女可以自己想得明白。

　　夕阳西下，残阳如火。

　　“小凡，我父亲然望你能到李家一趟。”坐在车上，李在国突然转头对着陈凡开口说道。

　　“李老前辈要见我？”

　　一愣，陈凡有些意外的看着李在国，实在没有想到李然竟然要见自己，到是没有小小的惊讶。

　　“没错，他想见你一面。”李在国点了下头，继续的道：“至于是什么事情，他并没有交代，只是让我跟你说一声，你什么时候有空，随时都可以前往李家。”

　　“既然如此的话，那干脆就现在吧。”

　　陈凡想了下，虽然不知道李然有什么事情要见自己，不过想到当初这个李然也是帮过自己不少忙，再加上李在国的关系，他也的确应该去拜访一下。

　　二十分钟左右，车子已经是驶进了李家，朝着内院的方向驶去，很快便是停了下来，对于陈凡的到来，身为内院家主的李天也是出来前来迎接，实在是陈凡的当初在京都所引起的轰动实在是很大，在加上他此时的修为，李家自然是以最高的待遇迎接着他。

　　“当初一别到现在也有近一年的时间，小凡你现在的修为可是给人越来越模糊了。”李天虽然只是返朴期的修为，可是却也能隐若的感觉到陈凡此时的不同。

　　“呵呵，我看李家主你也快到了突破的时候，只是还差一个契机而以。”陈凡笑了笑，突然朝着李天的胸口就是劈了一掌。

　　“小凡，你——！”

　　李在国正想出口制止，但实在是陈凡的动作太快了，快得让他根本连反应的时间也没有，陈凡的掌已经是印在了李天的胸口，直接将他给震退了二三步开外。

　　而这一幕也是使得李家的一众内院子弟是大吃一惊，转眼之间便是将陈凡给包围了起来，虽然不知道陈凡为何会突然出手，但是李天可是他们李家的内院家主，陈凡在李家的地盘出手伤人，他们又岂会咽得下这一口气。

　　“住手！”

　　李天此时立马是伸手大喊一声，从人群之中站了出来，双眼感激的看着陈凡，道：“多谢成全！”

　　“举手之劳而以，你现在马上就要突破了，还是找个安静的地方，好好的体会吧。”陈凡轻轻的摇了摇头说道。

　　“大伯，你带小凡去见爷爷，我得闭关一段时间。”李天对着李在国说道。

　　“你要突破了？”李在国没想到陈凡先前的一掌，竟然会让李天如此，心中是感到一阵的意外。

　　“这还多得小凡的一掌，把通了我体内的诸多经脉。”李天点了点头，再次的看着陈凡，道：“谢谢。”

　　众人看到如此，虽然心中还不知道发生了什么事情，但大概明白了一点，一个个立马是散了开来，而此时的李天已经是赶紧找地方闭关。

　　“小凡，先前我并不知道你这是……”

　　“李老我知道，刚才我也的确是有些突然了。”陈凡不等李在国开口把话说完，已经是率先开口打断了李在国后面的话，先前他那一掌，只是送给了李天这么一个契机而以，并不是什么大不了的事情。

　　在李在国的带领之下，陈凡很快就来到了内院，李然所生活的木屋外，而这还没有等李在国开口，只见李然的身子宛如一道流星般的从木屋里飞了出来，挥掌便是朝着陈凡劈了过去。

　　呼——！

　　掌劲将四周的空气劈成了两半，掌势虽然凌厉无比，但却没有半点的杀机。

　　看到如此，陈凡的眉头只是轻轻一皱，身子立马是向一侧闪去，让李然的攻势顿时是落了个空，但是李然好像也一早就知道陈凡能闪得过他的袭击，掌势突变，反方向的朝着陈凡的身上扫了过去。

　　砰！

　　不得了，陈凡只好是出手抵挡，不过却没有出全力，只是顺手的一格，便是将李然的攻势给化解得无影无踪，气定神闲，就连身上的衣服都没有飘动半分。

　　“前辈，一年没见，恭喜前辈迈入化形期的境界。”陈凡脸带笑容的看着李然说道。

　　“你这小子，一年的时间，变得更加的让人难以琢磨。”李然收招回来，看着眼前的陈凡，现在的他更是无法看透陈凡的修为，尽管他已经是化形期的高手，可是他才发现，他这与陈凡之间的距离却是越来越远。

　　“前辈过奖了。”

　　陈凡谦虚的摇了下头，继续的道：“到是前辈可以在这一年的时间里突到化形期到实在是可喜可贺。”

　　“好了好了，你就别在打趣我这糟老头了，我这小小的化形期算不了什么，到是你小子的修为，我却实在是看不透。”说着，李然是忍不信再次上下打量起陈凡来，发生他这是越看，越无法将陈凡给看透。

　　“晚辈也只不过是侥幸而以。”陈凡笑着摸了摸鼻子，继续的道：“对了前辈，李老说我有事要见我，不知道所谓何事？”

　　“其实也没什么，只是在这突破化形之境后，却实在是不知道这前方的路在所地，但是我能感觉到这化形之境，并不是修行的尽头。”李然看着陈凡感叹着说道。

　　“修行之路，漫长无边，永远都不会有尽头，到是前辈你能感觉到这一点，我想前辈是不是因为不知道这化形之后的下一个境界是什么，而打算向晚辈请教吧？”陈凡看着李然说道。

　　“的确。”李然老实的点了下头。

　　“其实这化形之后，还有聚神之境，紧接着结丹，在后面则是元婴之境。而元婴之境者，飞天盾地，无所不能，可以说是半仙之体，接紧超脱时间的束缚……”

　　……


第1782章 还不到时候

　　飞天盾地，无所不能？

　　半仙这体，超脱凡尘的束缚？

　　李然还是第一次听到如此独特的见解，那岂不是说只要达所谓的元婴之境的时候，凡尘的一切规则都无法将其给束缚，那岂不是成仙了？

　　可是这样的一个境界对于他来说实在是太长远了，他现在才是化形之境，后面还有如此之多的境界，何时才能达到陈凡嘴里所说的元婴之境，指不定就算他穷尽一生，也不一定可以达以那样的境界。

　　不过，陈凡却是给他指明了前方的道理，让他也知道自己还有多长的一段路要走，那怕是前方的路在怎么样的漫长，他依久还是要紧咬着牙关走下去。

　　“受教了。”

　　想到这，李然是恭恭敬敬的对着陈凡行了一礼，这礼也是让一旁的李在国感到有些动用，他可是从来都没有见过李然对谁行过如此的大礼，而陈凡却是第一个！

　　“李老前辈不必多礼，晚辈也只不过是将知道的给说出来而以。”陈凡连忙的扶起着李然说道。

　　“修行之路，果然很漫长。”

　　李然直起着身子，嘴里是喃喃的吐出这么一句话来，目光是重新移回到陈凡的身上，道：“小凡，你现在的修为到达了那个层次，我是怎么也无法看透，也无法猜透。”

　　“这个，晚辈侥幸，已经破丹成婴，达到了元婴之境。”陈凡有些不好意思的摸下鼻子，轻声的从嘴里吐出这么一句话来。

　　轰——！

　　轻声的一句话，宛如晴天霹雳从九天之上直接是劈了下来，将李然还有李在国是给彻底的震在了那里，整个人一动不动，双眼更是睁得老大死死的盯着陈凡，就好像是看到了什么洪荒猛兽，连大气也不敢喘上一下。

　　“哎，长江后浪推前浪，一辈更胜一辈。”

　　愣了那久，李然终于是叹了口气，从嘴里吐出这么一句话来，已经是在那里苦笑的摇起头来，实在是陈凡的成长太快了，快得让他们这些老一辈的人根本就是无法追得上他的脚步，而且别说是追了，反而是被越拉越远，变得只能仰望。

　　元婴之境，一个自己可能永远都无法达到的境界，可是陈凡现在却已经达到了，估计这世俗凡尘已经是没有什么东西可以将他束缚得住。

　　叶家，惹上这样的一个敌人，注定最后也将会以悲剧回场。

　　一旁的李在国虽然并不是练气者，可是对于练气的各个境界他还是十分的清楚，更何况有李然的感叹，他更能体会到这元婴之境到底是一个什么样的境界，有多么的强大，如果真是如先前陈凡所说的，这元婴之境是飞天盾地无所不能的话，这个世界又还有什么可以将他给束缚？

　　而现在他也总算是彻底的明白过来为何陈凡是从头到尾都没有将叶家给放在眼里，以他现在超出着一切的个人实力，完全就是超了这个世界的所有规则，有着凌驾在法律之上的实力，这个世界上又还有什么可以制裁得了他？

　　看来，陈凡之所以没有打算动用绝对的实力来消灭叶家，全是因为他还是一个华夏的人份上，并不想做得太过份，也不想让华夏的官方难看，要不然的话，他只要动一动手，说不定就能将整个叶家给灭了。

　　实力，当强大到世间上没有任何的东西所可以束缚的时候，实力就代表着规则与律法，而现在的陈凡却已经是拥有着如此的恐怖的实力！！

　　又在李家呆了一会，直到夜色渐渐暗下，已经是晚上六点多钟的时候，陈凡是起身离开，并没有打算留下来吃饭，而对于陈凡的决定，李然等人虽然是有所挽留，不过却改变不了陈凡的决定。

　　“小凡，虽然我不知道这元婴之境到底有多强，但是请你别忘了，你身上流的可是华夏人的血脉。”

　　李在国在将陈凡送出了李家后，是突然语气深长的看着陈凡说出了这么一句话来，而这话，他在先前的时候就已经是考虑了许久。

　　“李老你放心好了，这一点我们永远记得，要不然的话叶家的事情就不是如此解决。”陈凡听得明白李在国这话的意思，是笑着轻轻的点了下头，继续的道：“李老你不必在送了，我自己回去就好了。”

　　说完，陈凡也不等李在国回话，这人已经是飘向了半空，转眼之间便是消失在漆黑的夜色之下，而这一幕也是让李在国感到为之的动容。

　　“元婴之境，飞天盾地无所不能，果然真是如此……”

　　李在国苦笑的摇了摇头，心中忍不住的发出着如此的一声感叹，必竟这华夏里出了陈凡这么一位超脱着世俗凡尘束缚的人，也不知道是好事还是坏事。

　　天色暗淡。

　　陈凡在离开了李家之后，只是一会的时间已经是飘落在了香山别墅的院子里，而此时的别墅里已经是灯火通明的一片，陈凡敲了下门，这开门的人却是何妈，至于楚红则是在厨房里忙里忙外。

　　“小姐说今天的晚饭由她准备，所以……”说到这，何妈也是有些不好意思的看了看厨房中忙活着的楚红。

　　“爸爸，娟娟要抱抱。抱抱……”

　　此时，小娟娟已经是走到了陈凡的跟前，拿着小手扯着陈凡的裤腿，奶声奶气的叫了起来。

　　“好好好，爸爸抱抱。”

　　陈凡笑了笑，已经是一把就将小娟娟给抱在了怀里，而此时的楚红闻声也是知道陈凡回来了，只是回头对着陈凡笑了一笑，道：“马上就可以开饭了，你先陪娟娟玩一会。”

　　听到这话，陈凡是笑了笑，看着那贤惠的楚红，脸上泛起着一丝幸福的笑容，抱着娟娟就走到了客厅里跟她玩耍起来……

　　叶家。

　　叶石正坐在椅子上，一手是死死的抓着椅子的护手，整张脸是完全的紧绷到了一块，今天的中南海之行，让他感觉十分的郁闷与憋屈，尤其是一号的态度，更是让他这心中有着一股说不出来的愤怒。

　　看着此时沉默不语的叶石，这叶家上下也是大概猜到了什么，肯定是去见一号的时候遇到了什么不顺心的事情，而现在这个时候最好还是不要去惹叶石好点，要不然的话，谁知道会发生什么事情。

　　“该死的，这小子到底用的是什么手段打动了一号？”

　　叶石想不明白，一号的反应是完全的站在了陈凡这小子的那一边，说的话，都是一些塘塞他的话语，他又怎么可能会听不出来，只是陈凡这小子使的是什么法子，拿出了什么样的利益可以让一号心动。

　　不过，叶石是怎么也没有想到，他这在陈凡的眼里就跟一只蝼蚁没什么区别，如果不是因为陈凡不想让华夏的官方难做的话，他早就出手将叶家给灭了，那里还能让他坐在这里得瑟这么久。

　　“竟然如此的话，不如让人给这小子下套，将他给拿下在说。”刘庆开口看叶石说道。

　　“下套也得这小子上当才行，更何况这小子现在跟李在国走得如此之近，这想要下套可不容易，而且也不知道国峰那边处理得怎么样了？”叶石摇了下头说道。

　　“但这个样子下去的话，我们可是非常的被动，根本不知道那小子下一步会怎么样做，更何况现在一号站在他那一边，说不定会对我们十分的不利。”刘庆再次的开口说道，必竟现在就连一号都插了一只脚进来，事情可是变得十分的不好办。

　　听到这话，叶石不由沉默了下来，他可是十分清楚，现在这个时候如果出什么乱子的话，他这想要接任一号的位置可就没这么容易了，更何况还有这么多虎视耽耽的看着他，如果他一出错的话，落井下石的人大有人在。

　　“这是还是先看看在说。”

　　想到这，叶石摇了摇头，必竟现在这个时候还是先夹着尾巴做人好一点，等到他真正的将一号的位置给接下来的时候，哼哼……到那时候到要看看这小子还有什么法子！

　　滨海，叶国峰此时也是十分的郁闷，这呆在滨海几天的时间，他明知道凶手就在滨海，住在什么地方，可是他却不能动手，这心中别提有多么的难受。

　　坐在下榻酒店的房间里，叶国峰这抽着闷烟，儿子的死得如此之惨，可是他这个做父亲的现在却只能是坐在这里束手无策，这对他的打击还真不一点半点，更何况现在也不知道父亲那里怎么样了，陈凡这小子跑去京都到底想要干些什么？

　　嗡……嗡……

　　突然，叶国峰的手机是响了起来，这拿起来一看，竟是自己父亲打来的，是连忙将烟给掐灭，很快就是接通了叶石的打来电话。

　　“爸，京都那边的情况怎么了，现在我们可以动手了吗？”电话一通，叶国峰是连忙的对着电话吐道。

　　“不行！还不是时候！”

　　叶石是一只就回绝了叶国峰的话，继续的道：“那小子来京都见了一号，搞得现在一号的态度竟然是向着他，所以现在我们还不能乱来，要不然的话别说是小天的仇了，说不定就连我们整个叶家也要跟着遭殃。”

　　“什么？这小子竟然去见一号了？”

　　一听，叶国峰有些惊讶了，必竟这一号可不是什么人想见就能见的，而这陈凡竟然可以见到一号，这就说明他这跟一号的关系还不错，这到是成为了他们叶家的最大障碍……

　　……


第1783章 叶家垮台（一）

　　世界上没有不偷腥的猫。

　　叶家发展到如此的地步，底子肯定不会跟白纸一般的雪白，只要有污点，就肯定会留下蛛丝马迹，只有要蛛丝马迹，只要有心，就一定可以将这些污点给挖出来。

　　一连两天的时间，陈凡也拜托了李在国帮忙调查，必竟特别行动处的权力这么的大，所掌握的资料众多，这想要调查叶家的底细还有动向也并不是什么难事。

　　只不过，特别行动处的一系列动作也是很快引起了叶家的注意，而叶石第一个所想到的人就是陈凡，如果不是这小子的话，还有什么人能让李在国这个样子做，更何况现在对于这事，一号也是睁只眼闭只眼，这才是最让叶石最为气愤的地方。

　　“李在国这老家伙竟然敢调查我们叶家，谁TMD给他这样的权力！！”

　　叶石郁闷了，嘴里发出着低沉的怒吼，而且他还知道这事他还不能去找一号理论，更何况说不定一号是早就知道，指不定还是一号授权，这去找一号无疑不是没事找更多的麻烦上身。

　　“吩咐最近下面的人，最近给我老实一点，将所有对于我们叶家不利的证据全部销毁，别让李在国这老头找到任何的蛛丝马迹！”

　　虽然心中气愤，但是叶石却很清楚现在这个时候叶家可不有出半点的差错，要不然的话，以前所做的努力可就全部都白费了。

　　与此同时。

　　特别行动处的总部，陈凡已经是坐在了李在国办公室的椅子上，面前是摆着最近两天来调查叶家的一切相关资料。

　　“小凡，你说得没错，这天底下就没有不从偷腥的猫，叶家也不例外。”李在国对于正坐在对面的陈凡说道。

　　“李老您还是有话真说吧，这打哑迷可是很累的。”陈凡没好气的看了眼李在国说道。

　　“你这小子。”

　　听到这话，李在国只能是没好气的瞪了陈凡一眼，继续的道：“我们查到，去年叶国峰负责了一项旧城改建的工程，而这一项工程经过我的暗中调查出现过事故，可是叶家却是隐而不报。”

　　“虽然这一项工程已经是动工了一年的时间，叶国家也是因为这一项工程而升迁，现在负责这一项工程的官员也是叶家的派系，而叶家在这一项工程中也是捞到了不少的好处，但这一些我们还没有确凿的证据。”

　　说完，李在国抬头看了眼陈凡，道：“如果你想要弄倒叶家的话，或许可以从这一件事情下手，说不定会有什么意外的收获。”

　　说着，李在国又从桌子上将一份资料给递了过去，道：“这一份是有关于这一项工程负责人员的所关资料，说不定会对你用，你或许也可以从这上面的人员下手，应该能查到些什么。”

　　“实在麻烦你了李老。”陈凡接过资料感谢着说道。

　　“只不过小事一桩，更何况如果叶家的底子真是干净的话，又怕什么人查。”李在国摆了摆手说道。

　　……

　　离开特别行动处，陈凡大至的看了下资料上，这旧城改造的工程是叶国峰以官方招标的形式承包给了一家名为城天地产的房地产公司，所涉及的金额高达数十个亿，绝对是一项巨大的工程项目。

　　资料上所显示了这城天地产的负责人是王国城，以前是混黑道出身，只不过现在已经是将身份给洗白，在加上现在已经是房地产公司的老总，身家丰厚，也根本没有必要在干些什么偷鸡摸狗的事情，而这旧城改造的项目，也是他从叶国峰的手里接过来的。

　　王国城？

　　看着资料上有关于此人的资料，陈凡的嘴角上泛起着一丝的冷笑，此人以前的底子不干净，他可不相信他会通过正规的渠道获得这旧城改造重建工程项目！

　　的确。

　　王国城当初为了拿到这旧城改造的工程项目可是花了很大的力气才拿到，而且在旧城改造的事情上，他还是遇到了小的阻力，可是他王国城可不是什么如惹的主。

　　本就是黑道出身的他自然有大把方法对付那些不听活的居民，逼得他们想不同意拆迁都不行，为此他又剩了一大笔的费用，不过叶家从他手中所拿到的好处也绝对不小，必竟如果没有叶家的同意，他只不过是一个商人，又怎么敢搞出这么多的事情来。

　　京都某处高级别墅。

　　只见这别墅的房间里，王国城正搂着一个丰韵尤存的女子，两人这相拥到在一块，王国城的手已经是不安分的攀在了女子的满酥胸上，正在轻轻的揉搓着，引来着女子一阵吃吃的娇嗔声。

　　“你还真是猴急！”女子说着是一把就将王国城的手给拍了下来。

　　“能不急吗？你这一个月没来，我都快想死你了。”说着，王国城的手是变得更加的不安分起来，在女子的身上是四处的游走着。

　　如果叶国峰在这里的话，一定会让出这个女人竟然是他的妻子刘艳红，而已经是近四十岁的刘艳红因为长期服用了聚龙集团所生产的驻颜古方，整个人看起来跟二十七八的年轻少妇没有什么区别，在加上那傲人的身材，也绝对是一个不可多得的尤物。

　　“别摸了，我今天来找你可是有正事的，等谈完正事你想怎么样都行。”

　　刘艳红没好气的白了王国城一眼，她之所以会跟王国城勾搭上，也是在某次晚会的时候相见，而一直跟丈夫房事就不平横的她，正是需要人安慰，所以这跟王国城是一拍即合，如漆似胶的缠绵上。

　　至于王国城之所以可以拿到旧城改造的工程项目，这其中有很大的一部分是因为她的原因，在加上王国城的手段，只是耍了几个小把戏，便是将叶国峰给引了上勾，让叶家是支持上了他，而他也方便跟刘艳红是继续偷情。

　　“正事？都现在这个时候还能有什么正事，我们现在要办的才是正事。”说着，王国城的一只手已经是伸进了刘艳红的衣领，一把就将刘艳红柔软的小白兔给握在了手里。

　　“去你的，老娘都说了有正事了你还有完没完呀！”

　　刘艳红这下也真是有些来气了，直接一把就将王国城给推开，是气愤无比的瞪了他一眼，衣服虽然有些凌乱，不过她却也没有去理会。

　　“你这是到底是什么意思？”

　　王国城这下也有些郁闷了，还想着今天可以好好的开心开心，没想到却是碰上着这么一档破事，已经是兴致全无。

　　“还能是什么意思，我这儿子都死了，老娘今天过来找你可不是单纯送上来给你操的！”刘艳红直接没好气的叫了起来。

　　呃？

　　一愣，王国城双眼睁得大的看着刘艳红，好一会后，脸上立马是露出着开心的笑容，道：“死了好呀，死了你不是可以跟你那无能的丈夫离婚，过来跟我过这神仙般的日子不好吗？”

　　“去你的，老娘刚死了儿子，你就在这里说风凉话了！”

　　刘艳红没好气的鄙视了王国城一眼，继续的道：“别忘了，你现在能有今天可是全靠这叶国峰给扶起来的，如果我们的事情被他知道的话，指不定第二天我俩都得横尸街头了。”

　　“哼，给他十个胆他也不敢这样做，别忘了，他叶国峰同样有把柄在我手中握着，他要是敢乱来的话，大不了来个鱼死网破，我到要看看他敢不敢这么做！”

　　王国城直接冷喝出声，紧接着脸色已经是变色迷迷起来的道：“艳红，咱俩还是别聊这等破事了，他叶国峰无能，那你现在就给我生个胖宝宝好了。”

　　“去我的，老娘都这个年纪了，还生什么生什么。”

　　听到这话，刘艳红没好气的娇瞪了王国城一眼，那诱人的模样早已经是让王国城按耐不住了，那里还顾得了这么多，直接就是扑了过去。

　　“死相，你猴……唔，唔唔……”

　　话还没有说完，这刘艳红的嘴已经是被王国城给堵了起来，直于王国城的双手早就已经是在解着刘艳红身上的衣服，一只手直接就是握上了刘艳红那柔软的小白兔上。

　　干柴烈火。

　　刘艳红这一个月里可是都没有得到过叶国峰任何的滋润，现在被王国城这么一弄，早已经是春、情泛滥，那里还顾得了这么多，主动便是将王国城给压在了身下，道：“今天老年要在上面。”

　　“小骚货，你想在那都行，今天让你尝尝老子的厉害！”

　　“老娘等着，别中看不中用就行！”

　　……

　　两人在房内的沙发上准备上演着激情的一幕，却全然没有注意到，他们的一举一动，一语一言早已经是被某人给注视着。

　　没想到这叶家的媳妇如此的不守妇道，这事要是传来叶家的耳里，也不知道会不会将叶石还有此时头顶上带着大大一顶绿帽子的叶国峰给吐血三升！

　　不过，没想到这王国城的手里还真是有叶国峰的把柄，难怪敢给叶国峰带这么大的一顶绿帽……

　　……


第1784章 叶家垮台（二）

　　“看来，你比我还心急。”

　　王国城看着这主动压在自己身上的刘艳红，脸上已经是露出着一阵的坏笑，他最喜欢的就是学刘艳红这种放荡的女子。

　　“你不知道这一个月以来，叶国峰这个乌龟王八蛋，连碰都没碰老娘一下，让老娘这憋得慌，今天怎么也要做个够本。”说着，刘艳红伸去就要去解王国城的皮带。

　　“那今天就让老子好好的满……”

　　话还没有说完，王国城整个人是突然间愣主了，双眼睁得老大的看着刘艳红的身后，就好像是看到了什么洪荒怪兽。

　　“你这是干嘛，怎么突然间就萎了？”

　　刘艳红一把握着王国城那软爬爬的小兄弟，脸上是一国的鄙视出声，不过很快就感觉到不对劲了，连忙的回头一看，立马是看到在她的身后，一个长得异常俊美的男子，正一脸邪气的看着他们两人。

　　“啊！？”

　　一声惊呼，刘艳红是一下子就从王国城的身上滚了下来，连忙的拿起一旁的衣服，将自己身上那外泄的春光给遮盖得严实严实，双眼充满着惊慌的看着这个突然站在身后的人，道：“你是什么人？怎么私闯他人住宅？”

　　“真没有想到叶家的媳妇竟然如此的不守妇道，这事如果让叶石跟叶国峰知道的话，不知道他们会有什么的反应，我想他们的表情一点会十分的精采。”

　　陈凡轻笑的坐在一旁的沙发上，邪气的看着这对狗男女，俊目之中尽是那虐意的光芒。

　　一惊。

　　王国城跟刘艳色两人立马是脸色大变，别看两人这先前不将叶家当作是一回事，可是他们却是比谁都要清楚如果这事真的传了出去的话，他们这两人绝对不会有什么好下场，说不定第二天两人就得横尸街头。

　　“这个，这个兄弟，只要你帮我们俩保守秘密，你这要多少钱尽管开个价。”王国城害怕了，必竟他现在能有今天，很大原因都是因为跟叶家合作，才能让公司发展到如此的地步。

　　尽管他手中有叶国峰的把柄，可是对方这弄死他，却也只不过是动动手指的问题，更何况这还没有到鱼死网破的时候，王国城可不想这么快就完蛋。

　　“开个价，我让你们继续的做下，我好拍下来寄给叶家。”陈凡冷冷一笑，现在的他还会缺钱吗？

　　“这……”

　　一听，王国城立马是无法可说了，现在这个时候他们两人那里还有心思干这挡子的事情，更何况还是要拍下来送给叶家，那不是等于将他们两人给送上断头台嘛。

　　“你到想怎么样才肯放过我们？”

　　刘艳红怎么说也是叶家的媳妇，对于各种事情还是十分的了解，目光是紧紧的盯着陈凡，却是越看越感觉陈凡有些眼熟，只是一时之间想不起来曾经何时在那里见过。

　　“这句话到是问得很好。”

　　陈凡笑了笑，目光是重新落在王国城的身上，道：“我要你手中叶国峰的把柄，只要你将他交给我，我保证你们以后可以相宿相栖。如何？”

　　呃？

　　王国城顿时一愣，实在没有想到这来人竟然会提出这样的要求，现在看来对方明显就不是冲着他们两人而来，而是冲着叶家而去。

　　“你，你是陈凡？”

　　刘艳红此时突然开口惊叫出声，双眼睁得老大的盯着陈凡，她现在终于记起了自己在什么地方见过陈凡的相片与资料，必竟她是叶家的媳妇，这段时间里叶家一直在因为叶天的死而在调查这个陈凡，她也是无意之中看到了陈凡的相片与一些资料。

　　“呵呵，没想到叶家的媳妇竟然会知道我，那你应该知道我来这里的原因了。”陈凡多少有些意外的看着刘艳红，没想到这女子竟然认得出他来，不过就算是如此，他也不担心刘艳红会将自己给说出去，除非她想刚才的一幕传入叶家的眼里。

　　“你，就是你，一定是你杀了我儿子！”

　　刘艳红虽然不守妇道，但怎么也是一个母亲，对于这丧子之痛，又岂会忘记。

　　“叶夫人，我想你搞错了吧，现在可是没有任何的证据说明是我杀你儿子，你可别血口喷人。”陈凡轻笑的摇了摇头说道。

　　“不是你，也是你身边的人！”

　　刘艳红当然知道自己的儿子不是陈凡所杀，可是杀她儿子的人却是跟陈凡有关，如果不是因为陈凡的话，他们叶家早就将凶手给绳之于法，为她儿子报仇了。

　　“叶夫人，这是一个凡事都要讲证据的世界，如果没有证据的话，我劝你最好不要信口开河，要不然倒霉的人肯定是你。”陈凡无所谓的耸了耸肩膀说道。

　　“你……”

　　“好了别在说了，没看到我们现在可是被人抓了个正着，如果这事转了出去，我跟你可都要玩完了，至于你那儿子，不死都已经死了，你说这么多，他也不可能活过来。”

　　王国城见这刘艳红还想在说些什么，当下是连忙就将她给拉住，以免等会激怒陈凡的话，他们两个可不会有好果子吃，也不知道是不是刘艳红也深深的明白到这一点，当下只是狠狠的瞪了陈凡一眼之后，便是不在说话。

　　“我说陈先生，如果我将这叶国峰把柄交给你的话，你是不是真的会放了我们两个？”王国城见刘艳红不在说话，这才将目光看向陈凡开口问道。

　　“我这人有一个缺点，就是说过的话一定会算数。”

　　陈凡点了下头，这说着，目光是重新看了两人一眼，道：“当然，你也可以不将东西交给我，不过我想不出三分钟的时间，刚才你们上演的大戏，肯定会发到叶家每一个人的手机上，当然，也包括叶石跟叶国峰在内，我想时候两位可真的要出名了。”

　　“别别别，陈先生这有话好好说，用不着如此。”

　　一听，王国城是立马慌神了，如果真是如此的话，他的死期可就要到了，说着，已经是转口，道：“陈先生，只要你肯放了我们两个，这东西我肯定会交给你。”

　　“王国城，你敢！”

　　刘艳红一听，立马是怒了，双眼狠狠的瞪着王国城，酥胸已经是一阵的起伏不定，她很清楚陈凡拿这东西想要干什么。

　　“我的亲娘呀，现在都什么时候了，如果不将东西给他的话，你跟我两个是休想看到明天的太阳，更何况这叶家倒了，你不是可以跟叶国峰这绿帽乌龟离婚，跟我在一起了嘛。”王国城是一脸没好气的对着刘艳红说道。

　　“叶夫人，看来你的脑子还是没有你这相好的灵活嘛。”陈凡笑着说道。

　　“你——！”

　　这话，让刘艳红是气得说不出话来，可是王国城说得却很有道理，事情都到了现在这个地步，叶家的倒台对她还真是只有好处而无坏处。

　　“还你什么你呀，快点帮衣服穿好吧。”

　　王国城没好气的训了刘艳红一句，扭头对着陈凡便是陪笑了起来，道：“陈先生东西我放在房间的保险柜里，要不，我们现在上去取？”

　　“谅你也不敢跟我耍什么花样。”

　　陈凡冷冷的吐道一声，跟着王国城还有刘艳红就是走了上楼。

　　只是一会的时间，三人便是来到了王国城所在的房间里，王国城陪笑了笑，已经是蹲在保险柜前开始输入着密码，慢慢的将保险柜给打了开来，而在打开来的瞬间王国城的眼中是闪现出一丝凶光。

　　砰——！

　　枪声突起，王国城这保险柜里藏着一只手枪，在打开保险柜的瞬间立马是握枪，转身，闪电般的朝着陈凡便是开了一枪。

　　脱膛而出的子弹是呼啸而出，带着浓烈的死亡气息，朝着陈凡的身上便是飞了过去。

　　可是，诡异的一幕立马是出现在王国城跟刘艳红的面前，只见陈凡的手只是虚空一抓，那子弹消失得无影无踪，也不见穿透着陈凡的身体，反到是那金灿灿的弹头是出现在陈凡的手掌心。

　　当——！

　　陈凡轻轻的松手将弹头给扔在地上，发出着异常刺耳的声音，让王国城跟刘艳红两人就好像是看到了魔鬼一般，王国城甚至是吓得将枪给扔在了地上，双眼睁得老大的，眼中尽是那说不出来的恐惧。

　　“你……你是人是鬼……”

　　王国城从来都没有听说过，更加没有见过有人竟然可以用来接子弹，这简直就是不可能的事情，必竟人怎么说也是血肉之躯，怎么可能接得住子弹。

　　“我说过别跟我耍花样，看来你还真把我的话当成了耳边风。”陈凡的脸色已经是变得冰冷异常，没想到这王国城竟然在保险柜里私藏有枪，而且还想一不做二不休。

　　“我……我……”

　　看着那慢慢逼近着的陈凡，王国城害怕了，恐惧了，身子不停的后退，整个人已经是死死的靠在墙壁上，退无可退。

　　“东西了？”

　　陈凡冷冷的盯着王国城，心中虽然有怒意，不过他却没有打算要杀这王国城，必竟这王国城留着，还是有着不小的用处。

　　“在，在里面。”

　　王国城看了看打开来的保险柜，此时的他那里还敢在耍什么花样，这就连枪都对付不了眼前这个不知道是人是鬼的陈凡，在敢乱来的话，除非他是不要命了。

　　听到这话，陈凡没有理会王国城，直接就从保险柜里将有关于叶国峰的把柄给拿了出来，随便的翻了几页后，眉头已经是深深的皱了起来，没想到这叶国峰如此的贪婪，不过这样也好，这次叶家是想不垮台都难！

　　“放心，我是不会对你们两个怎么样，必竟你们还有用处。”说着，陈凡不理会两人，身子一动，人宛如原地消失般的转眼间就不见了人影。

　　“鬼……鬼呀！”

　　……


第1785章 叶家垮台（三）

　　滨海。

　　叶国峰也许怎么也想不到当初的旧城改造工程王国城竟然会将他有关的犯罪证据给保留了下来，更没有想到他的妻子刘艳红会给他带了这么一顶大大的绿帽子，最想不到的也许是现在王国城手中有关于他的犯罪证据已经是落在了陈凡的手里。

　　现在的他还在郁闷着到底什么时候才可以动手，叶石的交代他是记在了心里，可是儿子的死，他却不能每天的看着凶手逍遥自在，对他来说简直就是一种煎熬。

　　“叶部长，滨海警察局来了。”叶国峰的随身秘书走了进来对着坐在沙发上苦闷着的叶国峰说道。

　　“让他进来。”

　　随口交代了一句，只见周滨已经是从外面走了进来，身为这一方警察局长，周滨很清楚叶国峰的身份与地位，这一进来看到叶国峰，便是恭敬的道：“叶部长，你有事找我？”

　　“坐吧。”

　　叶国峰点了下头，示意周滨在一旁的沙发上坐下后，这才开口道：“周局长，我想你应该知道我叫你过来是所为何事吧？”

　　“这个……”

　　周滨为难了一下，道：“叶部长，我还真是猜不出来。”

　　“我儿子死在你所管辖的地盘上，你说，你是不是应该给我一个交代，尽早的将凶手给缉拿归案，好还我儿子一个公道？”叶国峰紧紧的盯着周滨吐道。

　　“这……”

　　周滨这下总算明白过来是怎么一回事了，叶国峰找他过来，其实就是为了逼他尽早下决定，但是这个决定却是让他十分的为难，必竟聚龙集团可不是好惹的，有白芳华这一层关系在，这想要动南泉山别墅里面的人，可不是一件容易的事情。

　　“怎么，难道周局长你想要一拖再拖吗？”

　　叶国峰看到周滨这吞天吐吐的样子，眉头是一下子就紧紧的皱到了一块，语气已经是变得威严无比的盯着周滨，脸上还隐隐带着怒意。

　　“不是，我只是……”

　　周滨连忙的摆了摆手，说到这是忍不住再次看了叶国峰一眼，道：“叶部长，我想你也应该知道疑凶这跟聚龙集团的高层有着莫大的关系，我们在没有确凿的证据之前就跑过去抓人的话，我怕到时候会引起不必要的误会。”

　　“证据？难道我儿子的死有这么多人亲眼目睹，这还不算是证据吗？”

　　叶国峰拍着桌子是一下子就从沙发上跳了起来，一脸愤怒的瞪着周滨，继续的道：“我给你两天的时间，如果两天之内你还不能将疑凶给缉拿归案的话，局长这个位置你也就不用在坐了！”

　　“两天？”

　　周滨一下子傻眼了，两天的时间这都够他干嘛呀？更何况，这人也是说随便说抓就抓的，对方可是有聚龙集团做为后盾，而且聚龙集团跟上面又有着很好的关系，他这要是没有证据就随便抓人的话，万一这上面的人追究下来，他可就惨咯。

　　但是如果不照着叶国峰的话去做的话，他也是可以想像得，他这接下来的下场也绝对好不到那里去，必竟叶国峰可是叶家的独子，以叶家在官场上的势力，只要叶家吱个声的话，他这局长，还真是要做到头了。

　　“怎么，时间太长了吗？”

　　一听，叶石这眉头是再次皱到了一块，声音是变得不容质疑起来。

　　“不不不，只是两天的时间会不会有些太短。”周滨连忙的摆起手来，继续的道：“叶部长你又不是不知道这聚龙集团可并不好惹，两天的时间实在是有些太仓促了。”

　　“哼！我说两天就两天，如果两天之内你还不能将凶手缉拿归案的话，你应该知道会有什么样的后果！”

　　说完，叶国峰转身子挥手，道：“黄秘书，送客！”

　　看到如此，周滨知道自己无论在说什么也是一点用处也没有，当下只能无奈的摇头转身离开了房间。

　　两天？

　　只有两天的时间，还真是让人头痛。

　　离开叶国峰所下榻的酒店，周滨是一脸的愁云，现在的他就好像是夹心饼干似的，无论站在那一边，都为难，想想自己怎么会无缘无故摊上这一等破事，那个叶天也是的，死TMD也不死远一点，偏偏在他所管辖的地方出事，这不坑爹嘛。

　　想想，周滨都有些欲哭无泪，但是不管怎么样，这叶国峰的吩咐的事情他还是得照办，那怕到时候出了什么事情，自己也有将责任往叶国峰的身上推，谁叫他这是官大一级压死人。

　　打定主意，周滨是很快就回到了警察局，直接就将杨建给叫到了办公室。

　　“局长，找得我这急有什么事？”杨建推门进入办公室，便是看到周滨坐在椅子上是抽着闷烟。

　　“来了，坐吧。”

　　周滨指了下对面的椅子，等到杨建这坐下之后，才将烟给掐灭了道：“小杨，你等下立马组织大家，准备前往南泉山将犯罪嫌疑人给抓拿归案。”

　　呃？

　　这话，让杨建整个人顿时一愣的道：“局长，好好的怎么突然下这个决定，你又不是不知道聚龙集团可不是吃素了，我们这冲进去抓了白芳华的朋友，这万一……”

　　“你所说的我都知道，可是现在却轮不到我做主，叶部长已经下命令了，如果两天之内不将犯罪嫌疑人给抓拿归案的话，我这个局长，可就要下台了。”

　　周滨摇手打断了杨建后面的话语，继续的道：“好了，你出去准备一下，十分钟之后出发。”

　　看到这个样子，杨建就算是在想说些什么也没用了，当下只能是站了起来，点了下头，道：“是，我现在就让大伙准备一下。”

　　……

　　半个小时后。

　　呼啸而过的警车很快就在南泉山别墅停了下来，从车上冲下来一队队全副武装的经警察只是一会的时间便是将整个南泉山别墅给包围起来。

　　而这一突如其来的事情，也是立马让别墅里的王六等人所察觉到，王六已经是第一个就赶到了别墅的大门，当看到那一队队将别墅给包围起来的警察后，眉头已经是紧紧的皱到了一块。

　　“我是滨海警察局长周滨，我们现在怀疑这里藏匿着犯罪嫌疑人，请你配合我们的工作。”周滨下车走了过去，对着王六说道。

　　“犯罪嫌疑人？不知道这位局长大人怎么会怀疑我们这里会有你们所要的罪犯？”王六冷笑的看着这周滨，实在没有想到这少爷刚走没几天，这警方的人这么快就找上门来了。

　　“我们盯着这里已经很久了，知道凶手就藏在这里，你还是老实的配合我们的工作，也别让我们为难。”周滨并不想跟这别墅里的人发生冲动，必竟这里怎么说也是白芳华的住处，可容不得他们乱来。

　　“如果我不配合的话，不知道局长大人你会有多为难？”

　　说着，王六这一手抓向一旁的铁门柱子，只见整根铁门柱子是被王六给硬硬的折弯，看得周滨是忍不住的大咽了下口水，没想到这别墅里竟然还真的有高人存在。

　　“王爷爷发生了什么事情？”

　　此时，小茵等人还仙儿跟玉儿在察觉到别墅外的动静之后，是纷纷的快步跑了过来，当看到这么多的警察后，一个个也是纷纷的皱起了眉头。

　　“还说你们这里没私藏罪犯，她们三个是什么？”周滨当看到小茵还有仙儿玉儿的时候，手指立马是指向着她们三人叫道。

　　“什么罪犯？给我把话说清楚一点！”

　　小茵这一听，立马就是不爽了，上前一步，俏脸冰冷的瞪着周滨，已经是大有准备动手的打算。

　　“你……你想干什么？警告你最好不要乱来，别忘了，我可是警察局长，这里可是有这么多的枪指着你们。”周滨想起视频中叶天那死得莫名奇妙的一幕，担心到时候那邪门的事情会不会发生在自己的身上，是忍不住害怕的退后了一步。

　　“各位请不要冲动，我们来也只不是请三位回局里协助调查，绝对不会为难三位。”

　　杨建可是十分的清楚，这别墅里的王六等人无一不是高手中的高手，尤其是那两位身穿白衣的绝色女子，那更是恐怖的存在，强行硬来的话，那怕他们这有枪在手，也不一定能拿得下对方，更何况这里还是白芳华的地盘。

　　“上次你已经是来过一次，难道上次说得还不够清楚吗？”小茵看到杨建，脸上寒霜是半点都没有散去的冰冷吐道。

　　“这……”

　　杨建这时有些无难了，如果对方的真不合作的话，他还不知道怎么办的好，更何况，下命令的人又不是他，只能是将目光重新移回到周滨的身上。

　　“虽然你们跟白芳华有关系，可是你们应该知道跟国家做对可是不会有好下场的，如果你们真不配合的话，可别怪我不客气了！”

　　说完，周滨是扬了下手，只见身后的十几名全副武装的警察是唰的一下，就将枪口全部对准着王六等人，这意思已经是十分的明显，今天不管怎么样，他们是不合作也得合作！！

　　……


第1786章 叶家垮台（四）

　　气氛，顿时变得剑拔弩张，前所未有的紧张。

　　十几支冰冷的枪口，与小茵等人冰冷的脸色是形成着鲜明的对比，至于一旁的董小芸等人却是一脸的苍白与惊慌，必竟她们还是第一次经历着如此的场面，心中自然是感到有些害怕。

　　“局长，这么做会不会把事情给闹大？”杨建看到如此，已经是忍不住在周滨的耳边小声的提醒着说道。

　　“都这个时候，我可顾不了这么多，叶家那边我怎么也得给他们一个交代，至于白芳华这一边，也只能是走一步算一步。”

　　周滨轻轻的摇了摇头，虽然聚龙集团的势力不小，但也只不是民间，但是叶家却不同，那可是官方，周滨怎么样也知道得先将这叶国峰给稳住，至于这接下来的事情，也只能是见招拆招。

　　听到这话，杨建也是无话可说了，必竟他也很清楚周滨做出这个决定也是十分的困难，只是怕万一这一但发生冲突的话，事情还真是不知道如何收场。

　　“想动强，你以为我们会怕吗？”

　　小茵心中顿时也是怒了，正准备有所动作，谁知道却是被一旁的王六给拦了下来，使得她是忍不住的皱了下眉头。

　　“小茵，你们三个跟他们去警局里走一趟。”王六在这个时候突然间松开了。

　　“王爷爷，这……”

　　一听，小茵等人感到有些不可思议的看着王六，实在没有想到王六竟然会突然说出这样的话来。

　　“别说了，我知道你们想说什么，如果你们不跟他们去一趟警局的话，他们是不会善罢干休的。”

　　王六挥手打断了小茵后面的话，紧接着对周滨，道：“周局长是吧，我们的人到是可以跟你走一趟，不过你应该知道，如果她们之中任何一个人要是少了一根寒毛的话，我担心你局长的位置不但是坐不稳，这人头也会落地。”

　　“你这是在威胁我吗？”

　　周滨没想到王六竟然敢说出这样的话来，虽然知道这聚龙集团跟上头的关系十分的不错，的确是有办法让自己坐不稳这局长的位置，但这想要自己的命，却不是一件容易的事情。

　　“是不是威胁就要看周局长你的选择。”

　　王六不以为然的轻吐出声，并没有在理会周滨的对着小茵等人，道：“你们三个跟他们回警局，剩下的事情我会通知华芳小姐还有少爷，他们不敢拿你们怎么样。”

　　听到这话，小茵点了下头，她心中也是十分的清楚王六为何要这么做，虽然他们有能力将这里的警察给全放倒了，完好无损的大步离开，只不过如此一来的话，她们是无罪也变得有罪。

　　“把你们这些破铜烂铁给拿开！”

　　想到这，小茵是怒喝一声，拉着仙儿跟玉儿两人便是朝着其中的一部警车走了过去。

　　“收队！”

　　看到如此，周滨是大手一挥，只见一众警察是纷纷的收队上车，原本还剑拔弩张的局面是一下子就化解得无影无踪。

　　“王伯，就这个样子让他们带走小茵她们，不会有事吧？”清风有些担心的看着王六说道。

　　“放心吧，周滨这个人也是因为没得选择才会出此下策，他们不会拿小茵她们怎么样，更何况以小茵，还仙儿跟玉儿的身手，就算是有危险她们也绝对能应付得过来，到是这事得尽快的通知道芳华小姐还有少爷。”

　　王六摇了下头，便是立马转身走回到了别墅，拿起电话，第一时间就是拨通了白芳华的电话，必竟陈凡现在还在京都，这远水救不了近火，这事还是要由白芳华出面最好。

　　电话一通，王六立马是将先前的事情跟白芳华交代了一遍，道：“我已经让小茵她们跟他们回警局，芳华小姐这事你看如何处理？”

　　“哼，好一个周滨，没证据就敢来抓人，放心吧，这事我回处理。”

　　白芳华冷哼一声，便是立马就挂断了电话，紧接着很快就拨通了刘芒的电话，道：“刘律师，立马到公司楼下等我！”

　　刘芒虽然不知道发生了什么事情，不过他现在能有今天可是全因为白芳华的关系，要不然的话，他现在还在一家破律法事务所里工作，也不知道能不能维持生计，所以这一接到白芳华的电话，是立马就驱车赶到了聚龙集团的楼下跟白芳华汇合。

　　“白总，发生了什么事情？”

　　刘芒看着身材丰满圆润，曲线迷人的白芳华，心中可是没有半点的邪念，反到是恭敬的问道。

　　“上车，陪我去警察局一趟！”白芳华并没有多作解释，直接就让刘芒上车，车子是直接就朝着滨海警察局快速驶去。

　　与此同时。

　　陈凡也是在第一时间接到了王六所打来的电话，原本还疑惑着这滨海发生了什么事情，没想到竟然是警方前为抓人了。

　　“看来这叶家还真是等不急了！”

　　听完，陈凡是皱了皱眉头，俊脸是变得异常的冰冷，他也是一时没有想到叶国峰的动作会这么的快，不过他这么急着找死，也怪不得谁了。

　　“少爷，我已经将事情通知了芳华小姐，相信她此时已经是赶去警察局提人，仙儿玉儿还有小茵三人应该不会有什么事情。”王六再次的对着电话说道。

　　“由白姐出面处理这事也是在稳妥不过，至于这叶家我自有办法对付，他们也得瑟不了多久。”

　　陈凡点了点头，接着又交代了几句，便是挂断了电话。

　　“发生了什么事情？”楚红一直靠在陈凡的身上，对于电话里的内容也是隐隐的听到了几句，不由有些担心的看着陈凡问道。

　　“没什么，只不过是一点小事，很快就会解决。”

　　陈凡摇了下头，并没有多说什么，他这原本还打算在多收集一些对于叶家不利的证据，虽然手中的这一份证据足以让叶国峰万劫不覆，但是叶家还有叶石，就算这事对于叶石有影响，但估计也应该不会很大。

　　想到这，陈凡是站了起来说道：“我有要紧的事情要出去一趟，晚上就用不着等我吃饭了。”

　　“我知道了。”

　　楚红很清楚陈凡现在这个时候出去，事情肯定是十分的重要，所以也并没有多说什么的帮陈凡将外套给穿上，将他给送了出门。

　　滨海警察局。

　　周滨是直接就让扬建等人将小茵三人是分别带到了审讯室，回到办公室的他是直接就拨过了叶国峰的电话：“叶部长，你所交代的事情我已经办妥了，疑凶已经被带回了警局，接下来的事情，请叶部长请示。”

　　“周局长，看来我还真是有些小看你了，两天的时间的确是给多了你。”叶国峰有些意外，原本还以为这周滨会左推右推的，没想到这当天就将事情给办好，办事的效率到是快得让人十分的满意。

　　“叶部长这是那里话，只不过现在将疑犯给带回了警局，接下来这定罪的事情可就不好办了，叶部长你是不是应该到警局来一趟？”周滨可不想到时候黑锅自己全背，怎么也要将这叶国峰给拉过来。

　　“好，我现在立马赶过去，在我没到之前，给我将犯人好好的看紧了！”

　　说完，叶国峰是直接就挂断了电话，出声便是让秘书备车，他到是要看看这什么样的女子，竟然狠毒到将自己儿子给杀害！！

　　砰砰……！

　　急促的敲门声传来，只见杨建是惊慌的推门而入，道：“局长，不好了，白芳华带着律师前来保释三位嫌疑人。”

　　“这么快？”

　　一听，周滨顿时不由一愣，实在是白芳华等人的动作太快了，他这前脚才刚回警察局，别人这后脚就是赶了过来，让他是连半点的准备时间也没有。

　　“局长，快点想想办法吧，必竟我们现在可是证据不足，可是起诉不了三名嫌疑人，到后来我们也是不得不放人。”杨建是连忙的开口说道。

　　“这点不用你说我都知道。”

　　周滨没好气的吐道一声，在办公室里来回的走了几圈，道：“现在只有想办法先前白芳华给拖住，等到叶国峰来了，在将这个问题扔给他来解决，总知是两边都不能得罪，问题还是让他们自己去解决。”

　　蹬蹬蹬……！

　　话才刚说完，白芳华踩着那细高跟，已经是出现在了周滨的办公室门前，直接就是走了进来，而身后所跟着的正是刘芒。

　　“周局长，你这无凭无证的就抓了我的朋友，是不是有些不太合规矩？”白芳华直接就在椅子上坐了下来，冷眼的看着周滨吐道。

　　“这个……”

　　周滨没想到白芳华说话如此的直接，直接到他一时之间都不知道如何回应好，而且这站在她身后的可是近年来滨海最为有名的刘大状，跟对方律法的话，那简直就是找死。

　　“我也不想让周局长你太过为难，只要你现在立马放人的话，我可以考虑不追究此事。”白芳华将双腿给叠在一块，诱人的雪白大腿是勾人心弦。

　　“白小姐，我们有权怀疑你的三位朋友跟一起凶杀案有关，这带她们过来也只不过是为了协助调查而以，并非白小姐先前所说的那个样将她们给强行带回来的。”

　　周滨陪着笑着说道，现在不管怎么样，还是先将这白芳华稳住了，等叶国峰来了，在将这个头痛的问题是扔过去给叶国峰处理。

　　“协助调查的话，用得着带大批的警察杀上我家吗？”

　　白芳华冷笑一声的看着周滨，继续的道：“周局长，直接一点，这人你是放还是不放？”

　　“不放！”

　　这时，一个声音从门外传了过来，只见叶国峰领着秘书是黑着个脸的走了进来……

　　……


第1787章 叶家垮台（五）

　　唔？

　　白芳华在听到身后传来的声音时，这眉头已经是紧紧的皱到了一块，回头看向声音的来源处，只见一名身穿西装，脸色威严，到是有着几分大领导气质的叶国峰，冰冷的脸上是多了一份凝重。

　　与此同时。

　　就在白芳华打量着叶国峰的时候，叶国峰的双眼也是在上下的打量着依绯红这个女人，盘在头顶的乌黑秀发，宛如盛开着的黑牡丹，衬托着一张妩媚白皙的面孔，如水的双眸，流露出来的冰冷，显然是在针对着他本人。

　　丰满的身材彰显了成熟性感的绝佳魅力，饱满的胸脯，圆润肥硕的臀部，在一套米黄色的OL职业套的裹下依然夺人眼球。一双肉色丝袜包裹的修长美腿下，是双水晶色彩的高跟鞋，尊贵典雅的气息弥漫全身。

　　果然是人间绝色，难怪只要是人一谈到聚龙集团的时候，首先想到的不是聚龙集团的产品，而是身为聚龙集团的董事长白芳华！

　　“叶部长，你来了，快坐快坐。”

　　周滨这正愁着不知道如何是好的时候，没想到这叶国峰竟然是来得如此的及时，要不然的话，在这白芳华的威逼之下，他还真的很有可能会放人，到时候他可就无法跟叶国峰交代了。

　　“周局长，你这身为一局长，难道就是这样处理事情的？”叶国峰没有客气，直接就坐在了周滨先前的位置上。

　　他这在接到周滨的电话后便是第一时间赶往警察局，没想到是刚好遇到这一幕，尤其是听到白芳华只不过是一个民营企业的老总，但是却对着一局之长是咄咄逼人，实在是让人心中怒气难平。

　　叶部长？

　　叶家的人？

　　白芳华听到周滨的称呼之后，眉头是瞬间挑了一下，没想到这叶家的人竟然亲自的跑来了滨海，这事，她怎么没有收到消息？

　　“叶部长，我这……我这……”周滨还真是为难了，必竟这夹在中间，他是说什么都为难，吞吞吐吐之间，便是没有下文的低下了头。

　　对此，叶国峰也没有去理会，坐在椅子上，双眼是直看着白芳华，道：“我想这位一定是最近名声最响的聚龙集团的董事长白芳华小姐是吧？”

　　“名声最响，小女子可不敢当，只不过是圈子里的朋友给脸子而以。”

　　白芳华轻轻一笑，看了看叶国峰，道：“我想你应该就是叶家的独子叶国峰，叶部长对吧？只是叶部长这不在京都窝着，跑来滨海这个地方干什么？”

　　简单的一言一语的对方，无不透露着一丝的诡异，对峙中的两人都彼此的知道对方的底细，尤其是叶国峰，实没有想到白芳华竟然会对的底细如此的了解，看来，她这事先就已经是做足了准备。

　　“白小姐，你只不过是一个民营企业家，可无权干涉这官方的事情，我想你应该不会不知道吧？”叶国峰皱着眉头的对着白芳华吐道。

　　“呵呵，这点我自然明白，不过我是来保释被周局长抓进来的朋友，这有什么手续的话，可以跟我的律师谈。”说着，白芳华是看了眼身旁的刘芒。

　　看到白芳华的眼色，刘芒是立马就站了出来，道：“我是三位当事人的律师，你们如果没有实质性的证据，可是不能随便的拘留当事人，如果你们警方虽然我的当事人协助调查的话，在没有我的陪同之下，她们有权保持沉默。”

　　“刘律师，我想你是不是搞错了，她们三人很有可能是一起凶杀案的嫌疑人，所以我们有权拘留她们。”叶国峰皱着眉头吐道。

　　“叶部长，你所说的只是有可能，但如果没有确凿的证据证明凶杀案跟我三位当事人有关的话，还是请你们尽快的放人。”

　　刘芒不以为然的看着叶国峰，如果他们要是真有证据的话，现在也就不是这个样子了，更加不会等到现在才抓人。

　　听到这话，叶国峰这脸色已经是变得阴沉不定了，老实说，这光靠一个视频上的画面，是根本没有办法证明这三名女子是凶手，必竟这视频上的画面从头到尾，三名女子都没有跟自己的儿子等人发生过任何的冲突，最多也就是几句的交谈而以。

　　白芳会可是一点都急，必竟对方是在完全没有确凿的证据之下抓人，就算是叶国峰出面了，也绝对不能强行的扣留小茵等人。

　　“叶部长，我们现在手头上的证据还真是不足，我看……还是不如先把人给放了吧？”周滨身为这局长，自然知道目前的情况如何，就算是叶国峰出面，但是对方可是带着律师前来，更何况对方又是站在了法律的至高点上，他们这想强行来也是个办法。

　　“闭嘴！”

　　叶国峰黑着个脸的瞪了周滨一眼，心中已经是一阵的咬牙切齿，抬头便是看着白芳华，道：“证据我们自然是有，视频之中的画面已经是很清楚，我儿子死的时候最后接触的正是这三名嫌疑人。”

　　“叶部长，我想你是不是搞错了，虽然你儿子临死前最后接触的正是我的三位当事人，但是从视频的任何角度上看来，都证明了，我的三名当事人，并没有跟你儿子发生过任何肢体上的冲突，更何况，从视频上的任何角度上看来，你儿子的死虽然离奇，不过却无法证明跟我的三名当事人有任何的关系，我想这一点你不会不知道吧？”

　　回答叶国峰这个问题的人是刘芒，在来的车上，白芳华就跟他交代过事情的全部过程，单凭这一点就想定小茵等人的罪名，这是完全站不住脚跟。

　　“可是也无法证明我儿子的死跟这三名女子无关！所以，我们有权利怀疑惑事情与这三名女子有关！”

　　叶国峰是怎么样也是一口咬死自己的儿子就是跟小茵三人有关系，这想要他放人，简直就是不可能的事情！

　　“这一切都只是叶部长你个人的推断而以，但是如果拿不出确凿的证据证明事件与我三位当事人有关的话，单凭你个人的推断可是很能站得住脚跟。”刘芒可是一点都没有被叶国峰的气势所压倒，依久是应对自如。

　　两人这唇枪舌战，针锋相对，可是针尖对麦芒，就这个问题上大家都是坚持着各自的观点，而白芳华只是静静的坐在一旁不说话，她看得出来这想要叶国峰放下，还真不是一件容易的事情。

　　可是对于周滨来说，他却是最为难了，必竟这两边都不能得罪，而且两人这针身相对的，他也根本插不上话，只能是苦笑的看着唇枪舌战的两人。

　　与此同时。

　　远在京都的陈凡在离开了香山别墅之后，已经是第一时间就赶到了特别行动处的总部，没有通报，直接就是出现在了李在国的办公室里。

　　“我说你小子想吓死人呀，一声不吭的就跑到我办公室里来。”李在国在看到这突然间出现的陈凡时，也是吓了一大跳，不过想到陈凡的修为，这特别行动总部的安保系统对于他来说，等同于虚设。

　　听到这话，陈凡尴尬的摸了下鼻子，道：“李老，我这也是事出紧急，所以就没有让人通报，自己就直接上来了。”

　　“怎么，是不是找到什么线索了？”李在国没好气的白了陈凡一眼，已经坐在了办公桌的椅子上。

　　陈凡点了下头，便是将从王国城手中所得到的相关证据与资料递了过去，道：“这是我从王国城手中得到有关于叶国峰在旧城改造项目上的相关犯罪证据，现在叶国峰已经是让滨海的警方将小茵等人给抓了起来，这有叶国峰在一旁推波助澜的话，我想这想要让他放人可不容易。”

　　“还有这事？”

　　李在国接过资料是不由皱了下眉头，翻开便是查看了起来，不过这越看，眉头却是皱得越紧，脸色也是变得越发的凝重，最后是合上，道：“真没想到这个叶国峰竟然如此的大胆，有了这些证据，这叶国峰算是玩了，就连叶石想要接任一号的位置，也将会受到很大的影响。”

　　“不过，这想要真的扳倒叶家却还差一点。”陈凡轻轻的摇了下头说道。

　　“别灰心，有这一份证据，就算是扳不倒叶家，这叶家也算是完了，别忘了，叶家就只剩叶国峰这么一根独苗，这叶国峰完了，叶家也等于是完了。”

　　李在国笑了笑，继续的道：“这份资料我会让人立马送给一号，至于这叶国峰应该怎么样处理，一号自会定夺，你就等着看好戏就行了。”

　　“李老，还是我跟一起去见一号，我怕这拖下去会事情会有变化，尤其是仙儿跟玉儿，她们两个对于世俗的事情可不懂，这万一要是出什么意外的话，你应该知道两名结丹期绝世强者的威力。”陈凡摇了下头说道。

　　“是这样的话，那你现在立马跟我一起去见一号。”李在国一惊，也是十分的清楚陈凡所担心并不是没有道理，这结丹期绝对是恐怖的存在，希望这叶国峰别一时冲昏了脑袋才行……

　　……


第1788章 叶家垮台（六）

　　滨海警察局。

　　只见叶国峰的脸色已经是完全的黑了下来，双眼之中充满着说不出来的愤怒，可是对此，他却只能是在那里咬牙切齿，拿白芳华是一点办法也没有，必竟无论他怎么的辩解，在拿不出来新的证据之前，他根本没有办法占据上风。

　　“叶部长，在这么争辩下去的话，就算是争到明天也得不出一个结于论来，如果你们再拿不出新的证据，那就请放人吧。”

　　白芳华听了这么久，也实在是听不下去了，虽然不知道这个叶国峰是不是有意在拖延时间，但不管怎么样，她已经是不想在这多呆上一会，以着一个不容质疑的语气对着叶国峰说道。

　　听到这话，叶国峰是咬了咬牙，新的证据他的确是拿不出来，如果拿得出来的话，他那里还用得着在这里跟这个刘芒辩解这么久，而且还是一直处在下风，可是如果真的拿不出证据的话，按律法，他必须得放人。

　　“叶部长，现在我们理亏在先，我看还把人放了吧。”周滨可是看得出来白芳华是誓必要他们放人，要不然的话，绝对不会善罢干休。

　　唔？

　　一听，叶国峰是怒瞪了周滨一眼，让周滨是立马就将头给缩了回去，可是这心中却是有着一种说不出来的为难，必竟他可是这警察局的局长，到时候有什么黑锅也是由他来背。

　　“呵呵，看来叶部长这不但官威大，手也很长，竟然伸到警方的体系上，据我的了解叶部长虽然官职不小，但却也无权干涉这警察体系的事务，不知道叶部长这个样子做，算不算是越权了？”

　　白芳华看到如此，嘴里不由发出着一阵的轻笑声，一双美目是其若有所指的看着叶国峰，这意思已经是十分的明显，那怕你叶国峰的官职在大，但是不同的职能部门各有各的职责，不是你管的，却是强插一腿进来，这种越权的行为，可不是一件好事。

　　“你——！”

　　叶国峰没想到白芳华到现在才开始发飙，但是她却是说得一点都没有错，他这个样子做还真是有了越权的行为。

　　“周局长，别忘了你才是滨海警察局的局长，这放不放人，你就给个痛苦，别在这里浪费我宝贵的时间，你应该知道多耽误我一分钟，我的损失你可赔不起。”白芳华没有离会愤怒中的叶国峰，直接就将目光移向了周滨。

　　“这……”

　　周滨这下是连想死的心都有了，他又怎么会不知道这白芳华的时间宝贵，只是现在这个样子的情况之下，他这放人也不是，不放人也不是，夹在两者中间，已经无法做人了。

　　“白小姐，我知道你的时间宝贵，只是这案情不是还有很多不明的地方，我们这身为警察的，自然是得调查清楚了才能放人，你说是不是？”周滨婉转的看着白芳华说道。

　　“这么说来，你是不打算放人对吧？”白芳华脸色一寒，已经是带着几分的不悦之意。

　　“我……我可没这么说，只是……”周滨急得满头大汗，这后面的话还真不知道应该怎么样说才好。

　　“这么说来，你是答应放人咯？”白芳华再次的逼问出声。

　　“我……”

　　周滨正想说些什么，可是被叶国峰这么狠狠一瞪后面的话又全部都收回到了肚子里面去，如果现在有块豆腐的话，估计他是早就撞了过去。

　　“周局长，我记得你们是不是有权力对于嫌疑人最多拘留四十八小时？”叶国峰抬头看向着周滨说道。

　　“这个嘛，按道理来说，我们的确是有这样的权利，可是……”周滨为难了。

　　“有就行了，我要求你们将嫌疑人强行拘留四十八小时，在没有找到新的证据之前，这四十八小时之内，不许将嫌疑人给释放！”叶国峰完全不等周滨把话说完，便已经是用着不容人反对的语气对着周滨说道。

　　“周局长，什么时候一个其它体系的官员都可以对你这警察局长大呼小叫？如果真是这个样子的话，今天的事情我会亲自上京都去问个清楚！”

　　白芳华的脸色是完全的冷了下来，实在是这叶国峰的做法让她是在生气不过，而且也没有想到这叶国峰主意竟然会如此的坚决，实在是让人有些难缠。

　　“这……”

　　周滨脸色是瞬间变得难看起来，老实说，这无论是得罪了谁对于他来说都绝对不是一件什么好事，尤其是现在白芳华都直说了要上京都去告状，这对于他来说绝对不是一件好事。

　　嗡……嗡……

　　就在这个时候，叶国峰的手机是突然间响了起来，掏出电话一看，竟然是自己父亲打来的，这让他不由皱了下眉头，从椅子上站了起来之后，便是走到了角落里接通了电话。

　　“爸，有什么事情，我现在正在滨海的警察局里。”电话一通，叶国峰是皱着眉头问道。

　　“你还好问我发生了什么事情，我到是想问一问你，上次旧城改造的项目，你到底干了什么好事？”叶石的语气十分的冰冷，隐隐之间还带着一股无边的怒意。

　　呃？

　　一愣，叶国峰完全还没有反应过来，不明白叶石怎么会突然间如此的质问，可是脸色却是变得凝重无比的道：“爸，是不是发生了什么事情？”

　　“什么事情？陈凡跟李在国不知道从那里找到了有关于你在旧城改造项目上的犯罪证据，而这些证据已经是上交给了一号，你说，现在是发生了什事！”

　　叶石很愤怒，而且这一股愤怒已经是不知道应该用什么语言来形容，可是最来气的还是自己这个好儿子竟然做了这样的事情还被别人留下把柄，现在好了，事情捅到一号那里，根本就已经是没有办法挽回，就连自己也会受到不小的影响。

　　最重要的，叶国峰现在已经是他最后一根独苗，如果就连他都出事的话，他就算是接任了一号，那又有还有什么用！

　　唰——！

　　听完，叶国峰的脸色是瞬间变得惨白无比，而他的这一变化，也是收在了白芳华跟周滨的眼里，虽然不知道发生了什么事情，但是估计对于叶国峰来说，绝对不会是什么好事。

　　“爸，那……那现在还有……有没有挽回的可能？”

　　叶国峰拿着电话的手已经是颤抖了起来，就连声音也是变得抖动不以，要不是身子靠在墙壁上的话，估计他现在都可软倒在地上。

　　“挽回？现在还怎么的挽回？你又不是不知道一号现在好像都是站在陈凡跟李在国那一边，现在看来肯定会拿我们叶家来开刀！”

　　说着，叶石是咬牙切齿的道：“你现在别在理会滨海的事情，相信很快上面就会下达暂免你一切职务的命令，你现在所要做的就是老实的配合上面的检查，至于其它的事情，我会想办法处理！”

　　“我知道了。”

　　说完这一句话，叶国峰感觉自己这浑身的力气都用尽了一样，整个人就是如同霜打的茄子一般，是完全的萎了下来，那里还有先前那嚣张的气焰。

　　嗡……嗡……

　　就在叶国峰挂断电话的同时，周滨这办公室里的电话是立马就响了起来，把周滨是吓了一跳，不过还是立马就接通了电话。

　　而当听到电话中的声音后，周滨这脸色是顿时大变，变得尊敬无比，不停的点头，道：“是是是……我知道了……是是是……”

　　说完，周滨是将电话给挂断，看向叶国峰的眼神是变得有些不一样了，而看向白芳华的目光却是多了一丝的畏惧，就连白芳华都不知道先前的这两通电话到底是怎么一回事，可是看样子，形势却是对她这边极为的有利。

　　“白小姐，我会让人立马将你的三位朋友给释放，这耽误了白小姐你这么多宝贵的时间，我在这里代表滨海警方跟你说一声对不起。”

　　说着，周滨是对着一旁的杨建，道：“杨队长，立马放人！”

　　“是……是。”

　　杨建是完全没有反应过来到那底发生了什么事情，原本还左右为难的局长，只在接了一通电话之后，便是立马做出了决定，这实在是有些反常。

　　但尽管如此，杨建还是立马应了一声，对着一旁白芳华，道：“白小姐请跟我来，你的朋友都在审讯室，并没有受到什么不公平的待遇。”

　　突如其来的一幕，还真是让白芳华有些犯傻了，不过也并没有想太多的点了点头，跟着扬建便是走出了周滨的办公室。

　　不过，就在她还没有走远的时候，她却是看到有着两名警察走进了周滨的办公室，只是一会的时间，便是将叶国峰给铐了出来，这完全就是出乎了她的意料之外。

　　看来，京都那边陈凡这小坏蛋已经是动手了！

　　只是一会的时间，小茵还有仙儿跟玉儿三人已经是被释放了出来，当看到三女没事的时候，白芳华也是完全的松了口气……

　　京都。

　　叶石完全黑着个脸的坐在办公室里，嘴里不停的吐着烟雾，已经是戒烟多年的他，在这一刻，又重新的吸了起来……

　　……


第1789章 叶家垮台（七）

　　烟雾弥漫，若大的办公室里弥漫着刺鼻的烟味，可是叶石却完全的没有理会，他现在所在担心的还是叶国峰，他这唯的儿子。

　　现在，叶国峰可是他现在唯一的儿子，无论怎么样都不能让他出事，要不然的话，叶家可就真的绝后了！

　　可是，这个不肖子却是干出如此的事情来，而且证据也是被人紧紧的握在了手里，还捅到了一号的面前，这想要将这个水肖子给保住，可不是一件容易的事情。

　　应该怎么办才好？

　　想到这，叶石还是第一次感到头如此的痛，可是却难以想得到一个完美的办法解决此事，而且看样子，陈凡这个小子是要将他们叶家给搞垮了才会心满意足，要不然的话，怎么会直接就将证据给交到一号的面前。

　　铃……铃……

　　此时，一旁的电话是突然响了起来，打断着叶石的思绪，顺手就是拿起了电话，道：“喂，我是叶石，有什么事情请说。”

　　“小叶，国峰到底是怎么一回事？怎么会做也这样的事情来？”电话中，传来着一个威严而又充满着质问的声音。

　　“邓老，我也没有想到会发生这样的事情，可能是其中有什么误会，我相信国峰不会干出这样的事情来。”

　　听到电话中传来的声音，叶石是整个人就从椅子上站了起来，声音是变得恭敬无比，可想而知道这个邓老的身份有多高，而且也正是有着邓老他们的支持，他叶家才有机会问鼎这华夏的权力顶峰，可是现在就因为儿子的事情，让邓老这亲自己打电话过来，看来这事状是真的变得严重了。

　　“你相信有什么用，现在一号手中的证据可不是假的，上面可是的的确确证实国峰所干的事情可都是在损害国家的利益。”电话中的邓老有些痛心疾首的吐道。

　　“这个邓老，事情肯定是有所误会，恳请邓老可以帮帮国峰，我叶石的孙子已经没了，可不想连儿子也没了，这样的话，我叶家可就真的……”

　　说到这，叶石这语气已经是变得有些哽咽起来，实在是无话在说下去。

　　“好了好了，这一点不用你说我也知道，我会尽量的想办法，不过你也得做好心理准备，必竟这事可是有着充足的证据，想要国峰无罪释放，这是不可能的事情。”邓老在电话中叹了口气说道。

　　“谢谢邓老，谢谢……”

　　一听，叶石顿时是喜出望外，必竟只要这邓老出马的话，估计怎么样都能保住儿子不死，至于这活罪难逃他是一早就已经是有了心理准备，大不了是被除名，免出职务，开除党藉……

　　但是相比之下，只要人可以平安无事，这就比什么都要强。

　　“小叶，你也别这么快谢我，发生这样的事情，我们这些老家伙对此也是十分的不满，将来可能会影响到你的提名，我想你应该知道这一点。”邓老继续的叹了口说道。

　　“这个……我知道。”

　　说完，叶石整个人就跟霜打的茄子没有什么区别，脸上尽是那说不出来的苦笑，虽然邓老没有直接说明他可能会没有机会，但是这话无疑不是在明确的告诉他，提名的事情你还是暂时不要想了。

　　挂断电话，叶石整个人是一下子就软在了椅子上，垂头丧气是一点生气都没有，但是就连支持他的邓老都这么说了，他还能有什么办法。

　　叶家，这大势以去……

　　……

　　陈凡跟李在国在跟一号见完面之后，只是在中南海呆了不长时间便是离开，至于叶家的事情，一号也已经是做出了承诺，对此陈凡是不在担心此事。

　　刚上车，陈凡便是接到了白芳华打来的电话，这让他心头不由一喜，要知道他这在离开滨海之前，白芳华等人可是对他是不理不睬的，现在打电话过来还不是有戏。

　　想想，都让陈凡有些兴奋，直接就是接通了电话，道：“喂，白姐吗？是不是有什么事情？”

　　“小茵还有仙儿玉儿已经平安无事了，你可以放心了。”白芳华是没好气的对着电话吐道，看来对于陈凡这私会宋薇薇的事情她可是一直谨记在心中。

　　说着，白芳华不等陈凡开口，已经是继续的说道：“还有，叶家的叶国峰突然被抓了起来，暂时还不知道发生了什么事情。”

　　“想不到动作这么快，看来这次叶家是只顾都来及了。”

　　一听，陈凡的脸上不由泛起着一丝得意的笑容，这叶国峰出事，想来这叶石也无心理会孙子的死，除非他是想连儿子都不要了。

　　“哼，事情就是这些了，我还有事情要忙，就这个样子。”

　　“白姐，你等……”

　　陈凡这话还没有说完，可是白芳华早已经是将电话给挂断掉，这让他脸上只能是泛起着一丝苦涩的笑容，无奈的摇了摇头，便是将电话给收了起来。

　　“怎么，这小俩口又吵架了？”

　　一旁的李在国看到如此，脸上带着打趣之意的笑看着陈凡问道。

　　“一点小事。”

　　陈凡并没有否认的点了点头，真不知道应该怎么样做能让白姐她们是原谅自己，难不成还真的要做出二选一的决择？

　　想到这，陈凡有些头痛了，脸上的苦笑是更加的深了起来。

　　“呵呵，这在一块相处，难免会有一些嗑碰碰，有什么事情大家说清楚就好了，没有什么好苦闷的。”李在国怎么说也是一个过来人，安慰着陈凡说道。

　　“如果只是一般的嗑嗑碰碰就好咯……”

　　陈凡小声的唠哆了一句，是抬头看着李在国，道：“李老，现在叶国峰被双规，这叶石估计是要焦头烂额，可没空理会我，如果在能加一把火的话，估计这叶家可就要万劫不覆了。”

　　听到这话，李在国只是苦笑的摇了摇头，道：“小凡，虽然你手中的证据十分的充足，这想要定叶国峰的罪并不难，可是有些事情可不像你想得那么简单，必竟这叶家对于华夏来说还是有着不小的苦劳，更何况叶石之所以可以被提名，这背后也是有着老一辈在支持。”

　　“现在叶国峰虽然是被双规了，可是相信叶石一定会求助这些老一辈，如果由这些老一辈出面的话，叶国峰还是能被保得下来，最多就是让出一些利益。”

　　说到这，李在国是看了下陈凡，继续的道：“不过就算是让出一些利益，这叶石想要在被提名可就不是一件容易的事情，反过来说，叶家这次也算是完了，这以后要想更进一步的话，已经是完全不可能的事情。”

　　唔？

　　听完，陈凡不由皱了皱眉头，他还真不知道这背后还有这么的利益关系的存在，而现在看来这叶家的背后还是有着一定的势力，只是现在这些势力却是很有可能会因此而放弃叶家。

　　“小凡，有些时候还是不要赶尽杀绝的好，相信这事一号肯定会与叶石详谈，只要叶家不在追究此事的话，我看事情就这么算了。”

　　李在国语气深长的对着陈凡吐道，必竟他也不想看到叶家就这么消失在历史的长流之中，这能得人得饶人处，也是事情最完美的结局。

　　“如果叶家真的不在追究这事的话，我或许可以考虑一下。”

　　陈凡想了下，是轻轻的点了点头，必竟叶家这死了一个孙子，而他这一边是没有半点的损失，在说了又还有李在国为叶家求情，这不看僧面也得看佛面。

　　只是，这叶家真会不在追究此事吗？

　　……


第1790章 叶家垮台（八）

　　叶石现在那里有空去理会陈凡，叶国峰在第二天就被押回了京都，而相关对于叶国峰的审查工作，也是由上面直接派人下来的审查小组，对于此事，就已经是可以让叶石是焦头烂额，根本就没空去其它的事情。

　　虽然邓老说过会尽量的保住叶国峰，可是这能不能一定保持却又是另外一回事，所以这还不有不少的事情是需要他亲力亲为。

　　不过，就在叶石因为这事而焦头烂额的时候，却是接到了一号召见的消息，当从秘书嘴里知道一号要见他的事情，叶石这原本就是紧锁的眉头是更加的紧紧皱到了一块，在如今这样的节骨眼上，一号却是在要见他，可想而知这绝对不会是什么好事。

　　“备车。”

　　想到这，叶石是轻轻的吐道一声，必竟这要来的是怎么挡也挡不住，也只能是硬着头皮上，只要能保住这唯一的儿子，让他做什么都行。

　　二十分钟左右的时间。

　　叶石已经是来到中南海一号的办公事，这一进办公室，只见这办公室内除了一号之外，李在国，还有邓老都在，叶石便已经是隐隐猜到了什么事。

　　“主席，邓老，这么急找我过来是不是有什么重要的事情？”叶石对着一号还有邓老是打着招呼的说道。

　　“小叶你来了，坐吧。”

　　邓老指了指一旁的椅子，等到叶石这坐了下来之后，这才看了下一号，道：“小叶，你家国峰的事情我已经跟一号聊天，国峰的所作所为可是损害了国家利益，你这个做为父亲的，可是责任不小呀。”

　　咯噔！

　　一听，叶石这整颗心是立马就沉了下来，脸色是变得难看的道：“我知道是我这看管不力，才会让这不肖子干出这样的事情来，所有的责任，我都愿意一力承担。”

　　叶石知道他此时已经是没有了退路，邓老都已经是率先说他责任不小，这意思已经是很明显了，想要让叶国峰没事的话，他必须做出让步，要不然的话，就连他也帮不上忙。

　　“叶石，你应该知道国峰所干的都是些什么事情，私吞了国家数十亿的资产，而且还……唉，我还真不知道应该怎么说你好。”说着，一号是一脸痛心疾首的叹了口气，实在是不知道应该说些什么好。

　　“一号，我知道是我的看管不力的责任，可是我叶家就只剩下这么一根独苗，我实在是不忍心看到他……”说到这，叶石是实在说不下去，目光是求助的看了看一旁的邓老，希望邓老可以帮他说上一些好话。

　　“咳，咳咳……”

　　看到叶石求助的眼神，邓老是轻咳两声的站了起来，道：“一号，国峰的确是犯下了无法弥布的大错，不过他在这旧城改造上还是有着不小的功劳，虽说是过大于劳，不过我想也没有必要重判。”

　　“邓老，你应该知道这整个加家可不是我一个人说了算，出了这么大的事情，怎么可以徇私枉法，这置国家的法律于何地？”

　　一号为难的看着邓老，必竟邓老可是老一辈人物之中最有名望的人，虽然已经是退出了历史的舞台，但是对于国家的经济动向，可是把握得十分精准，这也是为何他这一支持叶家，可以让叶家有着如此大的威望。

　　听到这话，一旁的叶石是脸如死灰，没想到一号竟然会紧咬不放，是忍不住用力的咬了咬下唇，可是又不好接口说话。

　　“俗话说人非草木，孰能无过。一号，国峰的事情自然是要好好的审查清楚，不过也不能对有功之臣如此，利益上的问题是可以做出让步的。”邓老再次的开口说道。

　　“一号，叶家现在就只有叶国峰一根独苗，我看不如……”这时的李在国也是站了出来帮叶家说话。

　　“死罪可免，活罪难逃。”

　　听到如此，一号也是做出了让步，虽然只是简单八个字，但这也是他最大的让步，必竟这么大的事情还是必须得给民众一个交代，要不然的话，如何说得过去。

　　“我在这里代叶家谢过一号了。”邓老看到如此，也是松了口气。

　　“邓老你也先别谢这么早，虽然是可以免去叶国峰的死罪，不过这活罪却也是少不了的，更何况接下来还是有些事情是需要详谈的。”

　　一号轻轻的摆了下手。

　　邓老跟叶石这一听，是立马就明白过来是怎么一回，两人这脸上顿时是泛起着一阵的苦笑……

　　……

　　经过了近二个小时后，邓老跟叶石这才从一号的办公室走了出来，只不过叶石整个人却是宛如霜打过后的茄子，完全就是垂头丧气的萎了，连半点精神也提不起来，整个人看起来仿佛就是一下子苍老了十几岁。

　　“小叶，我能为了你争取的最大利益就是如此，接下来的路应该怎么样走就要看你的了。”临上车之前，邓老是语气深长的拍了拍叶石的肩膀说道。

　　“邓老您慢走。”

　　叶石苦笑的点了点头，目送着邓华的车子离开之后，这才转头坐上了自己的车子，一上车整个人便是无力的软在后坐上，双眼紧闭，脸上是说不出来的痛苦。

　　叶家，是真的完了……

　　而就在此次事件的第二天，便是传来消息，叶石是做了职位上的调整，突然间从一个实权职位调到了一个虚职这上，虽然这个虚职的名头不小，可是却没有半点的权力，这也让众多的华夏官员是为之哗然，完全没反应过来这到底是发生了什么事情。

　　不过，这根据一打听，立马知道是怎么一回事了，原来是叶国峰这个坑爹的货，在他爹马上就要接任的时候是狠狠的坑了他爹一回，这才迫使得叶石不得不让出诸多的利益，才将这个坑爹的货给保住。

　　但是同时，许多人也是十分的惊讶，这叶家到底是得罪谁了，怎么无缘无故就从神坛上跌了下来，而且还摔得如此之惨，简直就是惨不忍睹。

　　在有心人士的关注与细心的打听之下，很快滨海的事情是出现在众人的视线之内，一个叫陈凡的年轻人也是同时的出现在众人的眼中，而这一深查之下，却是不得不让人惊讶这个陈凡的厉害，竟然就现在华夏最值钱的公司竟然也是属于这个小子的！

　　可是对于这些事情，陈凡根本没有时间去理会，他可是答应过在事成之后，便会大量的给华夏提供‘换骨丹’，所以现在的他一连几天的时间都是关在房间里，拼命的炼制这‘换骨丹’，对于外面的事情是一点都没有听闻。

　　至于这叶家的事情，早在当天的时候他就跟李在国通过电话，知道这叶家是彻底的完了，而且叶石也答应了不在追究滨海的事情，所以陈凡也就没有在打算赶尽杀绝，将叶家的事情是完全的抛到了脑后。

　　一个星期的时间。

　　十万颗的‘换骨丹’就被陈凡给大量的炼制出来，也好在这‘换骨丹’所需要的药材并不名贵，在加上陈凡这在练气界的时候就是存有大量的药材，又在第二天的时候是横扫了京都的各中药市场，这十万颗的‘换骨丹’才可以得以炼制出来。

　　从房间里出来，陈凡是吐了一口蚀气，这一个星期的时间他都在不停的炼制着同一中丹药，让他这一个星期里感觉自己就好像是一个机器人，也好在他现在的修为就算是一段时间的不吃不喝，身体也根本不会出现在任何的问题。

　　可是这一个星期的时间却是没少让楚红担心，但陈凡又交代过没有他的吩咐任何人都不准进去打扰他，所以这一个星期的时间里，她也只能是在外面干着急。

　　“你终于出来，我还以为你怎么了。”楚红看到陈凡这一出来，便是一把就扑到了陈凡的怀里吐道。

　　“让你担心了。”

　　陈凡搂着楚红的细腰，脸上是露出一丝温暖的笑容，紧接着又在楚红的额头上亲了一口，道：“我这一个星期都没有洗澡，我先去洗个澡，你给我准备点吃的。”

　　听到这话，楚红是乖巧的点了点头，转身就是走进了厨房为陈凡亲手去准备吃的。

　　洗完澡吃过饭后，陈凡是直接就离开了香山别墅，只是用了一会的时间，便是赶到了特别行动处的总部。

　　“你小子这个星期是干什么去了？电话打不通，派人去找你，又听说你不许任何人打扰，你小子到底在干嘛？该不会是怕我跟一号追债吧？”

　　李在国一看到陈凡进来，这嘴里已经是一连串没好气的吐了出声。

　　“的确是为了躲你跟一号的追债。”陈凡到是一点都不谦虚的摸了措鼻子，是引来着李在国一阵没好气的白眼。

　　“怎么样，是不是东西都已经准备好了？”李在国抬头看了看陈凡，必竟这‘换骨丹’可是十分的重要，他跟一号怎么可能会不关心。

　　“都已经准备好了。”

　　说着，陈凡这随手一挥，十万颗的‘换丹骨’是一瓶瓶的排开在李在国的办公室里，足足上千瓶之多，这可把李在国给惊呆了，不知道陈凡这到耍的是什么戏法，怎么可以凭空就可以拿上上千瓶的丹药……

　　……


第1791章 再临蒋家

　　“这是一千瓶的‘换骨丹’，每瓶一百颗，正好十万颗。李老你需要清点一下吗？”

　　陈凡没有在意李在国脸上的惊讶，必竟他这凭空将一千瓶的‘换骨丹’拿出来的确是有些吓人，可是对于他来说，这却是十分正确的事情。

　　咕——！

　　看着这一千瓶的‘换骨丹’，李在国忍不住用力的咽了下口水，道：“不用不用……我这还信不过你嘛。”

　　说着，李在国又是忍不住的看了看陈凡，好奇的道：“只是这一千瓶的‘换骨丹’你是怎么样一下子就拿出来的，我可从来都没见你带在身上。”

　　要知道，这一千瓶的‘换骨丹’可绝对不是什么小数目，如果带在身上的话，体积绝对不小，就算陈凡在怎么的隐藏的好，但也绝对可以用肉眼看得出来，可是现在陈凡却是挥一挥手，一千瓶的‘换骨丹’就摆在自己的眼前，也难怪李在国会如此的好奇。

　　“只不过是一些小把戏而以。”

　　陈凡笑着的摇了摇头，必竟空间手镯的事情，陈凡可是没有打算要说出来，更何况这可是练气界的东西，世俗想要研究这空间物品，也绝对找不到这样的技术，况且，就连陈凡自己本人也不知道这空间物品是怎么样炼制出来的，其中的材料又是什么。

　　听到这话，李在国并没有在过多的追问下去，必竟每个人都有着属于自己的秘密，更何况陈凡这身上的秘密还不是一般的多，就算追问下去，估计也不会有任何的结果，所以李在国还是直的放弃不再多问。

　　“李老，东西已经交给你了，剩下的过段时间，我会在给你送过来。”陈凡看了眼李在国说道。

　　“还有？”

　　李在国原本以为这十万颗就算是顶天了，没想到竟然还有，看来陈凡这还真是跟以前所说的那样，可以给他们大量的提供这‘换骨丹’，当下是连忙的道：“这个不急，必竟这十万颗的丹药，也足够让我们消化一段时间，如果缺的话，我在找你。”

　　“好。”

　　想了下，陈凡是点了下头，必竟这十万颗的‘换骨丹’官方也不可能说是见人就派，如此的话，那是多多也不够，肯定还要经过许多的程序审查，最后才会慢慢的发放下去，这就需要着一段的时间来消化。

　　又在特别行动处的总部跟李在国聊了一会，陈凡这么起身离开，对于李在国会如此的处理这批‘换骨丹’，陈凡也并没有去多问。

　　“冷峰立马派人进来，将这批‘换骨丹’给运到安全的地方，对于这批‘换骨丹’也必须给我严格的保密下去，如有泄密着按叛国罪论处！”

　　李在国很清楚这一批‘换骨丹’的价值，虽说现代化的战争打的是科技，金钱，但是在先进的武器也得由人去控制，更何况这十万颗的‘换骨丹’，却是可以造就出十万名外放期的练气者，可想而知道这是一股多么恐怖的力量。

　　只是不知道陈凡怎么说拿就能拿出来，而且还拿得如此的直接，不过这对陈凡身上的诸多秘密，李在国也是没有去想太多，只要陈凡他知道自己是炎黄子孙就行。

　　离开了特别行动处总部，陈凡只是花了几分钟的时间就赶到了蒋家别墅。

　　这几天因为叶家，还有丹药的事情，他是一直都没有空，今天难得什么事情都处理好了，陈凡当然是想要第一时间见见这小思凡。

　　“站住！什么人？知不知道这里是私人地方，不许进入！”

　　刚走近蒋家别墅，立马就是有着两名牛高马大的壮汉是走了过来，直接就拦住了陈凡的去路，而且这脸色还不怎么的友善。

　　“我叫陈凡，是你们家小姐的朋友，有事想要见一见你们家小姐。”陈凡并不有造次，反到是十分客气的对着两人说道，必竟他现在跟将天信的关系已经是十分的紧张，他可不想在让两的关系变得更加的水火不容。

　　“哼，我们家老爷交代了，如果是有一个自称陈凡的人来找小姐的话，直接就将他人赶出去，不管你是不是我家老爷嘴里的那个陈凡，现在你最好给我滚蛋！”其中一名黑衣壮汉是冷笑的看了陈凡一眼吐道。

　　唔？

　　听到这话，陈凡的眉头立马是不由皱到了一块，没想到这蒋天信到是做得挺绝，直接就不让他见蒋雅萍，这到是让他心中有些不悦了。

　　“去去去……快点离开这里，别在这里转来转去，要不然可别怪我们两个不客气。”另一名的黑衣壮汉已经是十分不耐烦的对着陈凡驱赶起来。

　　“打扰了。”

　　陈凡并没有直接跟两名黑衣壮汉起冲突，到是十分配合的转身离开。

　　“哼，老爷还交代要小心的应付这个小子，没想到这小子到是挺合的。”右边的黑衣壮汉是鄙视着吐道。

　　“哼哼，如果他敢硬来的话，老子打得他满地找牙。”

　　说着，两名黑衣壮汉是转过身子便是重新走了回去，对于已经是离开的陈凡是一点都没有在意。

　　嗖——！

　　突然，一阵劲风吹过，让两人是连眼睛也睁不开来，只是等到他们睁开双眼的时候却是什么事情都没有发生，到是先前才离开他们没十几米的陈凡到是不见了。

　　“MD，这小子跑得到是很快，转眼就不见了人影……”

　　……

　　两人完全没有想到，此时的陈凡那里曾跑，人早已经是进入到了蒋家别墅，以他的现在的修为我，想不让别人发现，这个世上可以察觉到他的人还没有存在。

　　轻车路熟，陈凡必竟不是第一次来蒋家，所以是很快就摸进了别墅的二楼……

　　“小思凡，你爸怎么这么久都没有再来找我们母子，他是不是早就把我跟你人忘记了？”

　　房间里，蒋雅萍看着怀中的宝宝，这俏丽的脸上是挂满着说不出来的忧郁与伤感，可是小思凡却是一点都听不明白母亲的话，只知道抱着陈凡所送的灵石玩耍，而且还是玩得很欢的那种。

　　自从那天过后，已经是过了很长的一段时间，她能理解陈凡有自己的事要做，可是这在忙，也重该有一点时间来看望她们母子两人，但陈凡却那像是从那次过后，便是失踪的一般，让她这几天的心情是变得十分的不好。

　　有时候，她宁愿上次陈凡并没有出现过，这样，最起码她不会因为此事而烦恼，也不用去想这么多的为什么……

　　“呀……妈……妈……”

　　突然，小思凡一手抓抱着灵石，一手是不停的抓蒋雅萍的手，奶声奶气的叫了起来来，可是这目光却是朝着门口不停的看去，好像想要告诉蒋雅萍什么。

　　也许是因为感觉到小思凡的举动，蒋雅萍将目光看向门口的方向，只见陈凡的身影不知道什么已经是站在了门口，双眼正紧紧的看着她。

　　陈凡微微一笑，便是朝着蒋雅萍走了过去，道：“没想到小思凡这么的聪明，一下子就察觉到了我。”

　　“你是什么时候来的？”

　　蒋雅萍看着陈凡，这脸上也是掩饰不住的激动，实在没有想到自己这先前还要想着他，他就立马出现在了自己的面前。

　　“刚来。”

　　陈凡笑了笑，目光是移向蒋雅萍手中的小思凡，道：“看来，小思凡还挺喜欢我送给他的礼物。”

　　“你不知道，自从你送他这一块石头后，他无论吃饭睡觉都抱着它，甚至就连洗澡也要抱着这块破石头。”蒋雅萍没好气的白了陈凡一眼，虽然不知道陈凡怎么会送小思凡一块石头，但是她也感觉得到这块石头是十分的不一样，接触久了，她甚至感觉到自己的身体比以前不知道好上了多少。

　　“呵呵……”

　　听到这话，陈凡不由尴尬的摸了摸鼻子，他还是第一次听到有人说这灵石是一块破石头，不过他也没有打算要跟蒋雅萍说明，而且这灵石留在小思凡的身上，也能慢慢的改变他的体质，这可是一件好事。

　　“我父亲跟下人说过，不让你进来，你是怎么进来的？”蒋雅萍看了眼陈凡问道。

　　“山人自有妙计。”

　　陈凡嘿嘿的笑道一声，立马就受了蒋雅萍的一记白眼，搞得他是忍不住再次尴尬的摸了摸鼻子，道：“能让我抱抱小思凡吗？”

　　“他如果让你抱的话，我一点意见也没有。”蒋雅萍点了下头，伸手就交到了陈凡的手中。

　　只见这次的小思凡可并不学第一次那样，陈凡一抱就哭，反到是十分的喜欢被陈凡抱着似的，白嫩的小脸上是说不出来的开心，还不时的手舞足蹈，让一旁的蒋雅萍看得也是有些奇怪起来，实在不有想到一向怕生的小思凡，只是见了陈凡一次后，第二次竟然就不怕了。

　　“这段时间因为有些事情很忙，所以一直没有机会来看你们母子，实在是对不起。”陈凡逗了小思凡玩了一会后，是抬头看着蒋雅萍说道。

　　“你有事情要做，还是正事要紧。”

　　蒋雅萍轻轻的摇了下头，并没有半点怪责陈凡的意思，看得出来，她还是十分的理解陈凡，也是因为身为人母之后，就连脾气也是有所改变的原因……

　　……


第1792章 无题

　　对于蒋雅萍母子两人，陈凡的心中还是充满着歉意，可是蒋雅萍当初做出来的决定，他却是不能不尊重，尤其是看到蒋雅萍一个人交小思凡给生下来后，更是让他的心中有着一股说不出来的内疚，也难怪蒋天信会对于他如此的没有好脸色。

　　陪着蒋雅萍母子两人在房间里呆了近一个多小时的是时间，陈凡这才不舍的起身准备离开，不过这离开的时候，陈凡还是交给了蒋雅萍一颗驻颜丹，还有好几滴的‘生机之泉’，这些虽然是补尝不了什么，但是陈凡还是喜欢她们母子两人可以过得好好的。

　　“你，还会在来吗？”

　　蒋雅萍看到陈凡这就要走，心中也是有着一股说不出来的不舍，好像生怕陈凡这次走后，会在也见不到他似的。

　　“肯定会，我还要在京都在多呆一段时间，就算我回到滨海，一有时间，我也会跑过来看你跟小思凡。”陈凡微笑的点了点头，是做着保证的说道。

　　听到这话，蒋雅萍这心中就好像是放下了一块心大石似的，整个人是说不出来的轻松，道：“那你下次来的时候小心一点，别让我父亲发现了。”

　　“呵呵，放心吧，如果我不想让人发现的话，这个世界上还没有人可以察觉到我的踪影。”陈凡笑了笑，对此他可是十分的有自信。

　　掐了掐小思凡的脸蛋，陈凡这才不舍的道：“我走了，一有空我会在来。”

　　“嗯。”

　　蒋雅萍用力的点了下头，是目送着陈凡的离开，俏脸上是泛起着一丝满足的笑容，她现在的要求并不高，只要陈凡有空的时候可以过来看望她们母子两人，就已经是心满意足了。

　　离开了蒋家，陈凡是回到了香山别墅。

　　而这连近十几天的时间里，陈凡都是两头的跑，白天的时候跑去蒋家别墅，下午的时候又跑回到了香山别墅，在楚红的眼里陈凡这天天早出晚归的，大概是因为什么重要的事情要做，可是怎么也没有想到陈凡这早出晚归是去私会蒋雅萍。

　　只不过，陈凡这处理完了叶家的事情后，十几天都没有回来滨海，对于白芳华等来说，肚子里可是抱着一肚子的闷气，她们谁都知道陈凡在京都也是有着红颜知己，而现在这一去京都就是近一个多月的时间，事情处理完了都还不舍得回来，放在谁心里都会来气。

　　“白姐，这小混蛋我看还真是欠收拾了，叶家的事情早就已经是告一段落了，他现在却还不知道留在京都那个狐狸精的家里。”林曼云撅着小嘴的对着坐在办公椅上的白芳华吐道。

　　“有种他就别回来了！”

　　白芳华这心中也是十分没好气的吐道，这十几天里她们虽然不知道陈凡在京都干些什么事情，不过京都里面白芳华却是很清楚那里有着跟陈凡关系暧昧的女人。

　　“不过话又说回来，如果这小混蛋真的不回来了？”林曼云还真没看出来白芳华会比自己还要来气，一时之间是忍不住小声的问道。

　　“哼！他敢不回来吗？”

　　白芳华没有正面回答林曼云的问题，咬牙吐了一句后，是挥了挥手，道：“好了，别太担心了，这小混蛋到时候了自然会回来，我们在这里担心也没用。”

　　“哦。”

　　看到如此，林曼云只好是应了一声，便是转身走出了白芳华的办公室……

　　与此同时。

　　京都蒋家别墅。

　　陈凡这十几天来都是两天跑，尤其是每天白天的时候都会到偷偷摸摸的潜进蒋家别墅，有的时候就是跟蒋雅萍带着小思凡出去逛街，这关系也是日渐的亲密，更何况还有小思凡在，两人更是有着许多共同的话题。

　　而对于蒋雅萍来说，她也是十分的享受着这十几天的生活，这十几天可以说得上是她这段时间以来最为开心的日子。

　　只不过，好日子永远不会太长久，天下无不散之宴席。

　　“萍姐，我在京都也呆了快一个月了，我想明天就回去滨海了，如果你愿意的话，也可以跟我不起回去。”陈凡抱着小思凡，温柔的对着蒋雅萍说道。

　　“我还是比较喜欢这里。”

　　蒋雅萍轻轻的摇了下头，看了看陈凡手中的小思凡，道：“如果你有空的话，随时都可以来看我们母子两人。”

　　听到这话，陈凡也是没有办法，这事他已经是不止一次跟她说起，只不过都是改变不了她的主意，这让陈凡也是一点办法也没有，但是又总不能强行的将她给绑回去，估计那时候蒋天信第一个就来找他的麻烦。

　　只不过，陈凡却也不知道蒋天信早就知道陈凡这十几天以来都有来找过蒋雅萍，而对于此事他也是睁只眼闭只眼，而且他并不需要亲眼看到陈凡到来，只要从自己女儿的心情变化，就可以猜测得出来。

　　蒋雅萍不愿跟自己离开，陈凡也并没有在强迫着她的决定，在晚上的时候又跟楚红是交代了一声自己要离开的事情，必竟他这来京都都已经是快一个月的时间，也不知道滨海的白芳华等人如何。

　　尤其是这一个月以来，他跟白芳华等人是连电话都没有通，就连他打电话回去，白芳华等人也是直接就将电话给挂断掉，根本就不给他说话的机会，这也是让他最为郁闷的地方，所以这无论如何，他也得回去滨海，要不然的话，谁知道白芳华等人会做出什么样的事情来。

　　第二天，陈凡是坐着一大早的飞机就赶回也滨海。

　　回到南泉山别墅的时候，因为并不周末的原因，白芳华等人都已经是回公司上班，家里除了王六等人之后，就只有董小芸第一众的女佣。

　　而从仙儿跟玉儿的嘴里，陈凡也得知了这一个月的时间里，白芳华等人修炼的速度可是十分的快，现在都已经是外放期的修为，至于张心还赵凝素，一个马上就要突破归元，一个更是到了归元期，要知道她们只不过是接触练气一个月的时间左右，有如此的进度，也全靠‘生机之泉’让她们的体质是大有进步，才有着如此的成就。

　　吃过中午饭，陈凡是离开了南泉山别墅，自己就跑来了聚龙集团的总部，看着眼前这气派无比的聚龙大厦，就连陈凡自己当初也没有想到，这聚龙集团会发展得如此之快，但是这也绝对离不开白芳华等人努力的结果。

　　“站住，你是干什么的？”

　　陈凡这才刚走近聚龙大厦的门口，就是被大厦门口的保安给拦了下来，这时的陈凡才注意到自己虽然是这聚龙集团真正的大老板，可是公司内部除了白芳华等人之外，有谁认识当，更别说这门口的保安了，又那里知道他会是那一根葱。

　　“这个，我是你们董事长的朋友，麻烦你帮通知一下你们董事长。”陈凡尴尬的摸了摸鼻子吐道。

　　“去去去……这一天下来不知道有多少人自认是我们董事长的朋友，如果我们董事长这每一个都要见的话，那她这一天岂不是不用工作了。”

　　保安这一听，立马是没好气的驱赶了起来，这年头还是太多跑来混饭吃的，开口就说是董事长的朋友，他怎么不跑去中南海说自己是国家主席的朋友，估计早就被人当间谍给抓了起来。

　　“这个，我真是你们董事长的朋友。”

　　陈凡这下还真是有些欲哭无泪了，没想到他是连自己公司的大门也进不了，还真不知道是哭还是笑的好。

　　“去去去，什么真的假的，就算真的，没有我们董事长的要求，你也不能随便进去。”其中一名保安是继续没好气的吐道。

　　“——！”

　　这下，陈凡是真的无语了，没想到进自己的公司竟然还要如此的难。

　　“发生了什么事？”

　　突然，陈凡的身后响起着一个悦耳的声音，只见一身OL职业套裙，打扮得极为迷人的唐韵诗是踩着高跟鞋走了过来。

　　“唐总，这小子硬说是董事长的朋友，要进去见董事长，所以我们就要将他给打发走。”其中一名保安看到唐韵诗是恭敬的说道。

　　听到这话，唐韵诗将目光是移到陈凡的身上，俏脸上不由闪过着一丝的意外，紧接着是挥了挥手，道：“这里没有你们的事了，都好好去工作吧。”

　　“那他……”

　　其中一名保安看到如此，不由伸手指了指陈凡，是一脸疑惑的看着唐韵诗，心中是有着一股说不出来的疑惑。

　　“我认识他。”

　　唐韵诗并没有多做解释，便是对着一旁的陈凡，道：“你跟我进来吧。”

　　呃？

　　保安看到如此，还真是有些傻眼了，可这是高层的事情他们可是无权过问，更无权干涉，只能是大眼瞪小眼的看着陈凡跟在唐韵诗的身后，走进了聚龙大厦。

　　“刚才真是谢谢你了。”

　　跟在唐韵诗的身后，陈凡还真没有想到会在这里遇到这个女人，不过现在看来这个女人应该是升职了。

　　“还是第一次看到老板竟然进不了自己的公司，传了出去，这绝对是世上最大的笑话。”唐韵诗没好气的白了陈凡一眼吐道。

　　“呵呵。”

　　听到这话，陈凡是一脸尴尬的摸起了鼻子……


第1793章 你这终于舍得回来了？

　　唐韵诗自从代为管理通泰集团，也是将这公司给管理得十分出色，虽然到现在两家公司并没有合并，但是大家都知道这通泰集团也只不过是聚龙集团旗下的一家子公司而以，至于业务方面却是合作得十分的密切，同时也是推出了好几个自主研发的产品。

　　今天的唐韵诗只是打算来找白芳华谈些工作上的事情，没想到这在公司门口的时候便是遇到了陈凡，这个聚龙集团幕后真正的大老板，一个从无到有，就连现在聚龙集团最为火热的产品都是他一个人所研究出来，也真不知道他怎么会有着如此之大的本事？

　　不过，却又如此的低调，不为人所知……

　　“你是来找白总的吧？”

　　唐韵诗看了眼陈凡，对于白芳华跟陈凡的事情她也是听说了一些，虽然知道的不多，但是也知道他们之间的关系是绝对非比寻常，不过她却不是一个八卦的人，也从不去打听这样的事情。

　　“嗯。”

　　陈凡老实点了点头，继续的道：“我听说现在通泰集团可是由你打理，过来这边也是打算找白姐吗？”

　　“一些工作上的事情，既然顺路的话，我跟你一起上去好了。”唐韵诗点了点，便已经是走进了电梯。

　　今天的唐韵诗一身浅黑色的OL职业女装，娉娉婷婷，将她那“S”形的娇躯裹得紧紧的，更是凸显出诱人的范儿。

　　唯一美中不足的，是戴了一副黑框的眼镜，遮挡住了小半边脸，高高盘起的发髻，在额前垂下几缕刘海，让她的粉颈看似修长，凭添了数分高贵和冷艳。

　　站在电梯的一角里，陈凡这目光时不时的瞄向唐韵诗的身上，凹凸有致的娇躯，还有那阵阵处子的幽香，弥漫在这狭小的电梯空间里，是充满着一种说不出来的诱人气息，搞得陈凡这心中是一阵的心猿意马，直摸鼻子。

　　不过也好在只是一会的时间，两人已经是来到了白芳华办公室所在的楼层，只不过当唐韵诗走出电梯的时候，陈凡却还站在电梯里发呆。

　　“还愣在那里干嘛，白总的办公室就在前面。”唐韵诗没好气的白了陈凡一眼，实在搞不明白这男人突然间发什么呆呀。

　　“哦……哦……”

　　连忙的回过神来，陈凡这才走出了电梯，跟在唐韵诗的身后，便是很快就来到了白芳华的办公室前。

　　看着这办公室的大门，陈凡还真不知道等下进去跟白芳华说些什么好，必竟两人这已经是有近一个月的时间都在冷战着，也不知道等下见面之后，彼此双方会不会尴尬，或者是……

　　“你……你先进去见白姐好了，我在外面等一等好了。”

　　想到这，陈凡是摸了摸鼻子，脸上是有些尴尬的看着唐韵诗，身子更是后退了一步，明显是将位置给让了出来，看得唐韵诗这心中是一阵的莫名奇妙，搞不懂陈凡这到底是在干什么。

　　“好吧，那你在那边的沙发上坐一坐，我会让秘书给你倒水。”说着，唐韵诗是交代了下一旁的秘书，便是转身推门走了进去。

　　王玉是接徐丹的位置，做了白芳华的秘书这么久，还是第一次看到唐韵诗会带一个男人上来，虽然眼前这个男人长得很帅气，可是唐总不是一直以来都是单身吗？怎么现在却突然间有男朋友了，还真是有些奇怪。

　　给陈凡倒了杯水后，王玉是老实的坐回到自己的位置上工作起来，只不过时不时却是会将目光移到陈凡的身上，而当与陈凡的目光接触之时，却又会立马就低下了头，假装工作。

　　而这三十三楼的高层，都是聚龙集团高层所在的楼层，这平常的时候都是很上员工进进出出，所以怎么这坐在这里都十几分钟了，还是没有半个人经过。

　　办公室内。

　　唐韵诗是一直在跟白芳华商量着公司上的事情，必竟现在通泰集团有许多关键的决策还是要白芳华点头才可以实施。

　　“小诗，这一切就按你所说的去办好了，这些事情也用不着来跟我说，我相信你的能力。”白芳华对于唐韵诗的工作可是十分的满意，通泰交到她的手中，他也是十分的放心。

　　“白总你是相信我的能力，可是有些事情白总还是得知道的，要不然的话，白总你还真不怕我将这通泰给卖了？”

　　谈完正事，唐韵诗是开着玩笑话的对着白芳华说道。

　　“呵呵，如果你要卖的话，估计早就卖了，还用等到今天吗？”白芳华是没好气的摆了摆手笑道。

　　听到这话，唐韵诗这对于白芳华如此的信任自己，心中也是有着一阵的感动，接着道：“对了白总，陈凡就在外面，先前我让他跟我一起进来，他却是在外面等候，如果白总你要见他的话，我可就不打扰了。”

　　呃？

　　一愣，白芳华有些意外的道：“你说他在外面等了半个多小时了？”

　　“刚才聊起工作上的事情，我也一事忘了，现在才刚刚想起来。”唐韵诗有些尴尬的吐道。

　　“那等下你出去的时候让他进来吧。”

　　白芳华实在没有想到陈凡竟然会如此主动的跑来公司找她，更没有想到他今天就回滨海了，也还算这小混蛋有心，要不然的话，这一辈子都不理他！！

　　等到唐韵诗出去的一会后，只见陈凡已经是推门走了进来。

　　“哼，你这终于舍得回来了？”

　　坐在椅子上，白芳华看着走进来的陈凡，俏脸一冷，嘴里已经是十分没好气的吐出这么一句来。

　　“这个……白姐，我是来跟你说对不起的。”陈凡尴尬的摸了摸鼻子，双眼是偷偷的瞄了瞄白芳华，一脸做贼心虚的模样。

　　“又是对不起，想要我们原谅你的话，就说出你这心中的答案。”白芳华目光是多少变得有些幽怨的看了陈凡一眼，她这想要的可不是单单对不起这么简单。

　　“答案嘛……”

　　说着，陈凡是一脸的为难不以，抬头看着白芳华道：“白姐，为什么一定要我做决定了，你知道我最讨厌的就是做决定，如果可以的话，我真不希望做什么决定，如果可以两者兼得的话，那就最好了。嘿嘿……”

　　“——！”

　　听到这话，白芳华这心中已经是一阵的无语了，实在没有想到这小混蛋竟然是如此的贪心，竟然是想要鱼与熊掌兼得。

　　“你这胃口到是很大呀，鱼跟熊掌都想要，这个世界上那有这么好的事情！”白芳华是没好气的娇喝出声，这心中却是有着一阵好气，尤其是当看到陈凡现在这个样子的时候，心中更是有着一股说不出来好气又想笑的感觉。

　　“白姐，你就别逼我了，我真不想做什么决定，无论是谁我都不想失去。”陈凡这脸色是变得比苦瓜还要苦的开口吐道。

　　“忧悠寡断！”

　　白芳华嘴里再次没好气的吐道这么一声，而且她也是十分清楚陈凡在这感情上的事情从来都是没有主见的人，尤其是要他做出什么决定的时候，更是比什么都还要难，而且这如果逼得他太急的话，说不定还会起反作用。

　　“你跟宋薇薇这妖女的事情，想要我们不追究也行，不过你这以后不许去找这个妖女。”白芳华看了陈凡一眼吐道。

　　“这……”

　　陈凡这脸色是变得更加难看起来，道：“白姐，你这样还不是跟以前一个样子，没有任何的变化，我最多答应你以后少去找她行不行？”

　　“那，这可是你亲口说的，我可没有逼你，以后一个月只许你去找她一次。”

　　白芳华的态度是突然间来了个三百六十度的大转弯，搞得陈凡整个人不由一愣，实在没有想到白芳华竟然会改变得如此之快，快得都让他是有些接受不来了。

　　“怎么，难道你还想反悔不成？”

　　看到陈凡这突然间的发愣，白芳华这诱人的小嘴是立马就嘟了起来，她很清楚如果在强迫陈凡下去的话，最后的结果也就是大家只能是在继续的冷战下去，而且无论是如何，她们也更加的不想失去陈凡，所以白芳华也是不得不做出这最后的让步。

　　“我那敢呀。”

　　陈凡苦笑的摇了摇头，现在看来，他是上了白芳华她们的当了，不过，自己如果要去找宋薇薇的话，她们也发现不了。嘿嘿……

　　“不敢就最好！”

　　白芳华哼哼的吐道一声，继续的道：“别以为我不知道你心里在想些什么，是不是想着就算你去找她，只要不让我们知道就行了？如果真的让我发现的话，我立马收拾包袱离开。”

　　“别别……我保证不会偷偷摸摸，一定光明正大的。”

　　一听，陈凡是立马急了，连忙的摇手叫了起来，他还真怕白芳华会如此，看来这以后可真的一定一定要小心一点才行，千万不能让她们给发现了……

　　与此同时。

　　在练气界的西南的黄山城内，一股神秘的势力正在不停的渗透着南宫家的地盘，而且这势力来得又快双急，而且还不动声色，就连南宫家也还没有察觉到，此时的黄山城表面上看起来还是他们南宫家的地盘，但实际上却是易主了……

　　……


第1794章 风云再起（一）

　　黄山城。

　　南宫家地盘上外围的一座城，是连接着司徒家原先地盘的重要城镇，只是现在这一座城，却已经不在属于司徒家，一股神秘的实力已经是将这里给占握着。

　　在黄山城的城主府内，一名全身黑衣的老者正坐在椅子上，而下面，其中也包括着原先黄山城的城主南宫建也是正在其中，只不过此时的他却是跪在地上，那里还有什么一城之主的威风。

　　“南宫建，你竟然同意加入我‘天门’，这以后你还是黄山城的城主，等到事成之后，你就是南宫家的家主。”

　　黑衣老者对着跪在地上的南宫建是开口吐道。

　　“多谢门主，属下一定会忠心耿耿，绝不做出半点有辱‘天门’之事。”南宫建这生死都在这黑衣老者的身上，尤其是身所中之毒，这除了眼前这黑衣老者解得了之外，世上可找不出第二个人，更何况这归顺‘天门’之后，对于他可是没有半点的坏处。

　　“现在司徒家以前的地盘已经是有三分之二是落入我们的手里，只要在将这南宫家的地盘给吞食了，这练气界可是有大半落入我们之手，只不过这南宫家有南宫无我，而且最近一段时间里，南宫无我一直闭关不出，看样子是要冲突结丹期，成为元婴之境的无上强者。”

　　说着，黑衣老者是看了看南宫建，道：“不知道是不是有这么一回事？”

　　“回门主，确实有这样的事情。”

　　南宫建点了点头，继续的道：“这南宫无我是我们南宫家千年难得一见的练武奇才，年纪轻轻已经是结丹期的修为，而且修为还在不定的一日千里之中，估计这要成就元婴之境的无上强者，也是很有可能的事情。”

　　“唔——！”

　　黑衣老者鼻息里叹了一声，眉头是微微的皱到了一块，也不知道在想些什么，过了好一会之后，挥了挥手，道：“你们都下去，所有的事情还是按计划执行。”

　　“是，门主。”

　　众人这应了一声，便是一个个的退了出去，只剩下黑衣老者一个人坐在椅子上，冰阴冷的双眸之中是隐隐的泛起着冰冷的光芒。

　　南宫无我是他最为顾忌的人之一，必竟如此的一个天才人物，绝对是不好惹，尤其是在没有办法一击将其击杀的话，只要跟他时间，只要等他起来的话，对于他来说绝对不是一件什么好事。

　　必竟，这种事情已经是有过前车之鉴，他可不想在经历一次……

　　……

　　东南凌家。

　　坐在议事大厅的凌傲天听着下面所传回来的消息，这眉头也是微微的皱到了一块，最近这练气界里是不知道从那里冒出来一股神秘势力，而这一股神秘势力行事隐密，根本不知道他们的老巢在那里，而且，这股神秘势力更是高手如云，也不知道他们有什么阴谋。

　　“有没有查到这股势力到底是什么来头？”凌傲天听完，是抬头看了眼凌武问道。

　　“暂时还没有查到，这股势力实在是太神秘了，我们曾经抓到一个活口，可是对方却是直接自断心脉，我们根本来不及。”凌武摇了下头，这身为练气界的第一世家，可是现在却是连一股不知道从那里冒出来势力都查不到，这对于凌武来说，打击还真是一点都不小。

　　“家主，这股神秘势力的突然冒出，必定是有所图。”

　　凌飞宇站了出来，继续的道：“前段时间练气界正是多事之秋，而现在好不容易平息掉，可是又突然冒出这么一股神秘势力，虽然还不知道他们有何目的，可是他们却是专干一些见不得人的事情，想来决非善类。”

　　“是呀，这股神秘势力行事诡异，肯定是有什么见不得人的地方。”凌啸这时也是站了出来开口附和着。

　　凌傲天听着是不由点了点头，道：“虽然不知道这股神秘势力到底有什么阴谋，不过我们还是要紧紧的盯着这一股神秘势力，若是他们有什么异动的话，我们也能我及时的做出反应。”

　　说着，凌傲天是将目光看向凌武，道：“凌武，此事就交给你全权负责。”

　　“是，家主。”

　　……

　　结束了议事，凌傲天并没有怎么的将这事给放在心上，虽然这一股神秘势力不知道有何阴谋，不过他们却是没有出现在他们凌家的地盘上，而现在让他忧心的，还是自己的女儿凌月。

　　自从陈凡离开之后，这丫头也就不知道跑去了那里，而通道中也没有人见过她前往过世俗，不过，让这丫头出去散散心也是一件好事。

　　与此同时。

　　在练气界一个深山的洞穴之中，只见一身白衣的陆冰嫣盘坐在一块石台上，从她的身体四周散发出一股宛如万年寒冰的冰冷气息，整个洞穴的四周都布满着一屋冰晶，寒气一点点的从洞口之中飘出，让山林之中的猛兽是不敢靠近。

　　寒气如雾，一点点慢慢的重新回到陆冰嫣的体内，一切看起来仿佛就如九天玄女，整个人充满着一股说不出来的神秘气息。

　　轰——！

　　突然，一股强大的冰冷气息是从陆冰嫣的体内爆发出来，寒冰之气四射而出，激起着千层巨浪。

　　“终于成功了。”

　　陆冰嫣慢慢的睁开双眼，这段时间里她原因得罪了太多的世家，使得这一路上被众多的聚神之境高手追杀，最后受伤是逃到了这深山之中。

　　内视着体内的那晶莹剔透的金丹，上面还弥漫着一股冰寒之气，陆冰嫣那宛如万年寒冰的俏脸是露出了一丝微笑，可是这个微笑让人看起来，还是冰冷无比，根本感觉不到一丝的温暖。

　　只不过，陆冰嫣还发现，凝结金丹之后，九阴绝脉上的寒冰之气，就好像是找到了归宿，正疯狂的朝着金丹涌了进去，一瞬间就将金丹给撑得越来越大，金丹在这一瞬间竟然是出现了一丝的裂缝。

　　“这是……”

　　如此突如奇来的一幕，直接就把陆冰嫣给吓坏了，她完全不知道这到底是怎么一回事，好不容易一直炼化着九阴绝脉上的力量，可是现在却是发生了如此突然的事情，一下子让她是有些手忙脚乱了。

　　啪——！

　　裂缝又多了一条，从金丹上溢出来的能量，让陆冰嫣感觉到自己的修为好像又大进了一层，可是对于这突然的变故，她根本不敢大意，全身心的阻止着金丹在过多的吸收着九阴绝脉的力量。

　　强行之下，只见体内的九阴绝脉的力量是被陆冰嫣给强行的切断掉，这才停止了金丹裂缝的蔓延，这也是让陆冰嫣整个人是松了一口大气。

　　“结丹，结丹之上又会是什么？”

　　陆冰嫣不由开始考虑起这个问题来，实在是先前那一幕将她整个人都吓坏了，如果不弄清这结丹期之上，还有什么的话，她根本就是不敢拿自己的生命安全来开玩笑。

　　“大家四处的搜，这妖女肯定跑不远！”

　　突然，从洞穴的外面传来着一阵吵杂的声音，很快又有一个声音传了过来，道：“长老，这里有一个洞穴。”

　　“走！这妖女说不定就藏在这洞穴里面疗伤！”

　　……

　　“来得还真是快呀！”

　　听着这些声音，陆冰嫣的美目中是闪过着一丝冰冷的杀机，这段时间以来，她可是一路被这些人追杀，而至于追杀的原因也很简单，只是一句——

　　……红颜祸水！

　　“MD，里面怎么这么冷呀？”

　　一名聚神之境的高手，这才刚进洞穴，整个人立马是忍不住的打了个寒颤，立马是运起护身罡气，将这冰寒之气给挡在体外，嘴里是忍不住的发出着一声的唠哆。

　　可是，这一声唠哆才刚说完，等待着他的却是死亡的恶梦。

　　砰——！

　　白影闪过，胸前中掌，这名聚神之境的强者还没有反应过来到底发生了怎么一回事，已经是一命呜呼，整个人直接就飞出了洞口。

　　“不好，是王长老！”

　　其中一名聚神之境的强者是立马的惊叫出声，包围着洞穴的所有人是一下子就将目光给集中在了洞穴口里，一个个警惕的看着洞穴，脸上是说不了来的严肃。

　　只是一会，只见陆冰嫣的身影是慢慢的出现在众人的视线之中，让人看得忍不住浑身直打寒颤的冷冰冰的俏脸，一身的白色是宛如九天玄女下凡，引吸着众人的眼球。

　　“妖女，你已经被包围了，还是束手就擒吧！”

　　领头的一名聚神之境的强者手中的长剑是直指着陆冰嫣，嘴里已经是发出着一阵的冷喝。

　　“束手就擒？你们，有这个本事吗？”

　　陆冰嫣冷眼的扫射了下众人，嘴角上是泛起着一丝说不出来的冰冷笑容，冰冷的双眸之中，更是充满着藐视。

　　“大家上，杀了这妖女！”

　　一句不合，领头的聚神之境强者手中的长剑一挥，已经是率先就冲了过去，长剑直劈而下，划破天际，带出着一股寒光。

　　“死！”

　　陆冰嫣红眉头一挑，嘴里冷冷的吐出这么一个字来，玉掌轻轻拍出，直接就将对方的长剑给震得粉碎，最后一掌是印在了对方的胸口之上……

　　……


第1795章 风云再起（二）

　　噗——！

　　鲜血狂飙，洒向半空，领头聚神之境的强者宛如断线的风筝，身体直倒飞出十几丈开外，重重的撞在粗壮的树干上，早已经是魂归西天。

　　“这……”

　　所有人都傻眼了，任何人完全没有想到领头聚神之境的高手，竟然连陆冰嫣的一掌都接不了，原本还有动作的众人是纷纷的停下了脚步，一个个是傻眼的看着陆冰嫣，没有人在敢有任何的动作。

　　“你……你突破了？”

　　人群之中，其中一名聚神之境的强者指着陆冰嫣，声音是变得颤抖的不以的开口吐道。

　　“你们之中还算并不全都是瞎子。”陆冰嫣冷冷的将手给收了回来，冰冷的一句话，算是回答了这名聚神之境强者的答案。

　　咝——！

　　众人顿时纷纷倒吸了一口寒气，他们并不是傻子，陆冰嫣的这一句话，他们怎么可能会听不明白其中的答案，可正是听得明白，所以这一句话对于他们的冲击是十分的巨大，一个个的脸上已经是露出着恐惧无比的光芒。

　　结丹期？

　　这妖女竟然成为了结丹期的绝世强者，这……

　　所有原本打算围攻陆冰嫣的人害怕了，恐惧了……任何一个人的心里都十分的清楚，就算他们现在这里所有的人加起来，也根本不会是这妖女的对手，所以他心中是纷纷升起了一个念头——

　　……逃！

　　“想逃？太迟了！”

　　陆冰嫣立马是看出了众人的心中的打算，嘴里发出着一声的冷喝，全身的寒冰之气瞬间运转，嘴里发出着一声的冷喝：“冰封天下！”

　　砰——！

　　无数的寒流，铺天盖地的从陆冰嫣的身上瞬间爆发出来，所到之处，无论是花草树木，甚至是蚂蚁飞虫，瞬间被冻成了冰雕，最前面的两名聚神之境的强者，甚至是在一瞬间就被冻成了冰块，手中的武器也是被凝结成寒冰。

　　而不单止是这个样子，一些已经是腾空而起，正准备闪身走人的高手，在半空中也是凝结成寒冰，从半空中摔了下来，就好像是脆弱的玻璃，整个人是摔得四分五裂，连一点血都没有从身体中流出来。

　　因为，他们体内的血液已经是凝结成了寒冰，又怎么可能会有血流出。

　　寒冰之气席卷着四周，所有参于围攻的人，只是在短短一转眼的功夫，全部都变成了一尊尊晶莹剔透，栩栩如生的冰雕，而透过冰雕，从每一个人的眼中，脸上无不是充斥着害怕，恐惧之色。

　　一招之下，陆冰嫣的体内的消耗也是十分的巨大，身形是忍不住的晃动了几下，冰冷的俏脸上是一阵的苍白，不过很快又是恢复了红润。

　　“真没有想到这一招的消耗会是如此的巨大。”

　　陆冰嫣嘴里吐出着一口蚀气，看着那一尊尊栩栩如生的冰雕，慢慢的走过去，所到之处，只见一尊尊的冰雕是自然而然的炸了开来，不见血肉横飞，但见冰块四射而起，溅起着满开飞舞的雪花。

　　可是，又有谁知道，这迷人的雪花都是一条条活生生的生命所营造出来的美丽……

　　……

　　月河城，郑家盘聚在此地已经是有多年的历史，整个月河城可以说是以郑家马首是瞻，可是前段时间郑家却是招惹上了这练气界可为是美貌与凶名远播的‘九天玄女’，最后使得郑家家主的儿子身首异处，也使得郑家是发了疯似的派出大批高手围攻，将这‘九天玄女’给打伤，但还是让对方给逃掉了。

　　“家主，不好了，派出去的郑和长老他们全军覆没了。”一名郑家高手是从外冲了进来说道。

　　“什么？”

　　一声的怒吼，郑天林拍桌而起，双眼是一下子就瞪得老大，他们郑家这次可是派出了十几名的高手，其中还有五名聚神之境的强者，可是现在却是……

　　“怎么可能？这‘九天玄女’不是被我们重伤了吗？怎么还有能力将郑和长老他们给全灭？”郑天林完全是无法理解这一点，本来就已经是胜算在握的，可是现在却是全军覆没，死得是连渣也没有。

　　“这个……属下也不知道是怎么一回事，只是郑和长老他们到现在一个人都没有回来，小的派人前去打探，发现了郑和长老的尸体，是被人一掌震断心脉而死。”

　　说着，这名郑家的高手是将打探而来的消息是大致的诉说了一遍，道：“家主，这‘九天玄女’说不定还有其他的帮手，郑和长老他们全部都死了，估计这妖女肯定会找我们郑家算账。”

　　“哼，如果她要是敢来的话，老子让她有来无回！”

　　郑天林从嘴里是冷冷的吐出这么一话来，可是谁知道，这话声刚落，一阵冰冷的娇笑是从虚空之上传了进来。

　　“咯咯咯……郑家，好大的口气！”

　　刺耳的笑声，直笑得人心里发毛，虽然是未见其人，可是单单这声音就让人是有种不寒而粟的感觉，就好像是被什么怪物给盯上了一样。

　　“什么人？藏头露尾的，还不给老子滚出来！”

　　郑天林虽然是心中惊讶，必竟郑家的防卫可是一点都不简单，虽然说不上森严，但也绝对不是什么人都可以跑过来撤野的地方。

　　“咯咯咯……你们还有脸问我是什么人，难道你不知道我是谁吗？”

　　声落人现。

　　只见一道白影是从大门口飞掠进来，一下子就站在了大厅的正中间，白影飘飘，俏脸如霜，同样是黑色的眼眸里流露出冷漠与不屑，冷得可以把人冻成冰雕。月白色的皮肤与发色形成巨大的反差，却更加突显她惊心动魄的美。浓密的睫毛微微垂着，虽然并不翘，却完美地衬托出她的气质。

　　“你是……‘九天玄女’？”

　　现场之中，很快就有人认出了此女的身份，声音之中是一下子就充满着颤抖之意，警惕的看着陆冰嫣，脸上或多或少都是露出着一丝紧张与害怕。

　　“你就是‘九天玄女’，你就是杀我儿的‘九天玄女’！”

　　郑天林双眼眯成了一条缝，从缝中，射出着那怨毒无比的光芒看着陆冰嫣，杀子之仇，不共戴天！

　　“如果那只癞蛤蟆是你儿子的话，那你所说的人应该就是我了。”陆冰嫣无视着郑天林那怨毒的光芒，嘴角上是泛起着一丝冰冷无比的笑容。

　　“好！好一个灵牙利齿的女娃，等一下，不知道你还能不能学现在这个样子的嘴硬下去！”

　　郑天林大叫一声，大手一挥，道：“给我将这女人拿下！”

　　嗖——！

　　话音一落，顿时四五条身影是朝着陆冰嫣扑了过去，或掌或拳或腿，带起着一股凌厉无比的攻势，激起着千层巨浪，瞬间就将陆冰嫣给包围在了风暴的中心。

　　“找死！”

　　陆冰嫣的嘴里只是冷冷的吐出这么两个字，体内的寒冰之气是瞬间就从体内爆发出来，直接向四周席卷而去。

　　“不好！大家小心！”

　　五人立马感觉到从陆冰嫣体内爆发出来的冰寒之气，瞬间收招而回，体内的劲气瞬间运转全身，将护身罡气给撑至极限，抵挡着从陆冰嫣体内爆发出来的寒冰之气。

　　可是，他们的护身罡气在陆冰嫣的寒冰之气的面前，就如土鸡瓦狗，瞬间被冲得支离破碎，只是在一瞬间，就有两名郑家高手是变成了冰雕，面上还露出着那恐惧之色，双眼死死的盯着陆冰嫣。

　　“妖女，你到使得是什么妖法！”

　　郑天林看到如此，指着陆冰嫣便是怒喝出声，他实在没有想到这‘九天玄女’的实力竟然是如此的恐怖。

　　“妖法？”

　　陆冰嫣冷冷一笑，美目冷冷的盯着郑天林，道：“我本跟你们郑家算得上是无仇无怨，只不过是你那癞蛤蟆的儿子是太不长眼了！”

　　“妖女，少在这里嚣张，你真以为我郑家是这么好欺负的吗？这天来了，你就别想走了！”

　　郑天林指着陆冰嫣，嘴里是再次怒喝出声，道：“都给我上，今天誓必将这妖女给拿下，有功劳者，灵石一万！”

　　俗话说‘重赏之下，必有勇夫！’

　　郑天林这话音一落，在场的每一位郑家高手，立马是双眼泛红的瞪着陆冰嫣，好像现在站在他们眼前的人并不是什么‘九天玄女’，而是一堆晶莹剔透，让人心动无比的灵石，一个个的鼻息声甚至是变得急促起来。

　　呼～～呼呼～～！

　　“杀！”

　　不知道是谁先吼出声，在场的每一名郑家高手，纷纷的发出着各种怒吼，拿出自己的看家本领，朝着陆冰嫣就是扑了过去。

　　“一群蝼蚁！”

　　陆冰嫣完全没有将众人的围攻给放在眼里，嘴里冰冷的吐出这么一句话来，身形在这一瞬间是立马就动了起来。

　　啊！啊！啊……！

　　一声声的惨叫络绎不绝的响了起来，一具具的尸体四射而出，只是一转眼的功夫，大厅中，就只剩下郑天林一人。

　　“这……这……你竟然是结丹期的绝世强者？”

　　郑天林怕了，他是真的怕了，指着陆冰嫣的手指开始颤抖起来，声音更是透露出说不出来的恐惧，那里还有先前那不可一世的样子。

　　“郑家，从今天起，在练气界除名！”

　　陆冰嫣一字一句的盯着郑天林，玉掌已经是慢慢的扬起……

　　……


第1796章 风云再起（三）

　　郑家被灭？

　　当消息传遍整个练气界的时候，所有人都不由为之的震惊，尤其在得知郑家被灭是由‘九天玄女’一手所造成的时候，更是引起了大片的哗然，也宁得‘九天玄女’这个名号的凶名大盛，整个练气界是无人不知，无人不晓。

　　但是，也宁许多曾经跟‘九天玄女’有过节的世家，家族一时之间是人人自危，必竟‘九天玄女’有实力一个人将郑家给连根拔起，可想而知道这九天玄女的实力到底有多么的恐怖。

　　而且更有人传出这‘九天玄女’已经是结丹期的绝世强者，这也使得练气界的各个世家是下令家族的任何子弟，只要是看到身穿白衣的女子时，是有多远滚多远，千万不要去招惹身穿白衣的女子。

　　必竟有了郑家这个前车之鉴，那里还敢有人再去做这一只出头鸟，反到是让家族里的每一个人管好自己裤档下的小鸟，别到时候鸟没了不要紧，最怕是把命也给弄没了，这也使得练气界的众多女子是喜欢上白衣，这只要一上街，起码有九成以上的女人都是身穿白衣。

　　可做为当事人的陆冰嫣对于这一切并不知情，结丹期的境界，也让她有信心再次前往凌家，她一辈子都记得自己的父亲是死在凌家的手中，这也是她为什么来练气界的原因。

　　东南，在凌家的细心打理之下，已经是恢复了以往的繁华，加上上次凌家一家对阵司徒，南宫两家是稳稳的占据着上风，这也使得许多修为高身的练气者根本是不敢在凌家的地盘上撤野，治安方面可是要比其它地方好上许多。

　　陆冰嫣这一路前行，并没有遇到一个敢对她动色心的人，这也许是因为她的凶名已经是打了出来，整个练气界的人只要是看见白衣女子，都是下意识的保持着一段距离，根本不敢去接近，免得到时候万一真的是惹上了‘九天玄女’的话，那还真是哭都来不及了。

　　练气界的某个城主府。

　　“九天玄女？没想到这练气界竟然又冒出了这么一个凶名远播的女人，还真是有意思。”黑衣老者对于最近的传闻可是十分的清楚，这也使得他对于这‘九天玄女’是充满着说不出来的好奇。

　　“门主，传闻这‘九天玄女’是结丹期的绝世强者，并不好惹。”司徒洪对着正坐在椅子上的黑衣老者说道。

　　“有没有派人去接触一下这个‘九天玄女’？”黑衣老者看了眼司徒洪问道。

　　“回门主，这‘九天玄女’行踪诡异，我们的人根本无法跟踪她的踪迹。”司徒洪摇了摇头，这自从司徒这灭亡之后，司徒家还所剩下的人是全部都归顺了黑衣老者，而且黑衣老者也让他们是看到也司徒家崛起的前景。

　　听到这话，黑衣老者不由皱了皱眉头，开口道：“派人寻找这个‘九天玄女’的踪迹，一个结丹期的绝世强者，如果可以为我们所用的话，可是能让我们实力更加的强大一分。”

　　“是，门主！”

　　……

　　凌家。

　　凌傲天对于‘九天玄女’的事情也是有所听闻，只是没有想到一个女人竟然可以将整个练气界给闹得满城风雨，可想而知这个‘九天玄女’的实力有多强。

　　“父亲对于这个‘九天玄女’你有什么样的看法？”凌傲天从在石椅上，抬头看了眼正在泡茶的凌无涯问道。

　　“可以将郑家给灭了，如果没有结丹期的修为是完全不可能的事情，而且很有可能此女已经是一步接近着元婴之境的境界。”

　　凌无涯是轻轻的从嘴里吐出这么一句话来，这也是他目前所有的猜测。

　　呃？

　　一愣，凌傲天这双眼是一下子就睁得老大，没想到父亲大人竟然会对这个从来都没有见过面的‘九天玄女’有着如此高的评价，要知道目前为止，他们也只是见过陈凡一个元婴之境的无上强者。

　　怎么现在元婴之境的无上强者变得好像不要钱似的，转眼之间又冒了一个出来，就跟菜地里的萝卜似的，随便都可见。

　　“用不着这么的惊讶，这也只不过是我的猜测而以。”凌无涯好像是看出了凌傲天心中的担心与想法，是笑着开口说道。

　　“父亲大人，现在又冒出这么一个‘九天玄女’出来，也不知道她这到底想要干什么，尤其是此女行事诡异，实在是让人担心。”凌傲天担心的看着凌无涯说道。

　　“此女行事虽然诡异，但并不是没有自己的底线，只要我们不去招惹她，她也不会无缘无故的找麻烦，所以你还是下令让家族的子弟多注意一点，别给家族惹上不必要的麻烦。”

　　凌无涯是轻轻的摇了下头，接着抬又看了凌傲天一眼，道：“相比之下，我更担心暗处的那一股神秘势力，到目前为止都还不知道这个股势力到底有什么野心，总部在那，到底是什么人在后操控。”

　　“父亲大人，我已经让凌武全力去查探消息，只要一有消息，他会马上传回来。”

　　凌傲天知道凌无涯的担心并不是没有道理，必竟这‘九天玄女’在厉害也只不过是一个人而以，可是后面的那一股神秘势力却不同，那可是代表着一股强大的势力，所掀起的风浪也更大。

　　“最近有没有月丫头的消息？”凌无涯在点了下后，是抬头看着凌傲天再次的问道。

　　“暂时还没有，不过估计这丫头也只不过是出去散散心而以，不会有什么危险。”凌傲天是摇了摇头说道。

　　“唉，这丫头……”

　　叹了口气，凌无涯只能是无奈的摇起头来，必竟对于这感情上的事情他也是一点办法也没有，更何况这还是一个年轻人的世界，他这老一辈也是要退出舞台了……

　　……

　　岩城，位于东南的中部，是凌家所管辖的一个小城，因为方圆几十里地都是坚硬无比的岩石，而因此得名。

　　可是就在岩城十里外的一条山道上，只见十几名高手是围攻着一名女子，兵器交锋的声音是络绎不绝的传出，在众多高手其中还不乏三名聚神之境的强者，使得女子是险象环生，随时都有可能会命丧对方的长剑之下。

　　“小妞还是乖乖的束手就擒，免得活遭罪！”一名贼眉鼠脸的聚神之境的强者脸上带着阴冷的笑容看着绿衣女子说道。

　　“想要我束手就擒，没有这么容易！”

　　凌月没想到自己竟然会在这岩城遇到这样的事情，因为是偷偷跑出来的原因，她并没有对任何人说起她的身份，可是没有想到却是招惹了这岩城的一大势力，最后被追杀到此。

　　“牙尖嘴利，等下不知道你还能不能在这么的嘴硬下去！”

　　说着，为首的名聚神之境的强者是大手一挥，道：“此女的体内的劲气就快消耗完，给老子抓活的，我让她知道得罪我刘老大会有什么样的下场！”

　　“该死！”

　　原本就已经是压力巨大的凌月再一次的面临着狂风暴雨般的围攻，使得原本就已经是消耗巨大的她，顿时是更加的险象环生，可是对方却是志不在伤她，看似险象环生，不过却是处处的将她的退路给专封掉，根本不给她任何逃跑的机会。

　　“大家努力一点，这小妞坚持不了多久了！”

　　刘老大看到凌月这苦苦的支撑着，脸上是发出着得意的笑声，眼中带着一丝淫秽光芒看着凌月，就好像凌月马上就要成为他嘴边的肉，想怎么揉捏都没有问题。

　　不好！

　　突然，凌月这后续劲气不足，手中的长剑直接被击飞，身子一个踉跄之下，一把长剑已经是朝着她的身上刺了过来。

　　当——！

　　危急关头，一条白影闪过，直接就将长剑给震成了两截，瞬间将先前的危机给化解得无影无踪。

　　“什么人？竟敢多管我刘老大的闲事！”

　　刘老大等人身子一退，已经是怒目的瞪着这个突然间出现的白衣身影，从上到下，一身白衣包裹着那玲珑剔透的娇躯，俏脸如霜，黑色的眼眸里流露出冷漠与不屑，冷得可以把人冻成冰雕。

　　“十几个大男人围攻一个女人也真难为我们做得出来。”

　　陆冰嫣正好经过，没想到便是发现前面有打斗的声音，这跑过来一看才知道发生了什么事情，在最危急的时候是冲了出来将凌月给救了下来。

　　“啧啧……没想到这么快又有一个美女送上门来，看来今天老天爷对我刘某人是不薄呀。”

　　刘老大那里有心思去理会陆冰嫣的话，早已经是被陆冰嫣丰满诱人的身材给勾走了魂，虽然这个女人很冷，不过他最喜欢就是这种冰美人。

　　“兄弟们，给我上，找这个女人给我一并拿下！”

　　想到这，刘老大这大手一挥便是怒喝出声，一双贼眼是爆射出那淫秽无比的光芒，嘴角上更是发出着阵阵啧啧的淫笑。

　　“小心！”

　　凌月看到十几名的高手是一下子就朝着白衣女子扑了过来，当下是立马的尖叫出声。

　　“找死！”

　　陆冰嫣眼中寒冰一闪，双掌是瞬间劈出十几道寒冰之气，只见这刘老大的手下根本不是陆冰嫣的一招之敌，中者身上无不凝结成冰，身体在半空中支离破碎，却不见鲜血横飞，诡异的场景没有半丝的血腥，但却比血腥还要更加的让人感觉到恐惧……

　　……


第1797章 风云再起（四）

　　咕——！

　　十三名的高手转眼之间便是化为了乌有，让刘老大整个人是忍不住的咽了下口水，脸上，眼中无不充满着恐惧与害怕，身子更是忍不住一步步的后退起来。

　　好强！

　　站在陆冰嫣身后的凌月也是看傻了眼，实在没有想到这突然出现的白衣女子竟然有着如此恐怖的实力，只是一招，一招便是将先前逼得自己险象环生的十三名高手给灭得一干二净。

　　“你……你是‘九天玄女’？”

　　刘老大看着这一身白衣的女子，脑海之中是闪过着最近流传着一个十分恐怖的存在，单凭一已之力便是将整个郑家给连根拔起，甚至让练气界里的绔纨子弟只要一看到身穿白衣的女子就是有多远滚多远，害怕会惹上这个女煞星，而祸害整个家族。

　　更是使得现在整个练气界的女子都喜欢上穿白色的衣服，搞得练气界这对于女子伤罪行为是减少了八成以上，可是就这么一个女煞星，却很有可能就是眼前这么一个白衣女子，难道自己的运气还真这么的倒霉。

　　“没想到你还知道我的名号，看来你这眼睛并不瞎。”陆冰嫣并没有换否认，美目冷冷的盯着浑身颤抖不以的刘老大说道。

　　“啊？”

　　一听，刘老大这整张脸是立马就夸了下来，整个人是一把就跪在了地上，没想到这次他还真是撞到了钢板，整个练气界这么的大，偏偏让他撞上了这个凶名正盛的女煞星。

　　“是你自己来，还是要我动手？”陆冰嫣完全没有理会刘老大此时心中在想些什么，嘴里是冷冷的吐出这么一句话来，在她的眼里，刘老大也只不过是一个死人而以。

　　她竟然是‘九天玄女’？

　　凌月离开凌家这么久，自然是或多或少都听闻过这‘九天玄女’的事情，只是没想到这‘九天玄女’竟然会是眼前这个宛如冰雕一般，年轻貌美的女子。

　　“我……求求你饶了小的这一次，小的这以后在也不敢了……”

　　刘老大一愣，立马是不停的磕头求饶起来，传闻这‘九天玄女’可是结丹期的绝世强者，他只不过是一个聚神之境的修为而以，在对方的眼里，那简直就是不够看的。

　　“最后一次，你自己来还有一个全尸，我来，你就跟他们一个样子的下场。”陆冰嫣不为所动，嘴里下达着最后的通碟。

　　“我……我……”

　　看着地上那一块块被凝结成冰的碎肉，上面还发出着阵阵的寒气，刘老大不由用力咽了下口手，拿起手中的长剑，这手是一直颤抖个不停。

　　“老子跟你拼了！”

　　最后，刘老大手中的长剑一紧，朝着陆冰嫣便是扑了过去，临死之前的事扑，出剑毒辣无比，直朝陆冰嫣的心窝刺了过去。

　　“不自量力！”

　　一声的冷哼，陆冰嫣随手挥起一掌，掌未到，从掌心之中所喷射而出来的寒冰之气直接就将刘老大整个人给凝结成寒冰，最后，一掌是劈在了寒冰之上。

　　砰——！

　　清脆的响声传来，只见刘老大整个人是四分五裂的炸了开来，却不见一滴的鲜血喷出，只有一块块的冰块是掉落在地上，而每一块的冰块却是代表着一块碎肉。

　　解决完这一切，陆冰嫣并没有停留，更没有跟凌月打招呼，直接转身朝着岩城的方向就走了过去。

　　“呃？等等……！”

　　一下子回过神来的凌月是连忙的朝着陆冰嫣喊了出声，只见陆冰嫣是停下了脚步，道：“有事？”

　　“这个……刚才谢谢你出手相助。”

　　凌月被陆冰嫣那冰冷的目光一看，心中也是忍不住的发毛，实在想不到一个女人的目光竟然可以如此的冰冷，就连整个人也是给人一种极不近人情的味道。

　　“说完了？”

　　陆冰嫣冷冷吐道一声，转身便是继续的朝着岩城的方向走了过去，完全没有兴趣知道凌月的身份，在她看来，她只不过是杀一些于应该杀的人而以。

　　“这‘九天玄女’还真的很冷，比传闻中的还要更加的冰冷，也不知道她整个人是不是冰块做的……”

　　看着陆冰嫣的背影，凌月这嘴里是忍不住喃喃的吐了出声，又看了下四周一小块一小块的碎肉，整个人是打了个寒颤，同时朝着岩城的方向赶了过去……

　　……

　　滨海，陈凡根本不知道练气界在这短短的数十天里发生了这么多的事情，更加不知道陆冰嫣竟然去了练气界，而且此时更已经是结丹期的修为，还闯出了一个‘九天玄女’的凶名。

　　自从跟白芳华等人和好了之后，陈凡这每天的小日子过得十分的滋润，加上公司的事情根本用不着他去操心，晚上的时候又跟白芳华等人是夜夜笙歌，这样的日子比神仙还要逍遥自在。

　　秋去冬来，转眼之间陈凡这回到世俗已经是过了近四个月的时间，而这四个月里，陈凡除了有时间的时候炼制‘换骨丹’之外，便是陪着白芳华等人。

　　在这近四个月的时间，陈凡也是经常去京都看望着蒋雅萍还有小思凡母子，在有就是陪陪楚红，每个月也会抽一点的时间跑出去跟宋薇薇鬼混，保持着两人那不清不白的关系，只是让陈凡跌破眼镜的，竟然是在前两个月前，宋薇薇竟然有了他的孩子！

　　这简直是让他有些傻眼了。

　　要知道白芳华她们跟他这么久了，可是这一个个的肚子都不见有任何的反应，反到是宋薇薇却是说有就有，让陈凡还真是有些哭笑不得了，也不知道如果让白芳华等人知道这个消息的话，她们会有什么样的反应……

　　四个月的时间下来，在仙儿跟玉儿的教导之下，白芳华等人也是迈进了练气者的道路，而且几人还是进步神速的那种，只是短短四个月的时间，原本还只是普通人的白芳华等人，现在一个个竟然都有了归元期的修为，速度之快，也是让陈凡大跌眼镜。

　　不过，如果在陈凡这一大堆的天材地宝之下，还没有这样神速的进步，估计陈凡自己都可以找块豆腐撞死了拉到。

　　至于这‘换骨丹’，陈凡在这四个月的时间里，也是给李在国提供了足足五十万颗，这还是陈凡放慢了速度，要不然的话，这个数字还要在翻上一翻都不止。

　　而这五十万颗的‘换骨丹’也是造就出来了华夏军队里一支由五十万名外放期练气者所组成的大军，而这支大军的战斗力绝对可以称得恐怖两字，尤其是在单敌作战方面，个个都可以称得上是兵王！

　　为了此事，李在国还不止一次来找过陈凡，希望陈凡可以在多提供一点‘换骨丹’，不过对此，陈凡还是以为材料用完了为由，是拒绝了李在国，必竟他可不想世俗变成得跟练气界一样，更何况这五十万已经是一个十分恐怖的数字。

　　陈凡可不想在造就这么多练气者出来，虽然他有这样的能力……

　　“少爷，你怎么站在这里？”

　　仙儿跟玉儿在这四个月的时间里已经是习惯了世俗的生活，原本打算出去逛街的时候，便是发现陈凡站在了院子里头发呆，是忍不住走了过去。

　　“没什么，只是在想练气界现在也不知道怎么样了？”陈凡笑着摇了摇头，扭头看着仙儿跟玉儿，道：“怎么，你们两个又打算出去？”

　　“嗯，打算上街去买点东西。”

　　仙儿点了下头，看了陈凡一眼，道：“少爷，如果你担心练气界的情况，大可以回去看看，我们跟玉儿也离开练气界好长一段时间了。”

　　对此，陈凡只是笑了笑，并没有多说什么，道：“反正我今天也有空，不如就让我陪你们姐妹俩出去走走好了。”

　　……

　　练气界，四个月的时间说长不长，说短也不短，可是在这说长不长，说短不短的时间里，练气界里的变化却是十分的巨大。

　　尤其是对于南宫家来说，四个月的时间里他们才发现，他们手中的地盘竟然是严重的缩水，许多地盘是突然被一股神秘势力给占据着，这对于南宫家来说，简直就是一件耻辱到愤怒的事情。

　　而让南宫家更加不能接受的，还是到现在为止他们竟然还不知道这一股神秘势力到底是什么来头！

　　但尽管如此，南宫家还是对失去的地盘发动了战争，用武力将这些原本就属于他们南宫家的地盘给收回来，可是没有想到的是，第一次的发动的攻击，他们南宫家竟然败了！

　　此事，也是在极短的时间内传遍着整个练气界，也使得练气界是上下哗然一片，实在没有想到原先四大家族之一的南宫家，竟然败了！

　　“无我，现在可是南宫家风雨飘摇的时候，你难道还要坐视不理吗？”

　　南宫霸天来到南宫无我闭关的地方，双眼紧紧的盯着那一直紧闭着的石门，心中是有着一股说不出来的愤怒。

　　吱吱——！

　　话音刚落，石门在这个时候是缓缓的打了开来，南宫无我的身影是出现在了南宫霸天的面前……

　　……


第1798章 风云再起（五）

　　“无我，你突破了？”

　　南宫霸天看着从石室中走出来的南宫无我，身上的气质是出现在翻天覆地的变化，整个人给人一种虚无飘渺的感觉，就好像他人就在眼前，可又好像感觉不到，仿佛触手可及，但又好像相隔着千万里的距离。

　　“元婴之境，谈何容易。”

　　南宫无我摇了摇头，这长时间的闭关，虽然让他的修为有了很大的进步，可是却一直无法踏出那最后的一步，就仿佛好像有什么东西在压制着他，不让他迈出这最好的一步。

　　不过南宫无我却是十分的清楚那到底是什么，就是上次偷窃天劫所带来的后果，如果他无法打破这一层障碍的话，他这一辈子也别想成就元婴之境！

　　也正是因为知道在闭关下去也不会有任何的结果，他才会在这个时候选择出关，只是没有想到这刚一出关，却是遇到了南宫霸天前来求救。

　　“你刚才说我南宫风雨飘摇，这话到底是什么意思？”

　　南宫无我收拾了下心情，目光是凌厉的看向南宫霸天，虽然这他要比南宫无我的辈份要小上两辈，可是论实力，他却是南宫家的天才与第一高手，完全是有权利如此的责问着南宫霸天。

　　南宫霸天苦笑的叹了口气，道：“此事说来话长。”

　　“那你就长话短说，我想知道原因！”南宫无我冷冷的吐道。

　　“事情是这样的，这不知道从什么地方冒出了一投神秘势力，正不停的侵食着我们南宫家的地盘，为此上个月我们南宫家还跟这一股势力开战，可是没想到对方早就收买了我南宫家的众多高手，最使得我们南宫家在这一战中惨败，地盘已经是丢了近三分之二”

　　说着，南宫霸天就只差没有一把眼泪一把鼻涕的哭出来，那伤心欲绝的样子，让南宫无我看得是直皱眉头，实在没有想到他只是闭关这么一段时间，外界竟然就发生了如此多的事情。

　　“此事，我会亲自去调查！”

　　说着，南宫无我的眼中是闪过着一丝冰冷的杀机，道：“把家族背叛者的名单给我，我到是要看看他们是凭什么背叛家族！”

　　“名单早就准备好，这一份就是家族内部人员背叛者的名单。”说着，南宫霸天是将名单从空间戒指中拿了出来。

　　“等我的消息！”

　　接过名单，南宫无我这身子是瞬间腾空而气，转眼之间便是消失得无影无踪……

　　与此同时。

　　在东南前往着凌家的路上，陆冰嫣这段时间以来一直都是不急着赶路，每经过一个城市就会呆上一小段时间，接着在赶路。

　　“你已经跟了我几个月的时间，你到底要跟到什么时候？”

　　突然，陆冰嫣是停下了脚中的步伐，目光是看向着一旁的草丛，冰冷的俏脸之上没有任何一丝的感情。

　　“我只是很好奇大家口中的‘九天玄女’到底是一个什么样的人。”

　　凌月知道自己已经是无法在隐藏下去，是爽快的从草丛中走了出来，这几个月的跟踪下来，凌月根本不知道陆冰嫣到底想要做什么，每天走走停停，也不像是在找人，更不主动去惹事，就会是有，也是别人先惹上门来。

　　而通过这几个月的观察，凌月还发现一点，就是这陆冰嫣每一次以敌的时候，从来都不会留下任何一个活口，杀人就如同杀鸡，面不改色，脸上永远都是一副冷冰冰，生人勿近的样子。

　　“现在你知道我是一个什么样的人了？”

　　陆冰嫣微微皱了下眉头，虽然这几个月下来，她并没有跟这跟踪自己的人交谈过半句话，可是她却是一早就知道她在跟踪着她，只是一直都没有点破。

　　“人不犯我，我不犯人！”

　　凌月只是用了这么八个字来概括着一切，而这也是她这几个月下来所得出来的结论，只要不是对方主动的惹事，她从来都没有见陆冰嫣会去主动的找别人的麻烦。

　　“既然你已经弄明白了，是不是应该可以离开了？”

　　陆冰嫣并没有否认凌月的评价，而她就是这样的一个人，虽然因为九阴绝脉的关系让她变成这个样子，不过她也是有着自己做人的原则。

　　“这条路可是通往凌家的，不知道你是不是要前往凌家？”

　　凌月并没有回应陆冰嫣的问题，反而是十分好奇的看着陆冰嫣，因为她实在是搞不懂这个‘九天玄女’到底想要干什么，如果她是想要上凌家惹事的话，这问题可就严重了。

　　“做人，有些时候不该问的，最好还是别问。”陆冰嫣冷冷的吐道一声，转身便是离开。

　　“喂，你等等。”

　　说着，凌月就想要人追上去，可是谁知道陆冰嫣这看似迈出去的一步，人却是出现在数十里开外，在迈第二步的时候，人已经是消失不见，根本是让凌月连追的机会也没有。

　　“这个‘九天玄女’不会真的要上我们凌家吧？”

　　看到如此，凌月这心中是有些忍不住的担心了，实在是这个‘九天玄女’亦正亦邪，也不知道她这如果去凌家到底是想要干什么，尤其是她那一身的修为，更是极奇的恐怖！

　　“不行！我必须尽快的通知父亲！”

　　想到这，凌月是飞快的朝着青木镇赶了过去，争取可以比对方更加快的先赶回凌家……

　　望月城，虽然离南宫家所在南天城有着一短的距离，可是以南宫无我的速度，却只是花了二个时辰左右的时间便是赶到了城下。

　　看着这一座原本是属于他们南宫家的地盘，此时却是因为城主南宫先的背叛，此时已经是属于着另外的一股神秘势力。

　　紧闭着的城门，上面还有不少高手在把守着，这让南宫无我是忍不住的皱起了眉头，举步就是朝着望月城里走了过去。

　　“什么人？给我站住！”

　　城墙上，守卫看到竟然有陌生人靠近着城门，顿时便是怒喝出声，可是南宫无我是完全不理会这怒喝之声，直接就是走近着城门，紧接着就是一掌。

　　轰——！

　　巨响之下，原本紧闭着的城门是轰然倒塌了下来，地动山摇的巨响，直接是惊呆了城墙上的守卫，纷纷的从城墙上却是跃了下来，手中的武器是直指向南宫无我。

　　“阁下这到底是什么意思，知不知道望月城现在是属于谁的地盘！”领头的队长看着已经是被轰碎的城门，脸色是变得异常愤怒的叫了出声。

　　“望月城，永远都是属于我南宫家的！”

　　南宫无我一字一句的从嘴里吐了出来，同时身形是在瞬间动了起来。

　　“不好，是南宫家的人，给我拿下！”领头的队长立马是反应过来，可惜，已经是太迟了。

　　啊！

　　惨叫出声，这领头的队长只是一招，便是被南宫无我将头给拧了下来，鲜血直喷出三米高，尸体是瞬间就倒在了地上，成为了一具无头尸。

　　咝——！

　　如此血腥的一幕，让众守卫是纷纷忍不住倒吸了一口凉气，要知道他们的队长可是聚神之境的强者，可是却是连还手的余力都没有，脑袋直接就没了，就更别说他们这些只有归元期的高手了。

　　“给我杀！”

　　尽管如此，但是这些守卫并没有因此而退缩，挥舞着手中的武器朝着南宫无我便是攻了过去。

　　“找死！”

　　南宫无我只是冷冷的从嘴里吐出这么两个字来，身子是再一次的动了起来，而这一动立马是带出着一阵腥风血雨。

　　啊！啊！啊……！

　　惨叫之声络绎不绝的从人群中响了起来，血肉横飞，鲜血染红着地面，尸体不断的增加，人却是在不断的减少。

　　转眼只是一会的功夫，地上最起码是躺着上百具的尸体，也让原本还舍生忘死的守卫是一个个的停了下来，身子是不停的向后退着我，脸上尽是那说不出来的恐惧。

　　“不想死的话，最好叫南宫先给我滚来见我！”

　　南宫无我并没有在杀下，因为这些都只不过是一些不知情的小喽喽，杀在多也是没有半点的用处。

　　“谁要找我南宫先？”

　　话音刚落，只见一道黑色的身影是从半空之中飘了下来，正是这望月城的城主——南宫先！

　　“是你？”

　　脚跟还没有站稳，南宫先当看到南宫无我的时候，脸上是立马就露出了恐惧之色，他实在没有想到南宫无我竟然出关了，而他却是一点消息都没有收到。

　　“怕了吗？”

　　南宫无我看到南宫先眼中的恐惧之色，脸上是闪过一丝冰冷的杀机，道：“南宫先，你身为我南宫家的子孙，竟然背叛南宫家，你这该当何罪！”

　　“哼！既然你已经知道了所有的事情，那老子也没有什么好说的，但是你想要老子的命可没有这么的容易！”南宫先知道自己已经是没有了退路，也不知道从那里来的勇气，直接就是面对着南宫无吼了起来，没有半点的后悔之意。

　　“好！我可以不杀你，不过你要告诉我，你背后到底是什么样的势力在支举撑着你的背叛，又是什么人给你这样的胆！”

　　南宫无我并没有立即动手，他要搞清楚这南宫先的背叛到底是因为什么，他南宫家给他当了一城之主，难道他还不满意吗？

　　“此话当真？”

　　南宫先原本以为自己是死定了，没想到南宫无我竟然是开出了这样的条件，一时之间是忍不住心动了……

　　……


第1799章 风云再起（六）

　　“如果你不说的话，就一定会死！”

　　南宫无我冷冷的从嘴里挤出这么一句话充满着冰冷杀机话来，意思已经是很明显如果南宫先愿意说的话他还有一线生机，可是如果不说的话，等待着他的将会是通往死亡的道路。

　　唔？

　　一听，南宫先顿时忍不住的皱起了眉头，目光已经是变得有些阴沉不定，因为他实在是没有把握这说出来之后，南宫无我会不会言而无信，可是如果不说的话，其后果不用想也知道会是什么样的结果。

　　想到这，南宫先双眼是紧紧的盯着南宫无我说道：“我可以告诉你，但是你必须保证不会言而无信！”

　　“你没有跟我谈条件的资格！给你五秒钟的时间考虑，说，还是不说！”

　　南宫无我冷冷的从嘴里挤出这么一句话来，冰冷的脸上已经是杀机隐隐直泛，随时都有可能会有动手的打算。

　　“等等！”

　　南宫先一愣，是瞬间的叫了出声，道：“南宫无我，虽然你是南宫家千年不出的天才，可是你应该知道，现在的南宫家还是以前的南宫家吗？我们辛辛苦苦在前方打拼，在看看南宫家内部，无一不是作威作福之人，早就让我们是寒了心！”

　　“南宫家的内部用不着你来提醒我！如果你在不说的话，我保证下一秒，你就会人头落地！”

　　南宫无我挑了下眉头，对于南宫先的这话是完全的没有理会。

　　“我知道你要杀我是易如反掌，不过南宫家主定是要改朝换代，后面所支撑着我们的势力有着足够的实力，你虽然是南宫家千年难得一遇的天才，但也改变不了这个事实，我们‘天门’一定会席卷整个练气界！”

　　南宫先死死的盯着南宫无我，从嘴里是大义凛然的吐出这么一句话来，完全是没有在乎着南宫无我那冰冷而又充满着杀机的眼神。

　　“‘天门’？”

　　这两个字让南宫无我是忍不住的皱了下眉头，他也还是第一次听到这个势力的名字，嘴里是在次冷冷的道：“‘天门’的负责人是谁？”

　　“你想从我嘴里打听门主的情况，我看你这是在失望了，我虽然见过门主，但我并不知道他长得什么样子，更不知道他的来历，不过门主的修为高深莫测，估计就算是你，也不一定是他的对手，所以，南宫无我，我劝你还是最好放弃吧。”

　　南宫先这说起门主的时候，眼中带着一股说不出来的崇拜，就好像他嘴里的门主就是一个无所不能的神。

　　“放弃？”

　　南宫无我冷冷一笑，道：“不管你嘴中的门主到底是什么人，我南宫无我都会将他斩于马下，而现在就先拿你项上的人头来证明我所说的话！”

　　“你敢！”

　　一听，南宫先是立马怒喝出声，可是这话音才刚落下，脖子一紧，已经是被南宫无我给扣住了喉咙，让他体内的劲气一泄，就连自爆的能力也没有。

　　“这个世上还没有我南宫无我不敢做的事情，背叛南宫家，就应该有死的觉悟！”

　　话落，南宫无我这手中的力度只是微微的加大一点，只听一声清脆的骨头断裂声是立马就传了出来，鲜血已经是从他的嘴角上流了出来……

　　“南宫先已经伏诛，我不管你们是不是‘天门’的人，但从今天起，望月城重新回归到我们南宫家的王管辖范围之内，如有不从者，他就是你们的榜样！”

　　解决了南宫先，南宫无我是直接仰天大吼起来，声音是传遍着整个望月城的每一个角落，回音之下，弥漫在半空之中，声音是久久不曾散去。

　　“现在你们还有选择，一，归顺我们南宫家，二，下地狱去陪南宫先！”

　　南宫无我将目光是移到了四周望月城的守卫的身上，语气之中是充满着不容质凝，让一阵守卫是你看看我，我看看你的相互对视了起来，最后是纷纷的将手中的武器给扔到了地上，他们每清楚，就算是他们所有加起来都不可能会是南宫无我的对手，坚持下去，只会白白的送死。

　　“很好，算你们识事务！”

　　看到如此，南宫无我是满意的点了下头，继续的道：“现在拿起地上的武器，只要发现是‘天门’的人，给我杀无赦！”

　　“是！”

　　……

　　望月城的某一栋房子里，只见两名聚神之境的强者，是因为先前南宫无我的声音而变得脸色凝重，他们两人都是‘天门’的人，可是没有想到这南宫无我竟然已经出关了，而且这出关是立马就秋后算账，此事是绝对严重。

　　“何老，南宫无我出关的事情必须尽快的通知门主，要不然以南宫无我的修为，此事绝对严重！”一名中年男子是对着何开林说道。

　　“没错，真没有想到南宫无我竟然会如此快的出关，而且看来此人的修为肯定大进，无论如何也要尽快的通知门主，还有各个分堂的人，让大家提前准备！”

　　何开林严肃的点了下头，继续的道：“我们兵分两路，我去通知门，你把消息传给各个分堂的成员！”

　　“好！”

　　说完，两人是立马兵分两路，分别从不同的城门出城，按照先前的约定是各自的朝着各自所要去的方向电闪而去……

　　……

　　“南宫无我出关了？”

　　黑衣老者听完了何开林的汇报，这眉头是忍不住的皱到一块，要知道这整个南宫家，值得他顾忌的，就只有这个南宫无我，原本以为这个南宫无我不可能会这么快出关，可是现在南宫无我突然的冒了出来，却是打乱了他的部署。

　　“是的，现在望月城的城主南宫先已经是死在了南宫无我的手中，整个望月城也回到了宫南家的手中，而南宫无我已经是对城中我们‘天门’的势力进行清洗。”

　　何开林点了下头，是抬头看向正坐在椅子上的黑衣老者，道：“门主，南宫无我可是南宫家千年难得一见的天才，闭关之前的实力更是已到结丹期，这次出关虽然没有成就元婴之境，但是实力肯定是大有进步。”

　　“千年难得一见的天才？哼，老夫到是很有兴趣看一看这个天才到底有多么的天才，可千万别让我失望就行！”

　　黑衣老者冷笑一声，是突然站了起来，道：“我要暂时离开一段时间，而这段时间里让门中的人给我小心行事，至于南宫无我，我会亲自的去会一会他！”

　　……

　　与此同时。

　　远在东南的凌家，一个白衣女子是突然出现在了凌家的大门前，看着这气派无比的凌家，陆冰嫣只是停顿了一会，已经是举步就朝着凌家的大门走了过去。

　　“什么人？”

　　还没有靠近，大门的守卫是立马就将陆冰嫣给拦了下来，一个个是警惕的看着陆冰嫣，在这个多事之秋，凌家对于什么事情都是十分的小心，尤其是对于出现在凌家的陌生人。

　　“不想死的，给我老实的闪一边去！”

　　陆冰嫣冷冷的从嘴里吐出这么一句话来，浑身上下是散发出着一股说不出来的冰冷气息，让这凌家的几名守卫是忍不住的浑身上下打了个寒颤。

　　高手？

　　凌无涯跟凌枫正在后山上交流着心得，尤其是对于凌枫来说，已经是结凡期绝世强者的他，如今已经是成为了凌家的另一根有力的支柱，所以在某些方面凌无涯是有意想让凌枫成为自己的接班人。

　　只是没有想到，凌无涯在跟凌枫交流着自己的心得之时，从山下却是隐隐的传来着一股绝世强者的气息，让凌无涯是顿时皱起了眉头。

　　“老家主，你也感觉到了？”

　　凌枫皱了下眉头，他原本还以为这是自己的错觉，没有想到就连凌无涯也感觉到了这一股强大的冰冷气。

　　“不好！对方出手了！”

　　凌无涯突然惊叫一声，身子一闪，便是原地消失不见，看到如此，凌枫也是第一时间就跟了上去。

　　砰！

　　砰砰！

　　一连几声清脆无比的响声，只见凌家的几名守卫是直接就被陆冰嫣给轰飞了出去发，身上凝结成了一层厚厚的寒冰，早就已经是没有了任何的呼吸。

　　嗖——！

　　两条身影，前后的出现在凌家的大门前，当看到大门前的凝结成冰的尸体时，凌无涯这眉头是忍不住紧紧的皱到一块，脸色也是完全的紧紧绷在了一起。

　　“父亲大人，发生了什么事情？”

　　凌傲天带着一班凌家的长老，也是随后从里面冲了出来，当看到地上的尸体时，一个个也是忍不住的有些傻眼了，更多的则是脸色变得凝重无比。

　　“你到底是会么人，为何要对我们凌家的人下如此的毒手？”凌傲天率先就是质问了起来，双眼是不停上下的打量着陆冰嫣。

　　一身的白衣，一头黑色的及腰长发随风起舞，柔顺却不油腻，更有一种清新的感觉。同样是黑色的眼眸里流露出冷漠与不屑，冷得可以把人冻成冰雕。

　　月白色的皮肤与发色形成巨大的反差，却更加突显她惊心动魄的美。浓密的睫毛微微垂着，虽然并不翘，却完美地衬托出她的气质……

　　“你是……‘九天玄女’？”

　　凌傲天很快就从质问中变得惊讶的叫了出声，实在是眼前这个白衣女子的打扮还有个性，无不如传言之中的‘九天玄女’有着九成的相似，而且出手狠毒，完全是符合着传方之中‘九天玄女’出手毒辣的个性。


第1800章 风云再起（七）

　　‘九天玄女’？

　　众人顿时是眉头一皱，脸色是纷纷变得凝重无比，实在是这‘九天玄女’的凶名在外，任何人对于这个练气界最先冒出来的‘九天玄女’是十分的顾忌，尤其是在她灭得了郑家之后，整个练气界因为这个‘九天玄女’的突然出现，都是倍感压力。

　　“‘九天玄女’怎么会是你？”

　　凌无涯的脸色也是有着一丝的凝重，眼前这个女子正是他当初在后山的时候所遇见的女子，只是没有想到这么短的时间之内，此女竟然会有摇身一变的成为‘九天玄女’，尤其是修为更是直追自己，让他是完全看走了眼。

　　“父亲大人，你认识此女？”

　　凌傲天听到这话是忍不住惊讶的将目光移到凌无涯的身上，要知道眼前这个女人可是‘九天玄女’，自己的父亲怎么会认识这个女人？

　　“有过一面之缘。”

　　凌无涯脸色严肃的点了下头，目光是重新移到陆冰嫣的身上，道：“当初实在是没有想到，你竟然会在练气界里闯出如此的一翻名头出来，实在是让老夫看走了眼，只不过，不知道我们凌家跟你有什么仇怨，你要对我们凌家的人下如此的毒手？”

　　“如果无仇无怨，那我今天就不会出现在这里。”

　　陆冰嫣冷冷的从嘴里吐出这么一句话来，虽然面对着凌无涯这个结丹期的绝世强者，就连他身旁的凌枫竟然也同样是结丹期的修为，让她心中也是有着一股说不出来的震惊，实在没有想到凌家竟然有着两名结丹期修为的绝世强者，不愧是第一世家，实力雄厚！

　　唔？

　　此话一出，让众人是再次忍不住的皱起了眉头，尤其是凌无涯，根本就不知道自跟眼前这女子有什么仇怨，当下是忍不住的开口道：“不知道我们凌家有什么地方得罪了阁下，能让阁下在我凌家的地盘上开杀戒？”

　　“杀父之仇，不共戴天！”

　　陆冰嫣脸色一寒，已经是从嘴里冷冷的吐出这么一句话来，实得在场的每一个人都是忍不住的心里一沉，他们实在想不到他们凌家跟眼前这‘九天玄女’有着如此之深的仇怨。

　　“阁下是不是什么地方弄错了，我们凌家跟阁下怎么会有杀父之仇？”凌傲天是忍不住的站了出来吐道。

　　“搞错？”

　　陆冰嫣冷冷一笑，并没有多做解释的道：“那我杀你们凌家的人也是搞错了，不知道你们能不能接受？”

　　“这位小姐，虽然我不知道你为何要一口咬定我们凌家跟你有杀父之仇，但是我想你应该很清楚这里可是凌家的地盘，你无缘无故的杀害我凌家的人，这事就是你有错在先，不过，我们也可以不追究你的责任，你还是自行离开吧。”

　　凌无涯叹了口气，是挥了挥手说道。

　　“父亲大人！”

　　“老家主！”

　　“不必多说，事情就这么定了。”

　　凌无涯扬了下手，直接是将众人那未完的话给打断掉，目光是重新移到陆冰嫣的身上，道：“当初我还以为你只不过是一个迷路之人，没想到你竟然会有今天如此的成就，实在是让老夫看走了眼，你还是赶紧离开吧。”

　　“呵呵……哈哈哈……”

　　听到这话，陆冰嫣是突然放声狂笑了起来，刺耳的笑声直冲云霄，震得四周的树叶是纷纷从树上掉落下来，从她身上所散发同来的冰寒之气是充斥着整个四周，飘落下来的树叶竟然是纷纷凝结成冰，诡异的让人眉头直皱。

　　好强！

　　果然是结丹期绝世强者的实力！

　　凌无涯跟凌枫是纷纷撑开着护身罡气，体的真元力是将在场的每一个凌家之人给包裹了起来，不受这一股绝对冰寒之气的入侵，同时脸色也是变得越发的凝重。

　　“我既然来了，又怎么可能会如此轻易的离开！”

　　说完，陆冰嫣的脸色是瞬间变得冷如寒霜，美目之中是寒光四射，浑身上下是说不出来的冰冷，从她体内所散发出来的寒冰真元，更是说不出来的异常恐怖。

　　“小心！”

　　凌无涯突然惊尖一声，人是瞬间就挡在了凌傲天等人的跟前，右掌更是猛然的劈了出去。

　　轰——！

　　惊天动地的巨响，掀起着一阵狂风巨浪，以两人交手处为中心是朝着四周猛然的扩散而出。

　　“丫头尔敢！”

　　凌无涯真没有想到这陆冰嫣会突然出手，虽然是接下了这一招，不过这心中却也是有着一股说不出来的愤怒。

　　“我既然敢来，就没有什么不敢的！接招！”

　　偷袭不成，陆冰嫣嘴里发出一阵的娇喝，人如流星般的冲向着凌无涯，攻击是再次的发动起来，而且这一次的攻势是更加的恐怖，从她掌心中所喷发出来的寒冰真元甚至就连在地上都凝结上了一层厚厚的塞冰。

　　“家主，你们快点回屋里去，这里我跟老家主会应付！”

　　凌枫看到如此，一边又要护着凌傲天等人，根本是不敢加入战局，只能是焦急的看着跟陆冰嫣战在一块的凌无涯，心中却是有着一股说不出来的担心，他实在没有想到这个练气界里，除了南宫无我这个不世天才之外，竟然还有我这么一个‘九天玄女’！

　　“可是……”

　　凌傲天一听，是忍不住的开口想要说些什么，可是谁知道已经是凌枫再次开口给打断掉，道：“这里的情况根本不是你们所能应付得了，快点进去，别让老家主分心！”

　　听到这话，凌傲天虽然还想开反对，可是看着场中战在一块的凌无涯跟陆冰嫣的时候，到嘴边的话是怎么也说不出来了，必竟凌枫说得很以，他们留在这里还真是半点忙也帮不上，只会连累着他们分心。

　　“我们走！”

　　想到这，凌傲天是咬了咬牙，从嘴里挤出这么一句话来，带着一众的凌家高手是快速的返回屋内。

　　“想走？给我留下！”

　　陆冰嫣虽然一直跟凌无涯交战着，可是注意力却是从来都没有离开过凌傲天等人的身上，现在看到他们想要离开，在一掌逼退着凌无涯的时候，身子已经是闪电般的冲向凌傲天等人，已经是猛然一掌劈出。

　　“别太嚣张了！”

　　凌枫看到陆冰嫣竟然敢向凌傲天等人下手，心中一怒，骤然的挥掌迎了上去，体内的真元力是如瀑布般的直倾而下。

　　轰——！

　　惊天巨响再一次的传出，一股说不出来冰寒刺骨的寒意，让凌枫是忍不住的打了个寒战，身子是不由后退了一步，心中已经是说不出来的震惊，他实没有想到这‘九天玄女’的真元力竟然会是如此的古怪。

　　“该死！”

　　陆冰嫣也是没有想到会被凌枫给拦了下来，嘴里忍不住的咒骂一声，可是身后凌无涯的攻势已经是瞬间袭来，根本让她是连考虑的机会都没有，身子一个急转，玉腿是猛然扫过凌无涯袭来的拳风。

　　砰——！

　　清脆的闷响传来，陆冰嫣跟凌无涯的身子是瞬间的飘然落地，但是等待着陆冰嫣的则是凌枫那凌厉无比的剑气。

　　“剑气冲霄！”

　　凌枫根本没有打算给陆冰嫣喘气的机会，在看到陆冰嫣的身子还没有落地的时候，手中的长剑已经是猛然劈出。

　　嗖——！

　　剑气如霜，宛如一道划破天惊的寒光，朝着出陆冰嫣的腰间便是斩了过去，好像要誓必将陆冰嫣给斩成两截！

　　“给我破！”

　　娇喝传来，只见陆冰嫣的身子在刚一落地的时候，晶莹剔透的玉手是猛然伸出，直接就将凌枫劈过来的剑气给捏得粉碎。

　　“怎么可能？”

　　如此的一幕，让凌枫是忍不住的尖叫出声，实在没有想到这陆冰嫣的实力竟然会是如此的恐怖，要知道他自从凝结金丹之后，这‘剑气冲霄’的威力不知道要比以前提高了多少倍，可是现在竟然如此就被陆冰嫣给轻描淡写的化解掉，而且用的还是手！

　　这人体的血肉之躯怎么可能抵挡得了这‘剑气冲霄’的威力，就更别说一手交这剑气给捏碎。

　　“冰封三尺，非一日之寒！”

　　陆冰嫣一把捏碎凌枫的剑气后，身上的寒冰元力一转，双掌是骤然推出，一股寒气是从她的脚下朝着凌枫是迅速的蔓延而去，所到之处，地面是完全结成了冰块，就连空气之中都透露着一股说不出来的寒冷，四周的温度是骤然降到了一个极点。

　　“剑气九变！”

　　一剑出手，剑气横飞，一分三，三分九，九道剑气是直的轰在那蔓延而来的寒冰之上，将那快要蔓延而至的寒冰是给轰得四分五裂。

　　轰！

　　轰轰轰……！

　　一阵阵的巨响之下，只见蔓延而来的寒冰虽然是在短时间的被轰得粉碎，不过寒冰却没有停止着蔓延的速度，依久是朝着凌枫蔓延而去。

　　“该死！”

　　不得以之下，凌枫只好是腾空而起，闪过着陆冰嫣这诡异的一招，等到回到一看的时候，只见整个凌家大门都冻成了冰块，晶莹剔透的在阳光是发出着刺眼的光芒……

　　……


第1801章 风云再起（八）

　　好强！

　　凌枫自凝结金丹后，第一次遇到如此厉害的对手，这‘九天玄女’看来也并不是浪得虚名，实在是厉害！

　　竟然让他闪过了？

　　陆冰嫣看到如此也是忍不住的皱了下眉头，凌家是练气界的第一世家的名号她可是十分的清楚，也更是因为清楚这凌家的实力，所以也是直到凝结金丹之后，才敢上门前来了解仇怨，可是现在看来凌家这第一世家的名号，也同样非浪得虚名！

　　“枫儿，别让她继续的在凌家的大门前撤野，联手将她给拿下！”

　　凌无涯也是没有想到这当初还只不过是一个小小化形期女娃竟然会在如此之短的时间之内凝结金丹成为一方的绝世强者，更没有想到此女竟然还跟他们凌家有仇口，实在是在让他感到惊讶与意外。

　　“是！”

　　一听，凌枫是立马应到一声，必竟这里可是他们凌家的大门，如果传了出去，他们凌家被一个女人撤野的话，他们凌家的威望，也会大大的降低。

　　“想要联手，你以为我会怕你们吗？”

　　陆冰嫣从嘴里冷冷的吐出这么一句话来，体内的寒冰元力是瞬间汹涌而出，带着一股冰封天下的气势，朝着两人是汹涌而去。

　　“冰封天下！”

　　寒流如罡，铺开盖天的从陆冰嫣的身上爆发出来，所到之处，无论是生物还是土地石块，完全被冰封起来，四周只是在一瞬间变成了冰天雪地，极度冰寒的气息，让人是忍不住的打起了寒颤。

　　“好冷……！”

　　凌家内部，所有人都感觉到了一股寒流的袭击，一个个是忍不住纷纷的打起了寒颤，目光更是纷纷的投向自家的大门，因为他们可以清晰的感觉到这一股寒流就是从自家的大门口传来的。

　　“老家主跟凌枫不会有事吧？”

　　凌飞宇是忍不住的担心了起来，必竟这个‘九天玄女’的实力可是十分的恐怖，让他实在是难以不担心。

　　“一定不人有事的，老家主跟凌枫都是结丹期的修为，联手对付这‘九天玄女’应该是不在话下。”凌傲天紧紧的握了握拳头，可是心中还是有着一丝的担心，必竟从空气之中所透露出来的刺骨冰冷，实在是让人感觉到恐怖。

　　“不好！此女要出杀招，别让她得逞！”

　　凌无涯感觉到这一股刺激的寒冰之气正在席卷着整个凌家，嘴里是忍不住发出着一声的怒吼，体内的真元力也是全开，抵挡着这一股刺骨寒流的袭击。

　　“该死，这女人的真元力怎么如此的诡异！”

　　凌枫嘴里忍不住的咒骂出声，可是手中的动作可是一点都没有慢下来，长剑舞得密不透风，将这铺天盖地而来的寒流是完全的劈得粉碎，不让它靠近半步。

　　呼呼呼～～～！

　　寒流如浪，不分敌我，铺天盖天的朝着凌无涯跟凌枫两人是汹涌而去，而且威力还在不断的增加，这宛如毁天灭地的寒能，那怕是在小的昆虫，也是在瞬间凝结成冰，变得晶莹剔透。

　　“掌劈天地！给我破！”

　　凌无涯知道在这么下去的话，说不定这整个凌家都会化为一片冰天雪地，体内的真元力是在一瞬之间狂涌而出，双掌一阵的狂劈，整个天地是瞬间失色，铺天盖地的真元力，直接就将那一股冰寒刺骨的寒流给劈得粉碎。

　　轰！

　　轰轰轰！！

　　一阵阵的巨响之下，天地为之失色，狂乱的掌劲将那铺天盖地的寒流给驱散，天空放晴，阳光明媚，也带给了人民一丝的暖意。

　　噗——！

　　劲气反噬，让陆馨瑶是忍不住的喷出一口鲜血，体内气血一阵的翻滚个不停，冰冷的俏脸上是一阵的惨白。

　　唔？

　　凌无涯也是忍不住的皱了下眉头，步伐是一连后退了三个大步才停了下来，目光是在一瞬间变得凝重无比，双眼是严肃的盯着陆冰嫣，心中是一阵的波涛汹涌，实在没有想到眼前这个女娃的实力竟然会是如此的恐怖。

　　“老家主，你怎么样？”

　　凌枫没有想到凌无涯竟然会跟这个‘九天玄女’拼得如此之狠，是一下子就跑到了凌无涯的身边，关心的开口问道。

　　“没事。”

　　凌无涯轻轻的摇了摇头，是强行的将体内那翻滚的气血给压了下去，目光是重新回到陆冰嫣的身上，道：“丫头，现在你可以收手了吗？”

　　“收手？没这么的容易！”

　　陆冰嫣擦了下嘴角上的鲜血，美目是变得冰冷无比，话音一落之下，身形一动，是再次的发动着攻势。

　　“不知死活！”

　　凌枫见到这陆冰嫣都受伤了，竟然还敢发动攻击，手中的长剑一挥，立马就是迎了上去，剑势凌厉直取陆冰嫣的周身要害。

　　可是陆冰嫣也不是吃素的，一双玉掌是将凌枫的长剑给震偏着位置，而从她的每一招第一式之间所透露出来的刺骨寒意，也是让凌枫忍不住的打了个寒颤。

　　只是一会，两人这交锋已经是不下上百个回合，一时之间也是变得难分难舍，势匀力敌之下，陆冰嫣根本无法攻破凌枫的剑网，而凌枫也是没有办不拿下陆冰嫣，两人只能是如此的僵峙着。

　　“该死！”

　　陆冰嫣感觉到自己体内的伤势是越来越重，在这么下去的话，别说是拿下对方，说不定还会被对方给拿下！

　　“给我滚！”

　　娇喝一声，陆冰嫣就好像是拍苍蝇似的一掌就将凌枫从半空是拍了下去，身子是一转是瞬间腾空而气，道：“凌家，我还会再来的，你们给我等着！”

　　“妖女，别想逃！”

　　凌枫一个怒喝，就想追上去，但却是被凌无涯给拦了下来，道：“枫儿，别追了，此女的实力恐怖，并不在我之下，尤其是一身的寒冰之气，估计就连东方家的‘寒冰决’也不如！”

　　“咳，咳咳……！”

　　说着，凌无涯是一连咳出了两口鲜血，脸色是一下子就变得苍紫，吓得凌枫是连忙伸手将其给扶住，道：“老家主，你怎么样？”

　　“没事，只是最后的对拼让真元力反噬，只要调息一段时间就会没事，用不着担心。”凌无涯轻轻的摆了摆手，在凌枫的掺扶之下是在一旁坐了下来，道：“凌家怎么会跟此女有仇，而且还是杀父之仇，这到底是怎么一回事？”

　　“枫儿不知，不知道此女的身份我们不知情，如果知道的话，或者会知道其中的原因。”凌枫摇了下头说道。

　　“惹上了此女，也不知道对于我们凌家来说是怎么样的祸事……”

　　……

　　急速的飞驰了上百里地，陆冰嫣这才停了下来，靠在一棵树上，是忍不住的吐了口鲜血，脸色是变得苍白无比，可是嘴里却是忍不住狠狠的道：“该死，没想到结丹期的修为，还是不能将凌家给拿下！”

　　说着，陆冰嫣是看了下四周，目前她最为重要的还是首先找个无人打搅的地方疗伤，要不然这伤势越来越重的话，到时候她可能连反抗的能力也没有。

　　“呵呵，没想到除了那小子之外，这练气界竟然还出现了这么一个天才人物，而且还是个丫头。”

　　就在这时，突然一阵的笑声是传了过来，让陆冰嫣整个神经不由一下子紧绷道：“谁？”

　　“呵呵，小丫头用不着紧张，我只不过是一个过路人，没想到正好是看到了精采的一幕。”

　　草丛中走出来一名中年男子，正一脸笑意的看着陆冰嫣，让陆冰嫣是不由眉头紧锁到了一块，先前到现在，她是完全没有感觉到此人的存在，而且此人看起来是一直躲在暗处，如果他真心想要对付自己的话，先前早就动手了。

　　“你这丫头的真元力还真是奇怪，竟然是属于阴性，呃？难怪了，原来是‘九阴绝脉’的拥有者，难道真元力会是如此。”

　　说着，中年男子是恍然大悟的自言自语了一声，是一下子就将陆冰嫣的老底是看得一清二楚，也让陆冰嫣的脸色是变得越发的凝重，必竟被一个不知是敌是友的陌生人把底细看得如此的透切，无论是谁这心里也是难免有些发毛。

　　“用不着如此警惕的看着我，我对你并没有恶意，必竟你这丫头可是最有可能破丹成婴的人，我可是等着你迈入这一步。”

　　中年男子说着，身形是突然慢慢的变淡，最后是消失不见，可是如果陈凡在这里的话，一定认得出来这个中年男子正是上次在凌家所见到的元婴之境的中年男子，而他是一直以来都没有离开过凌家。

　　“破丹成婴？”

　　听到这话，陆冰嫣是忍不住陷入了沉思……

　　……

　　与此同时。

　　凌月也是在第一时间赶回到了凌家，可是这才回到家里，便是看到大门已经是被完全的毁了，家里的下人正在收拾着残局，这让她脸色是不由一下子就变得凝重无比，心中是有着一股很不好的感觉。

　　“凌诚这到底发生了什么事情？”凌月是连忙上前询问道。

　　“小姐，你回来了。”

　　凌诚看到凌月，也是忍不住一阵的意外，紧接着是将刚才的事情给说了出来，道：“真不知道这‘九天玄女’……小姐，小姐……”

　　这不等凌诚把后面的话说完，凌月已经是瞬间就冲进了凌家，她还真是没有想到这‘九天玄女’竟然是真的冲着他们凌家而来……

　　……


第1802章 无题

　　凌家议事大厅。

　　凌无涯经过短暂的调息，内伤已经是好上了一些，只不过脸色却还是有些苍白，而凌家的其他人则是一个个脸色凝重的看着正坐在椅子上的凌无涯，心中是说不出来的担心，必竟就连老家主在这‘九天玄女’的手上也没有讨到任何的便宜，而且还受了伤，可想而知‘九天玄女’这个敌人有多么的强大。

　　“大家也用不着如此的担心，‘九天玄女’的实力虽然很强，不过这次她也是受了不小的伤害，没有一段时间她也是无法再来我凌家的地盘上撤野。”

　　凌无涯也是看出了凌傲天等人心中的担扰，是率先开口安抚着众的情绪，继续的开口道：“现在只是不知道我们凌家怎么会跟这个‘九天玄女’结仇，如果知道的话，或许其中是存在着什么样的误会。”

　　“父亲大人，我们凌家成立至今已经是有了几百年的历史，这时过境迁，这其中也是踩着不少家族的尸体上来的，所得结下的仇怨虽然不多，但也绝对不少。”凌傲天看了看凌无涯说道。

　　“老家主，家主这话说得没错，我们凌家曾经有过不少的敌人，想要查出这‘九天玄女’到底是那一家的余孽可不是一件容易的事情。”凌啸也是站了出来说道。

　　听到这话，凌无涯不由皱起了眉头，必竟两说得十分的有道理，凌家成立到今，又怎么可能没有树下敌人，而且这敌人也是绝对的不少，想到从中找到线索，也不见得是一件容易的事情。

　　“这‘九天玄女’我当初曾经见过一面，此女并非我练气界的人，而是从世俗进来，我已经从三位通道守护者那证事了此事。”

　　凌无涯想了下，是开口看着众人说道。

　　呃？

　　一愣，众人这脸上是忍不住惊讶的看着凌无涯，实在没有想到这‘九天玄女’竟然是世俗前来的人，可是这也让他们更加的搞不明白了，虽然凌家在世俗也有势力的存在，可是从来都不参于世俗的争斗，怎么可能会与人结怨。

　　“老家主，你确定这‘九天玄女’真的是世俗之人，而非我练气界的人士？”凌飞宇忍不住皱了下眉头问道。

　　“这事，我可以百分百的确定，当初见此女的时候，她还只不过是一个小小的化形期的修为，可是没想到这转眼之间，才没有过多久，已经是拥有着结丹期的修为，进步实在是让人感觉到恐怖。”

　　说着，凌无涯是忍不住的叹了口气，就算是南宫家的天才南宫无我跟此女一比，也是要逊色几分，真不知道此女的天资怎么会如此之高。

　　咝——！

　　听到这话，众人是忍不住纷纷的倒吸着一口凉气，实在没有想到这其中竟然还有着这样的一翻故事，而且从这化形期到结丹期可是有着好几个境界的差距，可是此女却可以在如此之短的时间之内达到如此的高度，让他们这些老一辈们是惭愧得有些无地自容了。

　　“此女的潜力巨大，如果在给她一短时间的话，也不知道她会达到什么样的成就。”

　　说到这，凌啸是抬头看着凌无涯，道：“老家主，不管我们跟此女是不是有仇，但也绝对不可以让此女在如此的成长下去，要不然到了我们无法控制的地步之时，那我们凌家可就……”

　　虽然凌啸没有将后面的话给说完，可是在场的每一个人都知道他后面想要说些什么，也知道凌啸说的也并不是什么危言耸听，而是将来他们很有可能将要面对的事情。

　　“啸长老说得没错，我们不可以放任此女在这样的成长下去，如果将来真到了无法收拾的地步，我们凌家可就真的要危险了。”

　　“老家主，你就下令全面的追剿此女，绝对不可以让她在成长起来！”

　　“请老家主下令！”

　　……

　　众人是纷纷的附和着，实在是这个‘九天玄女’的潜力太过的惊人，让他们是难以放心得下，如果不尽早的将此女给铲除的话，他们是连觉都要睡不好了。

　　看到如此，凌无涯这脸色是变得有些阴沉不定了起来，因为凌啸等人说的话都很有道理，在让此女这么的成长下去的话，说不定下面她在来的时候修为绝对是比现在更加的恐怖！

　　可是如果真的追剿下去的话，他们凌家可就真的要跟这‘九天玄女’结下死仇，直到不死不休，到时候想要化解，无疑不是难于登天。

　　“我知道大家心中的担心并不是没有道理，可是，如果我们凌家真的对‘九天玄女’进行追剿的话，我们凌家跟这‘九天玄女’的仇怨可能将永远无法化解，到时候不是你死就是我亡，这又何必。”

　　说着，凌无涯是深深的叹了口气。

　　唔？

　　这话，让凌家上下等人是忍不住纷纷的皱起了眉头，因为凌无涯说得实在是没有错，如果真的跟‘九天玄女’结下死仇的话，这无论结果如何，对于他们凌家来说也绝对不是一件什么好事。

　　“父亲大人，这‘九天玄女’都说了，杀父之仇，不共戴天，就算我们不追剿她，她与我们凌家的仇怨，想要化解的话，也并不是一件容易的事情。”凌傲天看着正坐在椅子上的凌无涯说道。

　　“此事……”

　　“爷爷，父亲大人……”

　　话还没有说完，只听外面已经是传来着凌月那急促的声音，只是一会，只见凌月已经是从外面冲了进来，当看到凌无涯跟凌傲天都没事的时候，也是让她不由松了口气。

　　“你这丫头，终于舍得回来了吗？”凌傲天看着凌月，这嘴里是一阵没好气的吐道，可是脸上却是有着说不出来的溺爱。

　　“父亲大人，我听说了这‘九天玄女’上门来找我们凌家的麻烦，是不是真的？”凌月担心的追问道。

　　“好了月丫头，这‘九天玄女’的事情你就别操心了，刚回来你也累了，就先下去休息吧，我们这里还有重要的事情要商量。”凌无涯此时是开口对着凌月说道。

　　“爷爷，我也是凌家的一份了，如此重要的事情，我怎么可能离开。”

　　凌月是摇头拒绝，她可是比谁都要担心这事，必竟她跟了‘九天玄女’这么长时间，对于这‘九天玄女’的个性可是十分的清楚，只是不知道自家怎么会跟这‘九天玄女’有仇怨。

　　“难得你有心，就在一旁听一听吧。”

　　凌无涯看到如此，也并没有在要求凌月离开，只是继续的开口，道：“此女说我们凌家跟她有杀父之仇，而她又并非我们练气界之人，所以此事还是得从世俗查起，只要能查明白此女的身份，也就知道这其中是否存在误会。”

　　呃？

　　一愣，凌月是忍不住的开口道：“爷爷，你是说这‘九天玄女’是来自世俗，并非我们练气界之人？”

　　“没错。”

　　凌无涯点了点头，继续的道：“月丫头听你的语气，难道你认识这个‘九天玄女’？”

　　“也说不上认识，只是她曾救过我一命。”

　　说着，凌月是将几个月前陆冰嫣从一群高手的手中将她救下的事情给说了出来，还有就是自己跟踪了她一段时间的事情也是说了出来，道：“这个‘九天玄女’是那种人不犯我，我不犯人的人，可是我们凌家怎么可能会跟她有杀父之仇？”

　　唔？

　　听完凌月的话，凌无涯等人是忍不住纷纷的皱起了眉头，实在没有想到这‘九天玄女’竟然对于他们凌家还有恩，可正是因为这个样子，让他们是感觉到事情更加的有些难办了。

　　“月丫头，不管这‘九天玄女’是否是在不知道你身份的前提之下救的你，但是这‘九天玄女’的确是亲口所说，跟我们凌家有杀父之仇，所以不管怎么样，还是必须得尽快的查清楚这‘九天玄女’的来历。”

　　凌无涯脸色严肃的吐道一声，目光是移向一旁的凌枫身上，道：“凌枫，此事就交由你去办，一定要给我尽快的查清楚！”

　　“是！”

　　“爷爷，我也要去！”一听，凌月是立马就站了起来叫道。

　　听到这话，凌无涯是忍不住皱了下眉头，最后还是点了下头，道：“好吧，凌枫你就带上月丫头一起前去。”

　　……

　　俗话说‘纸是包不住火’。

　　这‘九天玄女’袭击凌家的事情是在短短的几天时间里立马是传遍了整个练气界，也是使得整个练气界上下是忍不住的哗然一片。

　　如果说当初‘九天玄女’灭了郑家的事情让他们感觉到震惊的话，这袭击凌家的事情则是让他们感觉到有些不可思议了，谁不知道这凌家可是练气界的第一世家，可是这‘九天玄女’竟然敢单枪匹马的找上凌家，也不知道说她是勇气可佳，还是不知死活。

　　但不管是那一点，‘九天玄女’的名号是再次的震惊了整个练气界，是无人不知，无人不晓。

　　“九天玄女？”

　　南宫无我并不是第一次听到这个名号，只是没有想到这练气界之中竟然还有着如此的天才人物，更为主要的，此人的名号一听，便知道是个女人，让他是忍不住想要目睹一下这‘九天玄女’的风姿。

　　……


第1803章 南宫无我VS天门门主

　　经过几天的清洗，整个望月城是重新回到了南宫家的手里，而这一次的清洗只要是跟原南宫先有着半点关系的人，南宫无我都是无情的挥起着手中的屠刀，做到宁愿错杀一千，也绝不放过一个！

　　所以这几天下来，整个望月城是弥漫着一股说不出来的血腥气味，让人闻着是忍不住的想要吐，但也不得不说这绝对是最为有效的方法，使得这望月城里根本没有人在敢反对南宫家，也使得南宫家在重新接收望月城的时候也是少了许多的烦恼。

　　坐在城主府的椅子上，南宫无我面无表情的对着站得毕直的南宫来说道：“南宫来，这以为后的望月城就交给你打理了，可别让我失望。”

　　“是，属下一定会将望月城管理得好好的，绝不会让你失望！”

　　南宫来这几天可是看到什么叫作屠夫，实在没有想到这平常看起来什么都漠不关心的南宫无我，一但杀起人来，竟然是如此之恨，就好像是在猪似的，没有半点的犹豫。

　　“你并不是不要让我失望，而是不要让南宫家失望，南宫先背叛了南宫家，他的下场，我想你是知道的。”南宫无我冷淡的看着南宫来说道。

　　“属下誓死忠于南宫家！”

　　一听，南宫来是立马就跪倒在地上，他很清楚南宫无我这话到底是什么意思，如果他还不明白的话，这等待着他的，绝对就是跟南宫先一模一样的下场。

　　“好了，这望月城就交给你了，我还有其它的事情要做。”说着，南宫无我是从椅子上站了起来，头也不回的直接就离开了城主府……

　　练气界最近发生如此之多的事情，先是一股神秘势力的崛起，吞食了南宫家众多的地盘，接着又是这‘九天玄女’的突然冒出，使得郑家被灭，而这‘九天玄女’更是无缘无故的找上了凌家，而且还跟凌家的老祖宗大战了一场，这无论是那一件事都是让人是津津乐道，成为了茶余饭后的闲话。

　　但是，不少人也是从中感觉到了，如今的练气界绝以是一个多事之秋，这以后还会发生什么样的事情，也是让人十分的期待，必竟这看热闹的人还是有着不在少数，尤其是这些将要发生的事情都是与他们无关的话，他们就更加的乐意看这一场热闹。

　　沅沙城，离望月城有着近五百多里地，也是南宫家一个重要的大城之一，只不过如今的沅沙城就跟望月城一个样子，早就已经是不属于他们南宫家的地方，而现在南宫无我所在去的地方正是这沅沙城，他要一个个的将南宫丢失的地方给收回来！

　　虽然不知道这个‘天门’到底是从什么地方冒出来的，可是这个‘天门’有着如此的实力从他们南宫家的手中抢走着如此多的地盘，可想而知这个‘天门’的实力绝对差不到那里去。

　　而且相信，这望月城的事情早已经是传到了对方的耳里，想来这对方肯定也是有所防范，此行沅沙城也不知道会遇到什么样的困难。

　　一路急行，南宫无我只是赶了一天的路，当来到通沅沙河岸上的时候，一名身着黑衣的老者却是在河边垂钓，可是这四周却是了无人烟，又怎么会有一个黑衣老者在这里垂钓，这引起了南宫无我的注意。

　　可是当目光放在这黑衣老者身上的时候，却是忍不住的皱起了眉头，虽然这老者隐藏得很好，但是以他的修为还是可以清晰的感觉到从这黑衣老者身上所散发出来似有若无的气息。

　　高手！

　　这是南宫无我对于这不明来历，黑衣老者的第一印相，表面上看起来虽然是没有什么，可是这心中已经是暗自的提高着警惕。

　　必竟，在这了无人烟的沅沙河岸上竟然出现这么一个实力高深的神秘黑衣老者，实在是让人感到有些担心，更不知道这个黑衣老者到底想要干什么，还是他，本来就是在这里专程的等着他？

　　“前辈，不知道可有见到有船经过？”

　　想到这，南宫无我是打算一探究竟，主动的上前开口问道。

　　“呵呵，沅沙河的船夫都死了。”黑衣老者头也不回，嘴里是发出着一阵阴冷的笑声说道。

　　唔？

　　听到这话，南宫无我忍不住的皱起了眉头，实在想不到这黑衣老者这话到底是什么意思。

　　“前辈，在下不知道你这话到是何用意？”南宫无我皱着眉头吐道。

　　“呵呵呵，南宫家的南宫无我的确是人间俊杰，藏身在这沅沙河之中，也算得上是一处风水宝地。”阴笑着，黑衣老者是慢慢的站了起来，浑身上下是给人一种说不出来的阴森。

　　“阁下是专程在这里等在下？”

　　南宫无我看着只露出一双阴冷双眸在外的黑衣老者，这脸色是一下子就变得冰冷无比，已经是不在用‘前辈’这个称呼。

　　“望月城，你做得很漂亮，将我‘天门’中人给斩尽杀绝，下手还真是狠呀！”

　　黑衣老子正是‘天门’门主，他在这里已经是等候着南宫无我很久，虽然从来没有见过南宫无我，可是他却可以感觉得到眼前此人，正是南宫无我无疑！

　　“你是‘天门’的人？”

　　南宫无我这下是终于明白了过来，只是没有想到这‘天门’的人竟然早就已经是掌握着他的一举一动，而且更加没有想到这‘天门’竟然还有着如此的高手，眼前这个黑衣老者的修为绝对不弱于他，也难怪‘天门’可以在如此之短的时间之内发展得如此的快。

　　“看来你已经是知道我们的身份，这就更加留你不得了！”

　　黑衣老者听到南宫无我说出‘天门’两字的时候，阴森的目光之中是不由闪过着一丝冰冷的杀机，‘天门’现在可还不到暴露在世人的眼中，必竟还有一个让他十分顾忌的人物，如果让他知道‘天门’还存在的话，他誓必人破坏自己的好事。

　　“阁下想要在下的命，我怕你会没有这样的本事！”

　　南宫无我已经是看出了对方已经是动了杀机，只不过他南宫无我出道这么久，什么世面没有见过，他可不是什么温室中的花朵。

　　“是吗？”

　　冷笑一声，黑衣老子这手中的鱼竿瞬间就是朝着南宫无我身上挥了过去，速度来得又急又快，力道更是宛如万斤巨力划过，擦出着一阵呼啸的气浪。

　　呼呼～～！

　　万斤巨力，横扫而来，带着一阵呼啸的破空之声，就宛如着一道寒刀，将四周的空气是给劈成了两半。

　　砰——！

　　面对着这横扫而来的鱼竿，南宫无我脸上闪过着一丝的凝重，但是并没有闪躲，直接一拳就轰在了朝自己扫来的鱼竿尾端上，巨大的拳劲是直接就将鱼竿给轰成了两截。

　　“呵呵，南宫无我不愧是南宫家千年难得一见的天才，只不过今天这沅沙河注定是要成为你葬身之地！”

　　说着，黑衣老者将手中断掉的另一截鱼竿，直接就朝着南宫无我电闪了出去，断截的鱼竿宛如一道闪电是朝着南宫无我的面门上飞了过去。

　　嗖——！

　　白光闪过，南宫无我是连忙的身子一侧，断截的鱼竿是从他的一则面门擦过，而那尖锐的破空之声，却是让他感觉到面上不由一痛，脸上已经是被尖锐的风刀给擦出了一道细小的伤口，鲜血正从伤口流出。

　　“死！”

　　就在鱼竿擦过南宫无我一侧脸的时候，黑衣老者在这一瞬间是同时发动了攻势，双脚一蹬地，整个人是宛如一道流星的冲向南宫无我，挥手就是一掌劈出。

　　砰——！

　　千匀一发之际，南宫无我双手是交叉护于胸前，做出着最标准的抵挡姿势，使得黑衣老者这一掌是结实的劈在他的手中。

　　轰——！

　　浑厚的真元力是在一瞬间从黑衣老者的掌心中爆发出来，巨大的冲击力使得南宫无我整个人是宛如炮弹般的向后暴射出去，眉头是不由紧紧的皱到了一块。

　　“好强！”

　　南宫无我出道这么久还是第一次遇到如此实力强劲的对手，他自认为是天才，每天的进步都会有所不同，可是眼前这个老者的实力，还有真元力却是十分的浑厚，可以说得上是世间罕见。

　　“如果你只有这么点实力的话，就给我拿命来！”

　　得意的怒吼一声，黑衣老者身形一动，这还没有等南宫无我站稳脚跟，人已经是再次如流星般的冲了过去。

　　“别太小看人了！”

　　南宫无我还是第一次受到如此的污辱，脸色一寒，没等身子停下，拳头是猛然朝着冲过来的黑衣老者砸了过去。

　　呼——！

　　尖锐的破空之声，夹着一股铺天盖地的拳浪，一拳之下，毁天灭地，拳劲如山，拳风如浪。

　　“果然有这么两下子！不过，老夫今天誓必杀你！”

　　黑衣老者感觉到南宫无我这拳的威力，脸色是瞬间变得凝重，可是却没有因些而退缩，因为他们知道，无论如也不能让这个南宫无我成长下去，要不然的话，他绝对会变成他的第二个人最大，最让他头疼的敌人！

　　想到这，黑衣老者不闪不劈，一掌就是劈了出去，道：“给我死！”

　　……


第1804章 远方的朋友

　　南宫无我实在没有想到在练气界之中竟然还有逼到他如此，而眼前这名黑衣老者的修为也是他出道以来所遭遇到最为强劲的一个对手。

　　汹涌而来的掌劲，卷起着沅沙河的澎湃的巨浪，一掌之下，威力是不可言语，可如此就算要他的命，却还为之过早！

　　“给我破！”

　　南宫无我怒了，嘴里发出着一声怒吼，体内的真元力在一瞬间是狂暴而出，激起着千层骇浪，直涌向黑衣老者。

　　“什么？”

　　黑衣老者也许没有想到南宫无我会突然间爆发出如此恐怖的实力，如宛如原子弹爆发的巨大真元力，瞬间将他的攻势是给化解得无影无踪，而更为让他感到震惊的，还是这股从南宫无我身上所爆发出来强大真元力，竟然开始反噬着他。

　　嗖——！

　　强攻不得，黑衣老者只好是以退为进，身形在一瞬间爆退而回，躲过着南宫无我这所爆发出来的狂乱巨流。

　　“好个南宫无我，不愧是南宫家千年难得一见的天才，的确值得老夫动真格，不过，老夫也更加的留你不得！”

　　黑衣老者眼中闪着阴森的光芒，这南宫无我的潜力实在是巨大，如果不将其给扼杀在摇篮，等到他真正成长起来的话，这对于他来说绝对不是一件什么好事情。

　　“今天，你也别生着离开这里！”

　　南宫无我冷冷的盯着黑衣老者，不管这黑衣老者在‘天门’之中属于什么身份，拥有着什么要的地位，但是如此的绝世强者，如果不让他活着的话，可想而知他们南宫家这将来所要面对的会是一个什么样的敌人！

　　两人同时都动了必杀对方的心思，因为两人都知道，绝对不可以让对方活在这个世上，要不然的话，无论是他，还是他，都会面临着更大的灾难！

　　彼此的对峙，使得空气之中立马是充斥着一股说不出来的啸杀之气，方圆数十里之内的空气都仿佛凝固在了一块，但是暗流汹涌。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　伴随着两人的一声怒吼，两人同时的朝着对方冲了过去，速度之快，转眼里到，只是在一瞬之间，两人已经是同时的出手！

　　轰——！

　　惊天的巨响彻着整个天空，山崩地裂，天地为之失色，可是两人却完全的不理会这些，在他们两人的心中只有一个想法——

　　……杀死对方！

　　……

　　与此同时。

　　世俗滨海迎来着一男一女不速之客，男一身休闲装束，可是最为显眼的还是他背上背着一把用黑布裹了起来的长剑，而女的则是一条百搭牛仔裤，上身上一件白衣衬衣，包裹着我玲珑剔透的完美身材，在加上一长俏脸，可为是人间绝色。

　　“凌月，你知道他住在什么地方？”

　　男子正是从练气界赶来世俗的凌枫跟凌月两人，在得到了凌无涯的同意之后，两人是立马动身前往世俗，而来到世俗之后，两人是立马发动着凌家在世俗的力量，寻找着‘九天玄女’的身份线索。

　　在做完这一切后，两人这又马不停蹄的赶来了滨海，必竟这段时间里练气界发生了这么多的事情，凌枫也感觉这些事情应该有权让陈凡知道。

　　“跟我走吧。”

　　凌月点了点头，她曾经去过陈凡所住的地方，又怎么可能会不知道陈凡住在什么地方，只是想到要去见陈凡，让她这心中也是有着一股说不出来的感觉。

　　二十多分钟。

　　两人打了辆出租车是很快就停在了陈凡所住的南泉山别墅的大门前，看着这栋别墅，凌月是没有身旁的凌枫，直接朝着大门走了过去，道：“他就住在这里。”

　　虽然这世俗的建筑与练气界的有些不同，必竟这练气界大多数都是以古建筑为主，但是陈凡这所住的别墅，其气派与奢华的程度，可不是其它一旁的别墅所可以比拭。

　　“两位不知道你们有什么事情？”

　　听到门铃声的刘丽是很快走到了大门，当看到大门外站着的一男一女时，这心中是忍不住一阵的疑惑，因为她从来都没有见过这一男一女。

　　“我们是来找你家少爷的，就说远方的朋友来找他，我们姓凌。”凌枫是以着刘丽开口说道。

　　凌？

　　刘丽忍不住的皱了下眉头，不由的打量了凌枫跟凌月一眼，道：“两位请稍等，我去跟我们家少爷汇报一下。”

　　“谢谢。”

　　凌枫笑着点了点头，便是跟凌月是站在大门口行候了起来，虽然两人可以直接跃进去，不过两人却没有这个样子做，因为这关乎于礼貌的问题。

　　别墅内。

　　陈凡正跟王六还有杨康在后院的亭子里探讨着这关于境界上的一些话题，就连仙儿跟玉儿也在一旁，必竟两人在长生殿如此之久，以于境界上的问题可是比陈凡认识还在更深一个层次。

　　“仙儿，当初第一代的长生殿主，人现在在什么地方？”陈凡也是一直很想搞清楚这个问题，在他看来这个长生殿主肯定没有死，只是没死的话，这人又会去了什么地方。

　　“少爷，你的这个问题仙儿也不知道应该怎么回答，手札之中并没有此记载，不过却可以肯定殿主她并没有死，只是不存在于这个世界上，或者是这空间。”仙儿摇了摇头说道。

　　唔？

　　陈凡皱了下眉头，没想到这从仙儿嘴里所得到的会是这个样子的后个答案，难道这个世界上还存在跟练气界一模一样的空间吗？

　　对于这一点，陈凡不知道，因为就连仙儿跟玉儿也没有办法回答他的这一个问题，所以陈凡也并没有在这个问题上过多的纠结，正想开口说话的时候，只见刘丽已经是走了过来。

　　“少爷，外面有一对年轻的男女要见少爷，他们自称是少爷远方的朋友，姓凌。”刘丽这走了过来之后，便是直接的开口说道。

　　姓凌？

　　陈凡再次不由的一愣，立马是站了起来，道：“你请他们到客厅里坐着，我马上就来。”

　　“是。”

　　“少爷，会不会是凌家的人？”仙儿跟玉儿等到刘丽转眼离开之后，便是抬头看着陈凡问道。

　　“应该不会有错。”

　　陈凡点了点头，必竟这远方的朋友，还是姓凌，这除了练气界的凌家之外，还会有谁，只是这一男一女会是凌枫跟凌月两人吗？

　　一会的时间。

　　陈凡等一行人是很快就来到了客厅，只见这客厅里所坐的正是凌枫跟凌月两人，虽然先前陈凡就已经是猜到了大概，不过当看到凌枫跟凌月两人的时候，还是不由有着小小的意外。

　　“你们两个怎么来了，是不是练气界出了什么事情？”陈凡在一旁的沙发上坐了下来，是直接的开口问道。

　　“出了点意外。”

　　凌枫老实的点了下头，继续的道：“自从你离开之后，这练气界不知道从何处冒出一股神秘势力，吞食了南宫家将近三分之二的地盘。不过这些都不重要，重要的还是这练气界突然出现了一个‘九天玄女’的神秘女高手，搅得这练气界是满城风雨。”

　　九天玄女？

　　陈凡不由一愣，他还是第一次听到这个名号，不由的开口道：“这‘九天玄女’是什么人？”

　　“我们现在也是一点头绪也没有，就在几天前，这‘九天玄女’杀上了我们凌家，老家主还在跟她对阵的时候受了内伤，而就在前两个月，这‘九天玄女’更是交练气界一个不小的郑家给灭了。”凌枫一脸苦涩的说道。

　　“凌老哥受伤了？”

　　陈凡有些意外了，这凌无涯已经是结丹期的绝世强者，而且还是老一辈，可这‘九天玄女’竟然还能伤得了凌无涯，更何况还有凌枫，两人加起来，这‘九天玄女’还伤得了凌无涯，可想而知这‘九天玄女’的修为有多么的恐怖。

　　“不过，这‘九天玄女’也没有占到便宜。”

　　凌枫点了下头，抬头看着陈凡继续的道：“而我们这次来也是为了查清这‘九天玄女’的来历，因为老家主说过，此女并非练气界的人，而为自世俗。”

　　世俗？

　　陈凡再一次震惊了，这也放是他从凌枫嘴里听到过最为惊人的一个消息，世俗什么时候有过如此厉害的高手。

　　“你说这‘九天玄女’不是练气界之人，那她为何会找上你们凌家？”陈凡皱了下眉头说道。

　　“这也是我们想要弄明白的，而她却是一口咬定我们凌家跟她有杀父之仇，所以老家主才派我前来打探清楚。”凌枫苦笑的摇了摇头说道。

　　杀父之仇？

　　听完，陈凡这眉头是忍不住深深的皱到了一块，实在是他也想不通这凌家怎么会跟‘九天玄女’有这么大的仇口。

　　“知不知道这‘九天玄女’长什么样子？”

　　想到这，陈凡对于这个‘九天玄女’也是有些好奇了起来，必竟出自己世俗的如此的一名高手，他还真的很想看年这‘九天玄女’是什么人。

　　“这是我们依照记忆画出来的画相，你过目。”说着，凌枫是将‘九天玄女’的画相拿出来，递了过去。

　　“陆冰嫣？”

　　一看，陈凡立马是忍不住的惊叫出声……

　　……


第1805章 九天玄女的身份

　　画相之中的女子跟陆冰嫣长得是一模一样，或者说这相画中的人本来就是陆冰嫣，要不然的话，这个世界上怎么可能会有如此长得一模一样的人，更何况，他可是从来都没有听说过陆冰嫣有什么双胞胎姐妹。

　　“你知道她是谁？”

　　凌枫跟凌月听到陈凡喊出这么一个名字，脸色是不由一紧，他们可从来都没有想过陈凡竟然会认识这个‘九天玄女’是谁。

　　“这个，我也不敢确定。”

　　陈凡这心中的震惊是久久不能平息，扭头对着一旁的王六，道：“王伯你看看她会是陆冰嫣吗？”

　　此时的王六早在刚才看到画相的时候，心中也是有着一股说不出来的惊讶，现在听到陈凡这么一问，眉头是紧紧的皱到一块，双眼是紧紧的盯着画相中的人，最后道：“我并不敢肯定画相中的人就是冰嫣这丫头，不过她长得真的是跟冰嫣一模一样，这个世界上不可能会有这么相似的人，简直就是同一个模子印出来的。”

　　“的确真的很像。”

　　陈凡也是忍不住的点了点头，继续的道：“王伯，你现在可以联系她，看看她现在在什么地方吗？”

　　“不能。”

　　王六轻轻的摇了摇头，继续的道：“这丫头离开了好长一段时间，至今她也一直都没有联系过来，说实在的，我真的很担心这个丫头现在的情况。”

　　唔？

　　听完，陈凡这眉头是忍不住的皱到了一块，这练气界突然出现一个跟陆冰嫣长得一模一样的‘九天玄女’，而现在陆冰嫣又失去联系了好长一段时间，这其中实在是太过于巧合了，或者说这‘九天玄女’就是陆冰嫣我疑？

　　“实在是太巧了，‘九天玄女’的出现，陆冰嫣又失去联系这么久，她们说不定还真的很有可能会是同一个人。”

　　想到这，陈凡是语气凝重的吐了出声，必竟如果她们两人之间真的是同一个人的话，但这陆冰嫣是怎么样去到练气界的，她不可能会知道世俗这通往练气界的通道，更何况这通道之中还有通道守护者，她又是怎么样闯过去的？

　　“如果她们真的是同一个人的话，她为何会说我们凌家跟她有杀父之仇？你知道原因吗？”凌月是抬头看了眼陈凡问道。

　　杀父之仇？

　　一愣，陈凡这心中是一阵的波涛汹涌，脸带苦笑的看着凌月，道：“这个问题，就要问你了。”

　　“问我？”凌月有些不明白了。

　　“就是你！”

　　陈凡用力的点了下头，继续的道：“你应该记得我们第一次见面的时候的事情吧，那时候你都做了什么？”

　　“第一见面的时候，好像是在……”

　　说着，凌月整个人不由一愣，双眼是一下子就睁得老大，俏脸上是说不出来的震惊，道：“你该不会说那人就是他父亲吧？”

　　“没错，那人就是他的父亲陆展鹏，不过他已经是死在了你的手上。”

　　陈凡点了点头，脸上是说不出来的苦涩，现在他已经是可以肯定，这‘九天玄女’就是陆冰嫣无疑，只是没有想到，她竟然会跑到练气界寻仇，看来这仇怨还真是不好化解了。

　　“这……这……”

　　凌月听完，这已经是不知道应该说些什么好，实在是她根本没有想到事情竟然会是如此之巧，更没有想到自己在京城所杀的那人，竟然会是这‘九天玄女’的父亲。

　　“这是怎么一回事？”

　　凌枫虽然不知道两人在说些什么，不过可以肯定的是，这‘九天玄女’会找上他们凌家跟凌月是完全脱不了关系。

　　“此事说来话长。”

　　说着，凌月是一脸苦涩的看了眼凌枫，紧接着便是将整件事情的前因后果给说了出来，道：“我实在没有想到会发生这样的事情，更没有想到当初所抓到的人，竟然会是这‘九天玄女’的父亲，更没有想到……”

　　一旁的陈凡也是到现在才知道当初到底是发生了什么事情，这凌月跟陆展鹏之所以会相遇也是一个意外，更没有想到，世界上还真的有这么巧合的事情，不过，陆冰嫣既然已经是找上了凌家，想来她也不会如此轻易的罢手。

　　只是让他更加想不到的，还是这陆冰嫣的进步竟然会如此之快，这才离开多久，竟然有实力对阵凌无涯还有凌枫两位结丹期的绝世强者，最后还把凌无涯给打伤，如此的实力绝对非一般结丹期的绝世强者所可以比拟。

　　“现在说这些也没有用了，如果这些都事实的话，这‘九天玄女’肯定不会就此罢休，等到她伤好的时候，绝对还会在找上我们凌家。”

　　说着，凌枫的脸色是变得异常的凝重道：“现在既然已经搞清楚的事情的真相，也知道了这‘九天玄女’的身份，此事我们得尽快的回去向老家主汇报。”

　　“既然来了，也不及于一时，不如先在这里住上一晚，有什么事还是等明天在说吧。”陈凡看到凌枫这就要走，是开口挽留，必竟他还想搞清楚一些事情，尤其是这陆冰嫣，怎么会跑到练气界了。

　　“好吧，那我们就在这里呆上一个晚上。”

　　凌枫看了眼一旁的凌月，见凌月是想要多留一会，当下只好是点了点头，必竟这种事情也是急不来，更何况这‘九天玄女’受伤之后，肯定会找一个隐秘的地方疗伤，想要找到她，也并不是一会半会就可以找得到。

　　天色渐暗，灯火通明。

　　对于凌枫跟凌月的到来，下班回来后的白芳华等人虽然感觉到奇怪，不过却也没有多问，只是感觉到凌月对于陈凡好像并非一般的普通朋友，必竟这女人的直觉可是十分的准，却也不知道这小混蛋又在什么地方招惹了这么一个女人回来。

　　而凌月对于陈凡的众多红颜知己却也是知道得一清二楚，看到这白芳华等人一个个都拥有着完全不输于她的美貌与气质的时候，她也总算是明白了陈凡为何会一直都不愿意接受她，也使得她的心情是十分的低落。

　　“怎么一个人站在这里？”

　　凌枫在吃过晚饭后，先是跟陈凡聊了很长的一段时间，便是打算去找凌月的，没想到就在楼上的阳台上看到了凌月的身影，看着她那一脸的失神，是忍不住摇了摇头走了过去。

　　“没什么，只是想一个人吹吹风。”

　　凌月连忙收拾了下心情，擦了下眼角上的泪水，道：“关于这‘九天玄女’的事情，我实在没有想到会为家族带来如此的麻烦。”

　　“事情已经发生了，就是无法避免，现在主要的还是看能否化解这其中的仇怨。”凌枫苦笑的摇了下头，必竟这‘九天玄女’的潜力如此的巨大，他本人也是有着一种说不出来的担心。

　　“到是你，这感情的事情我也不知道应该怎么说，不过如果你是真的喜欢，那就勇敢的追求，我想他会接受你的。”

　　说着，凌枫是将目投到了凌月的身上，在他看来，凌月就是他的亲妹妹，他可是很希望她可以追求自己的幸福。

　　“我知道，可是……”

　　说到这，凌月这后面也是不知道应该说些什么好，幽幽的道：“看到他跟他的红颜知己们如此的在意着对方，我实在是……”

　　听完，凌枫只能是无奈的摇起头来，因为他也不知道应该如何的安慰凌月好。

　　‘九天玄女’就是陆冰嫣！

　　这一点已经是不容质疑的事情，只不过对此陈凡却是有种说不出来的为难，必竟这陆冰嫣现在可是跟凌家结仇了，这想要化解双方的仇怨，他这夹在中也是十分的为难，更何况这陆冰嫣现在人在练气界。

　　而且还听说了最近练气界冒出着一股强大的神秘势力，本来这练气界的事情跟他也没有多大的关系，可是这一股神秘势力到底想要做些什么事情，却是让他最为担心的地方。

　　他也实在没有想到，只是离开练气界一段时间而以，没想到这练气界里就发生了这么多的事情，也不知道会不会引起这练气界的再次内乱。

　　“在想些什么？”

　　一身睡衣的白芳华看到陈凡这坐在沙发上发着呆，不由走了过去，一把就是坐在了陈凡的大腿上。

　　香怀满抱，柔软的娇躯，陈凡是顺手抱住白芳华的柳腰，道：“也没什么，只是最近我想离开一段时间。”

　　“是不是发生了什么事情？”白芳华忍不住皱了下眉头。

　　“出现了一点意外。”

　　陈凡老实的点了下头，继续的道：“其实，有些事情也应该告诉你们，我上前离开这么久，其实是去了另一个世界，那个世界被称为练气界，凌枫跟凌月就是来自于那个地方。”

　　“所以我准备在去一趟那个地方？”

　　白芳华虽有些惊讶，不过跟了陈凡这么久，对于这些事情也是有了一定的接受能力，或得是说见怪不怪，如果有一天陈凡说要上火星，她也感觉是理所当然的事情。

　　“嗯，陆冰嫣不知道怎么跑去了练气界，而且还跟凌家结了仇，所以我打算去找陆冰嫣谈一谈。”陈凡点了下头说道。

　　“看在你这么老实的份上，我就准了，不过一定要快点回来。”白芳华想了下，最后是点了下头说道。

　　“放心，处理完事情我立马回来，不过去之前嘛……嘿嘿……”说着，陈凡这手已经是不老实的摸到了白芳华的下面。

　　“讨厌！”

　　……


第1806章 合则两利！

　　晨曦透过黎明的天空，唤醒了沉睡的大地。

　　起床后的陈凡简单的洗漱一翻便是走了下楼，而凌枫跟凌月是早就已经坐在了客厅里，当看到陈凡下楼之后，两人是站了起来，道：“陈凡，你确定真要跟我们一起回去吗？”

　　“陆冰嫣必竟是我朋友，这事我还是要亲自去练气界弄个清楚，希望可以化解你们彼此之间的矛盾。”

　　陈凡点了点头，他是早就做出了决定，练气界他还是一定要去的，更何况陆冰嫣一个人在这练气界他也是十分的不放心，无论如何也是得将她给带回来。

　　“如此，我先在这里代表凌家谢谢你。”

　　凌枫听到陈凡这真的要跟他们一起回去，心中也是十分的惊喜，必竟以陈凡的实力，就算下次‘九天玄女’在来凌家找麻烦的时候，有陈凡在，她是肯定吃不到好果子。

　　“凌家也帮过我不少，无论怎么说，这个忙我还是必须要帮的。”

　　陈凡轻轻的摇了下头，继续的道：“好了，不说这个了，我们先吃饭，等吃完饭后，我们在动身吧。”

　　“好！”

　　……

　　与此同时。

　　在练气界沅沙河上，南宫无我跟黑衣老者在这里已经是战了一天一夜，可是却难分胜负，而四周早已经是被两人个破坏成为了废墟，四周的树木，山头都已经是不见踪影，坑坑洼洼的一片，说不出来的狼籍。

　　“该死，这个南宫无我还真是难缠！”

　　黑衣老者实在是没有想到这南宫无我竟然会是如此的厉害，看来，他真的是太小看这一个后起之秀的年轻人。

　　“这老家伙还真是厉害，跟我战了一天一夜，竟然不分胜负！”

　　南宫无我心中却也是有着同样的想法，眼前这个黑衣老者是他出道以来遇到过最为难缠的对手，看来这‘天门’是比他想像之中的还要强大，如果这‘天门’里还有跟这老家伙差不多的绝世强者的话，他们南宫家还真的是要危险了！

　　砰！

　　砰砰砰！

　　拳掌相交，不停的产生着一阵阵的连珠爆响之声，狂乱的气流席卷着沅沙河的四周，河水变得汹涌澎湃，卷起着千层巨浪，两人这一分即合，瞬间又交手了近百个回合，可依久是难分高下。

　　“在这么下去绝对不是个办法，一定要尽快的将这老头给解决掉，要不然消耗过大的话，对于自己可是十分的不利！”

　　心中暗暗的盘算着，南宫无我这目光是变得有些阴沉起来，这经过一天一夜的战斗，他这体内的真元力是消耗得十分之快，如果在继续如些的话，到最后，他也是一点便宜也占不着，就更别说杀死对方！

　　“这小子的真元力怎么会如此的浑厚，打了这么久，体内的真元力已经是消耗了大半，可这小子看起来好像还生龙活虎的样子！不过，这不太可能，这小子一定是在装！”

　　黑衣老者一边反击着南宫无我的攻势，心中也是在盘算着下一步应该怎么样做，必竟这样耗下去，对于他同样是一点好处也没有。

　　轰——！

　　拳掌再次相交，激起着千层骇浪，两人这一击而分，同时后倒飞了数十丈开外，这身形在停了下来。

　　虚空之中，黑衣老者这目光阴森的看着南宫无我，是不由吐了口唾沫，道：“南宫小子，本座还真是小瞧你了，没想到你竟然可以跟本座战上一天一夜而不分上下。”

　　“难怪你们‘天门’有着如此的本事，看来你这在‘天门’中的地位也绝以不认低！”南宫无我对于这黑衣老者的夸赞是一点都不在意，只不过这眼中却是泛起着一丝嘲笑之色。

　　“南宫小子，不如我们打个商量如何？”黑衣老者没有理会南宫无我的嘲笑，嘴里反而是发出着一阵的笑声说道。

　　“你想商量什么？”

　　南宫无我皱了下眉头，到是很想听听这个黑衣老者到底要跟他商量些什么事情，而可以让他不杀他！

　　“嘿嘿，南宫小子你是本座见到过第二个天赋如此之高的年轻人，如果你愿意的话，可以加入我们，我保证给你一个副门主的位置，到时候你我联手横扫整个练气界，而你们南宫家也将会成为练气界的唯一世家！”

　　说到这，黑衣老者这脸上是泛起着阵阵的得意的笑容，道：“怎么样，加入我们对于你，或者是你们南宫家可是没有半点的损失，而且还在数之不尽的好处，可比你们南宫家窝在一个小城里要好得多。”

　　唔？

　　听完，南宫无我这眉头是完全紧紧的皱到了一块，实在没有想到这黑衣老者竟然会打算拉拢他。

　　不过老实说，这黑衣老者开出的条件也的确是让人心动。

　　想到这，南宫无我脸色一正，顿时是冷喝出声，道：“你认为我南宫无我是那种甘于屈于人之下的人吗？”

　　“呵呵，只要你愿意加入我们，虽然你只是副门主，但是我保证不会干涉你们南宫家的任何事情，从某种程度上来说，我们是属于合作的关系如何？”

　　黑衣老者是再次的反退了一步，必竟如果真的可以交南宫无我还有他背后的整个南宫家拉入‘天门’的话，他们‘天门’的整体实力将会有一个质一般的飞跃！

　　合作关系？

　　南宫无我低头沉思了起来，这‘天门’出身神秘，也不知道对方是从什么地方冒出来，而且还有着如此的实力，如果跟他们合作的话，对于他们南宫家来说，的确是有着不小的好处。

　　“合则两利！我想这么简单的道理南宫兄弟不会不懂吧？你想想你们南宫家上次跟司徒家联手侵食凌家的地盘，现在司徒家被灭，你想想这凌家到最后会放过你们南宫家吗？”

　　黑衣老者见南宫无我有些松动的样子，是继续劝说着道：“只要你们南宫家加入我们的话，你们南宫家的事情也就是我们‘天门’的事情，到时候不用等到凌家报复你们，我们就能先下手为强的将凌家的地盘给侵食掉，到时候你们南宫家就是这练气界的第一世家了！”

　　“凌家的背后有一名元婴之境的无上强者撑腰，你如何保证一定可以消灭凌家？”

　　南宫无我挑了下眉头，抬头便是看着黑衣老者吐出这么一句话来，别的不说，这司徒家之所以会被灭，全是因为这背后的无上强者插手，如果不是此人的话，司徒家也不至于会一天被灭。

　　“嘎嘎……元婴之境的无上强者虽然是恐怖，但是我想以南宫兄弟的天赋，这成元婴之境的无上强者，那也是迟早的事情，更何况，我这里有一本秘法，绝对可以帮助南宫兄弟以最快的速度突破元婴之境。”

　　黑衣老者已经是转口称南宫无我为兄弟，如此的转变，看样子他对于拉拢这南宫无我是有着相当的把握。

　　“你是说真的？”

　　南宫无我难以掩饰自己心中的惊讶，双眼是一下子就睁得老大的看着黑衣老者，已经是结丹期修为的他，甚至可以感觉到自己的心跳第一次变得如此之快，呼吸更是变得有些急促。

　　“我怎么敢欺骗南宫兄弟你？”黑衣老者笑着说道。

　　突破元婴之境？

　　这对于南宫无我来说实在是充满着说不出来的诱惑，比起先前让南宫家成为练气界的第一世家来说，更加的具有诱惑，只要成为了元婴之境的无上强者，他根本就不用在怕凌家背后的强者，只要自己成为元婴之境的无上强者，眼前这个黑衣老者自己想要掐死他，无疑不是跟捏死一只蚂蚁这么的简单！

　　想到这，南宫无我这脸色一正的道：“如果你说的都是真的，那么我南宫家加入你们‘天门’也并不是不可能的事情，可是我又怎么知道你说的都是真话！”

　　“呵呵，南宫兄弟果然是不见鱼儿不撒网。”

　　黑衣老者是一早就猜到了南宫无我会对他有所怀疑，不过也并没有生气，直接就掏出小半本的书扔了过去，道：“这是那秘法的残本，以南宫兄弟的眼光，应该分辨得出我这先前的话是真是假。”

　　听到这话我，南宫无我是虚空伸手一抓，飞来的残本是立马落入他的手中，翻开来只是看了前面的几页，脸上的眉头不由一挑，是难以掩饰的兴奋，因为他现在就只差一步就能迈入破丹结婴，只是这一步他是怎么也迈不出去，如果按照书中的所说，他的确是可以在最短的时间之内突破元婴之境。

　　只不过，这个秘法却是有些残忍，但他却又不得不对这秘法感到心动，必竟这元婴之境以他实在是充满着说不出来的诱惑。

　　“怎么样，我没有骗你吧？”黑衣老者可是将南宫无我的一举一动给完全的看在眼里，是得意的笑着说道。

　　“好！我南宫家愿意加入你们‘天门’，不过，我们之间只是合作关系，你们不可以干涉我们南宫家的任何事情，还有，你们侵食掉我们南宫家的地盘都必须归还于我南宫家！”

　　合上残本，南宫无我是用力的从嘴里出这么一句话来，继续的道：“如果不答应的话，就算你开出在诱人的条件，我南宫无我都绝不会答应！”

　　“嘎嘎……这些都不是问题。”

　　黑衣老者邪笑了笑，走了过去，道：“欢迎你加入我们‘天门’！”

　　……


第1807章 无题

　　练气界，一个世俗不为所知的世界，陈凡没有想过自己又会在来，只不过这一次的前来却是让他感到有些苦恼，这陆冰嫣的事情对于他来说还真的十分为难，那怕这陆展鹏是罪该万死，可他这死，却是死在凌月的手里，想要说通陆冰嫣，绝不是一件容易的事情。

　　而对于陈凡的到来，凌家上下也是感到十分的惊喜，必竟陈凡的修为摆在那里，这‘九天玄女’如果还敢来的话，相信也讨不到什么好处！

　　可是当听到陈凡这跟‘九天玄女’竟然是认识的时候，也是让凌无涯等人是大跌眼镜的惊讶了老半天才回过神来。

　　“怪不得，怪不得我这见她的时候，也正好是你来凌家之时，看来她是跟在你的身后前来。”凌无涯这下也总算明白了为何这‘九天玄女’知道这通往练气界的通道。

　　“说来这事情我也有些责任，如果当初我小心一点的话，她也不会跑到练气界里来生事。”说着，陈凡这脸上也是带着一丝的歉意。

　　“这事并不能怪你，必竟这该来的还是要来的，更何况这事还是我们凌家自己闯下来的祸，我们就要承受这其中的恶果。”

　　凌无涯轻轻的摆了摆手，对些并不有多说什么，只是看了一眼凌月，让凌月是内的低下了头，必竟事情是她惹出来的，如果当初早知道会是这个样子的话，她是怎么也不会这个样子做，可惜这个世界上并没有后悔药可吃。

　　“她的事情，我们尽量的劝说，如果可以化解两家的仇恨这也是在好不过的事情，只是我担心……”

　　说到这，陈凡只能是苦笑的摇了摇头，以他对于陆冰嫣的了解，这想要她放下这份仇恨还真不是一件容易的事情。

　　“陈老弟，你愿意帮这个忙，我已经是很感激了，至于能不能也只能是听天由命了。”凌无涯叹了口气，接着是不在谈这事，道：“我们还是不要再谈这个问题，陈老弟既然来了，我这叫人去安排房间。”

　　“有劳了。”

　　陈凡点了点头，目光是忍不住看了眼一旁的凌月，只见她神情凝重，下唇轻咬的，也不知道在想些什么事情。

　　众人散去，凌月是一个人来到了院子的池塘边上，双眼是出神的看着平静的池水，心中是有着说不出来的内疚与自责。

　　虽然凌家上下并没有人责怪她，可是她这心中却是一直在深深的自责着，这一切都是她的错，如果当初不是她惹下这样的麻烦，凌家又怎么会因为这事而烦恼……

　　“是不是在想着事情都是自己的错？”

　　突然，一个声音传来，凌月这一抬头，便是看到陈凡不知道什么时候已经是站在了她的身后。

　　“没……没有，我只是……”

　　“用不着对我说谎，我看得出你心里就是这么想的。”

　　陈凡摆手打断了凌月后面的话语，早在刚才他就看出了凌月这脸色不对劲，所以这才悄悄的跟了过来，果然是让他看出了端儿。

　　见被陈凡给看穿了，凌月这脸上是泛起着一阵的苦涩，道：“如果不是我的话，凌家也不会惹上这样的事情，所以……”

　　“别在责怪自己了，这事是谁也不想看到的，而且当初陆展鹏犯下这么多罪行，就算你不杀他，也有人会杀他，你又何必的怪责自己。”陈凡轻轻的摇了摇头，他并不希望看到凌月这胡思乱想的将责任揽在自己的身上。

　　“可是……”凌月还想在说些什么。

　　“别可是了，这事会有办法解决的，你别在胡思乱想了。”陈凡摆了摆手，再次打断了凌月后的话，道：“好了，赶了一天的路你也累了，还是早点回去休息吧。”

　　“好吧，那你也休息。”

　　咬了咬下唇，凌月这才转身的离开。

　　看着这凌月的背影，陈凡只能是无奈的摇了摇头，目光看向远，是忍不住喃喃的道：“陆冰嫣，你现在人会在什么地方……”

　　与此同时。

　　在一处深山的洞穴之中，一个白衣女子是同时因为这话而一下子就睁开了双眼，因为她感觉到好像有人在呼唤着她。

　　“这是怎么一事，我怎么会有这样的感觉？”

　　陆冰嫣轻轻的皱了皱眉头，自从受伤之后，她是一直躲在这里疗伤，而她也实在没有想到这凌无涯的最后一击竟然如此的厉害，让她这经脉受损，体内的金丹变得比以前小上了许多。

　　想到这，陆冰嫣并没有多想下去，现在她只想尽快的把伤治好，而且离开凌家后所遇到的那一名中年男子到底是什么人，如果恐怖的修为绝非泛泛之辈，更何况他说自己是最有希望突破元婴之境的人，这又何为元婴之境？

　　陆冰嫣并不清楚，不过她却知道这元婴之境绝对是结丹期以上的更高一个层次，只是要怎么样才能达到这一个次，却没有人可以指点得了她，她就连凝结金丹都是自己摸着石头走河，更别说这元婴之境了。

　　慢慢的合上双眼，陆冰嫣内视着自己体内的情况，控制着九阴绝脉的冰寒之气是慢慢的注入着体内的金丹……

　　……

　　沅沙城。

　　南宫无我已经是成为了这‘天门’的副门主，而南宫无我也是现在才知道跟自己大战一场的人竟然就是天门门主，也难怪会有着如此的实力。

　　“南宫兄弟，这以后我们就是一家人了。”黑衣老者举杯说道。

　　“只要你能对现我们之间的约定，这一切都好说。”南宫无我也并不做作，他可是因为那残本才会答应黑衣老者，至于其它的事情，他可不想理会这么多。

　　“这是一定的。”

　　黑衣老者笑了笑，继续的道：“不过，南宫兄弟现在既然已经是我们‘天门’的副门主，是不是也应该为我们‘天门’办点事情。”

　　“你想要我做什么？”

　　一听，南宫无我这眉头是瞬间皱到了一块，他实在没有想到这黑衣老者竟然是如此的打蛇随棍上，转眼就要他为他办事。

　　“我们这有了南宫家的加入，实力大增，也是时候横扫整个练气界，我打算先拿极北之地的东方家开刀，不知道南宫兄弟可愿意做这一个前锋？”

　　说着，黑衣老者是一脸笑容的看着南宫无我，他这个算盘可为打得十分的响亮，让南宫家跟东方家来个死斗，他却可以保存着实力。

　　“你这是想一石二鸟吗？”

　　南宫无我这脸色是一下子就黑了下来，继续道：“想让我们南宫家跟东方家拼个你死我活，而你们却是躲在后面坐收渔翁这利，你这算盘打得可真响呀！”

　　“呵呵，南宫兄弟，这话可不能这么说，我们可不能这么说，你们南宫家只是打前锋，我们也会派出支援，更何况以南宫兄弟的身手，这想要拿下东方家，我看也并不是什么困难的事情。”

　　黑衣老者轻轻的摇了下头，又继续的道：“各何况南宫兄弟也看过残本，应该知道这想突破元婴之境，可是需要……”

　　“不用说了，这个前锋，我南宫无我愿意当，不过，你这所说的话必须是真的，要不然的话，这对付完南宫家之后，我南宫无我第一次就对付你！”南宫无我不等黑衣老者说完，便是直接的开口的吐出声来。

　　“这个当然！”

　　黑衣老者见南宫无我答应，脸上是闪过着一线阴险的笑容，但是南宫无我却一点都没有察觉到……


第1808章 佘氏兄弟

　　司徒堡。

　　原本这里是属于司徒家的大本营，不过如今却是成为了陈凡的私人领地，而且也因为陈凡的关系，在离司徒堡最近的流水城，也是成为了众多结丹期绝世强者所汇聚的地方，也使得这流水城是变得比以前更加的繁华。

　　只不过，这里也成为了没有人可以管得了的地方，必竟在这里有着众多的结丹期绝世强者，又有什么人敢去管，不过也好在这些结丹期的绝世强者还是十分的安份，要不然的话，整个流水城早就已经乱套了。

　　“河老，你说这司徒堡之中前辈怎么就不肯出来见人，我们大家也只不过是想要得到他的指点而以。”一名看起来三十多岁的男子坐在酒馆里，对着对面一名六十多岁的老者发着唠骚的吐道。

　　“这前辈高人做事又岂是我们所可以理解的，只不过这段时间里流水城来了这么多的绝世强者，相信有许多都是因为想要在更进一步所以才来到这里。”河风是轻轻的摇了下头说道。

　　“唉，想来我这困在结丹期都已经有二百多年了，怎么也无法突破那一步，也不知道这其中的奥秘是什么。”说着，男子是苦笑的摇起头来。

　　“我到现在还不是一样没有摸到门槛，只希望能见这位前辈一面，好解答我这心中的疑惑。可是……”

　　“来来来，喝酒！我们别在探讨这个问题了！”

　　……

　　两人在这里聊天，却没有想到他们两人的谈话，是全听到了不远处一张只有一男两女的耳里。

　　“少爷，没想到这流水城之所以会出现这么多的结丹期的绝世强者，竟然全都是因为少爷你而来。”左边的一名脸带白纱的女子是对着身旁的长得俊俏的男子说道。

　　“仙儿，你这是在拿少爷我开玩笑吗？”

　　年轻男子是没好气的看了眼这名白纱女子，而他们三人正是再次来到练气界的陈凡还有仙儿跟玉儿三人。

　　三人只是在凌家小住了两天，陈凡便是打算出来走走，顺便看能不能找到陆冰嫣的下落，而这一路上，三人也是来到了这流水城，准备前往司徒堡，只是没有想到这经过流水城的时候，便是发现了这流水城比起以前是多了许多的结丹期的绝世强者，所以陈凡这才打算停下来看看是怎么一回事，没想到竟然是因为这样的原因。

　　不过，陈凡也实在没有想到这练气界里竟然隐藏着如此之多结丹期的绝世强者，就好像是突然间一下子冒出来似的，也难怪这当中也有元婴之境的无上强者是隐世不出，也许对于他们来说，这练气界的斗争，对于他们来说，都只不过是过眼云烟，只有迈进更加的一个层次，这才是他们想要的东西。

　　“既然知道是怎么一回事了，那我们还是继续的赶路吧。”

　　搞清楚了事情的原因，陈凡是直接就站了起来，这流水城的事情他并不想理会，至于这些相聚在一块的结丹期绝世强者是不是为了想要得到他的指点，他也没有打算要去理会。

　　“是，少爷。”

　　仙儿跟玉儿点了下头，便是跟着陈凡起身准备下楼，可是谁知道这才刚到楼梯口，正好是跟两名上楼的中年男子是撞到了一块。

　　“MD，站在这里找死呀，还不快给老子让开！”左边长得鹰勾鼻的男子，见去路被挡，是立马就大吼大叫的骂了起来。

　　唔？

　　听到这话叫骂声，陈凡这眉头是立马就皱到了一块，但还是不想多事的准备让开，可是谁知道右边的脸上有着一条刀疤的男子，却是双眼直盯着仙儿跟玉儿，道：“二弟，这两个小妞看起来好像是极品，要不要……”

　　“大哥，你是不是眼睛有问题，这带着面纱的，又怎么可能会是极品的美女？”鹰勾鼻男子怀疑自己大哥是不是憋了太久了，看到女人就想上。

　　“嘿嘿，是不是极品掀开她们的面纱就知道了。”说着，刀疤男是出手如电，朝着仙儿跟玉儿脸上的白纱就抓了过去。

　　“找死！”

　　原本还想息事宁人的陈凡看到如此，嘴里是冷冷的吐出这么两个字来，右掌随意一挥，一股强大无比的真元力是直接就将我刀疤男给震飞了出去。

　　轰——！

　　巨大的响声，立马是惊起了酒馆里不少人士的注意，其中也不泛一些坐在这里的结丹期的绝世强者。

　　“那不是佘家两兄弟吗？怎么会……”

　　河风在看清楚被震飞出去的人是，这心中是忍不住的发出着一声惊尖，这佘家两我兄弟，并称为佘氏二虎，哥佘大为穿山虎，弟弟佘二为开山虎，可都是一等一的绝世强者，可是现在这佘大，竟然不是这名年轻小伙子的一招之敌，实在是……

　　“臭小子，你竟然敢伤我大哥，我看你是活得不奈烦了！给我拿命来！”

　　佘二看到大哥被人震飞，瞬间就是怒火冲天，怒吼一声，便是出招朝着陈凡攻了过去，而脸招式之狠毒，完全是打算要陈凡的命！

　　喀嚓——！

　　啊？！

　　就在众人还没有看明白陈凡是怎么出手的时候，陈凡已经是一手就扣住了佘二的手臂，一用力，便是将他的整条右臂给卸了下来！

　　咝——！

　　鲜血狂喷的情景，让在场的每一个人都是忍不住的倒吸了一口凉气，实在没有想到这个突然出现的年轻人竟然是位狠角色，而且出手更是让他们这些结丹期的绝世强者都看不清，他是怎么出手的。

　　“他是……他是元婴之境的无上强者！”

　　很快人群之中是传来着一声惊呼，必竟当初在司徒堡的时候，陈凡曾经出现过，也有许多结丹期的绝世强者是亲眼目堵过陈凡的长像，所以也是有人很快就认出了他。

　　无上强者？

　　所有人立马是傻眼了，他们怎么也没有想到陈凡竟然会出现在这里，而且这不长眼的佘家兄弟竟然还惹上了这么一尊大神，那是连可怜他的人都没有，必竟没有人会因为两个恶名远扬的畜生出头，而得罪这么一尊不可匹敌的无上强者。

　　“天啊！真的是他！”

　　河风在听到这一声惊呼之声，这才想起在那里见过陈凡，整个人是完全的是愣在了那里，想要上前去，可是内心中却又是有着不小的恐惧。

　　“仙儿，我们走！”

　　陈凡见被人认出，这眉头皱了皱，也没有理会这佘家兄弟，因为有这一点教训对于这两人来说应该足够了！

　　说完，陈凡这还没有等众人反应过来，直接冲破着房顶，转瞬间便是消失得无影无踪，没有一个人敢去追，必竟这追一个元婴之境的无上强者，这简上就是找死！

　　“原来此人就是灭了司徒家的那名元婴之境的无上强者，看来此时要尽快的通知门主才行！”

　　暗处，一名同是结丹期的绝世强者看到陈凡这离开之后，眼中是不由闪过着一丝的精光，最后又是移到好佘氏兄弟的身上：“啧啧……这佘氏兄弟的名声虽然不怎么样，但怎么说也是成名以久的人物，现在又跟这名大能结仇，是个值得拉拢的对象……”

　　想到这，便是悄悄的跟了上去。

　　“该死，怎么会遇到这一尊大能，这运气还真TMD背！”

　　佘氏兄弟在离开酒馆之后，便是相互掺扶着的离开，只是这嘴里却是忍不住的叫骂出声，他们今天这出门还真是见乌鸦了，如此之小的机率竟然也让他们兄弟两人给撞上，还真是可以去买六合彩了！

　　“二弟，技不如人也是没有办法的事情，惹上这么一个大人物，你我兄弟两人还是尽快的离开这里为妙，要不然此人又回来的话，你我兄弟两人可就活不长了。”佘大开口对着佘二说道。

　　“大哥说的是，我们两人这加起来也不够对方塞牙缝的，还是尽快的离开这里为妙，干脆我们现在就出城好了。”

　　佘二点了点头，必竟这元婴之境的无上强者，估计是动动手指头就能让他们兄弟两是灰飞烟灭，现在不走，到时候说不定是想走也走不了！

　　“别人都说佘氏二虎是人中豪杰，怎么现在就怂了？”

　　就在这时，一个声音是传了过，佘氏兄弟两人这一抬头，便看到一名中年男子是挡住了他们出城的去路。

　　“你是谁？竟敢当我们兄弟二人的路，我看你是活得不耐烦了！”

　　佘二这眉头一皱立马就是叫骂了出声，那怕现在被断了一臂，但他这开山虎的名号也不是让人白叫的！

　　“呵呵，佘二兄弟，这断了一臂还这么好的脾气，可真是少见呀。”中年男子笑了笑，继续的道：“先前的事情我都看到了，我想两位不会这么容易就心甘情愿的把这梁子给吞回肚子吧？”

　　“你这话是什么意思，难道你有办法帮我们兄弟报仇不成？”佘大一听，立马是冷喝出声，他看得出眼前这人的修为可是不弱于他们兄弟两人，更何况他们兄弟两人此时又受了伤，根本就不是对方之敌。

　　“我是没有办法，不过只要你们兄弟两人愿意加入我们的话，就一定会有办法！”

　　唔？

　　……


第1809章 凡尘居

　　“你们是谁？”

　　佘大这眉头一皱，嘴里是冷冷的吐出这么一句话来，他实在是想不清楚眼前这名中年男子到底为什么要拉拢他们，而他们又是什么人？

　　“天门！”

　　中年男子轻轻一笑的从嘴里吐出这么两个字来，目光是紧紧的盯着佘氏兄弟两人，继续的道：“只要你们兄弟二人愿意加入我们的话，我保证你们的仇一定能报！”

　　天门？

　　佘氏兄弟不由齐齐的皱了下眉头，他们兄弟两人还是第一次听到这样的一个组织，而眼前这中年男子为什么又能如此的肯定，只要加入这所谓的‘天门’，他们兄弟两人的这一个仇一定能报！

　　“‘天门’是什么，没听说过！”

　　想到这，佘氏兄弟两人是冷冷的从嘴里挤出这么一句话来，继续的道：“别挡着我们兄弟两人的路，识相就快点滚开！”

　　“呵呵，你们兄弟两人的确是没有听说过我们，不过，南宫家你们应该听说过吧？现在就连南宫无我也成为了我们‘天门’的副门主，你们兄弟两人应该可以想像我们‘天门’的势力到底有多大。”

　　中年男子并没有生气，也没有让开的笑着对佘氏兄弟两人说道。

　　呃？

　　一愣，佘大跟佘二兄弟两人这心中是说不出来的震惊，双眼是一下子就睁得老大的瞪着中年男子，如果这中年男子说的是真的话，那么这个‘天门’的势力的确是十分的恐怖，要知道这南宫无我可是练气界里公认的第一天才，没想到他竟然会是‘天门’的副门主。

　　同时，也可想而知这‘天门’门主的势力绝对不比南宫无我差去那里，说不定还要更强！

　　“两位，怎么样？只要你们兄弟两人愿意加入我们的话，相信你们兄弟两人在‘天门’的地位是绝对不低，更何况我们‘天门’是即将君临整个练气界，到时候，你们兄弟两人的地位更会水涨船高。有着数之不尽的财富，享之不尽的权力。”

　　中年男子见佘氏兄弟两人不说话，又是继续的给他们画着大饼，脸上尽是那说不出来的得意笑容，在他看来，这佘氏兄弟两人只要不是笨蛋的话，他们应该知道怎么样做出选择。

　　“你说的全都是真的？”

　　佘二感觉自己的心跳加速，呼吸变得急促，如果这中年男子说的都是真的话，这加入‘天门’对于他们兄弟两人可是没有半点的坏处，更何况，他们兄弟两人在这练气界也是得罪过不少人，这有‘天门’这个后盾的话，他们也用不着担心到时候会被强者寻仇。

　　“我又岂敢欺骗二位。”

　　中年男子笑了笑，继续的道：“怎么样，加入我们，还是与机会擦肩而过？不过，也并怪我不事先的告诉两位，你们既然知道了这么多的事情，在下可不会如此就让两位从我这里过去。”

　　唔？

　　听到这话，佘氏兄弟两人顿时是忍不住的皱起了眉头，在蠢的人也听得明白这中年男子这话到底是什么意思，如果不加入的话，眼前这中年男子必定会动我杀手！

　　所以，他们兄弟两人根本就没有所谓选择的机会！！

　　“大哥，你怎么看？”

　　佘二将目光看向身旁的佘大，必竟他也是十分的清楚眼前这个中年男子的修为可是一点都不比他们兄弟二人弱，在加上他们兄弟二人又受了伤，这打起来的话，可不一定是眼前这个中年男子的对手。

　　“如果他说的都是真的话，加入这个‘天门’也不见的是一件什么坏事。”佘大挑了一下眉头，抬头便是对着中年男子，道：“好！我们兄弟二人愿意加入！”

　　“呵呵，这就对嘛，你们一定会为今天所做出的决定感到幸运。”

　　中年男子一得，脸色一松，立马就是笑了起来，继续的道：“你们两人这受伤不浅，不如就先到我的住处，我这有疗伤我圣药，保证你们一会就生龙活虎。”

　　……

　　与此同时。

　　一路急行的陈凡三人是很快就赶到了司徒堡，而现在的司徒堡已经不在叫司徒堡，大门前的司徒堡三个大字已经是被‘凡尘居’三个字所代替，让陈凡也是彼为的意外，不过对于‘凡尘居’这三个字，他还真是挺满意。

　　陈凡当初离开的时候是将这司徒堡，也是现在的‘凡尘居’交给凌飞然打理，只不过当他们这才刚走进大门的时候，就是被门口的两名手持长的年轻女子给拦住了去路。

　　“什么人，竟然胆闯‘凡尘居’？”

　　两名手持长剑的女子是‘唰’的一下就将长剑给抽了出来，锋利的剑锋是直指陈凡三人，脸上带着警惕之色。

　　唔？

　　陈凡忍不住的皱了下眉头，他这大半年的没有回来，没想到这司徒堡不但改名为‘凡尘居’，就连守卫也是换成了女人，还真不知道他这离开大半年的时间，这里到底都发生了什么事情。

　　想到这，陈凡是直接的开口道：“凌飞然还有花梅仙了？让他们两个出来见我。”

　　“胆敢直呼宫主其名，该死！”

　　两名女子一听到这话，脸上的眉头一挑，说着，就准备出剑刺向陈凡，而就在这个时候，一声冷喝是从里面传了出来。

　　“梅儿，兰儿给我住手！”

　　声音落下，只见身材丰满圆润，曲线迷人的花梅仙是从里面走了出来，当看到陈凡的时候，脸上也是说不出来的震惊，但随后是很快就恢复了正常，道：“公子，你回来了。”

　　公子？

　　梅儿跟兰儿两人是立马有些傻眼了，是怎么也没有想到眼前这站着的人竟然就是花梅仙跟她们提起过这‘凡尘居’的主人。

　　“对不起公子，刚才我们……”说着，梅儿跟兰儿是一把就跪在了地上。

　　“起来吧，不知者无罪。”

　　陈凡轻轻的挥了下手，直接就将两女是从地上托了起来，目光是移向花梅仙，道：“这段时间你将这里打理得很不错。”

　　“都是为公子办事，梅仙不敢居功。”

　　花梅仙连忙摇了下头，便是迎着陈凡跟仙儿还有玉儿两人是走进了这‘凡尘居’。

　　只见这里面已经是全部都收拾得十分干净，以前被破坏的地方已经是全部被修复完整，而里面还有不少的女子守卫，这到也是让陈凡感到十分的奇怪，不由将目光看向着一旁的花梅仙，好像在询问着这是怎么一回事。

　　“公子，这些都是我以前的手下，自从公子让我打理这里，我就让她都过来帮忙。”花梅仙是连忙的开口解释着说道。

　　“哦，刚才我听门口的梅儿跟兰儿说什么宫主，这是你以前所经营的一个组织？”陈凡明白过来的问道。

　　“回公子，梅花宫是我所创，主要是经营各种情报为生，而宫里的人都是我从练气界的孤儿之中所挑选出来的精英。”花梅仙没有半点隐瞒的开口说道。

　　经营情报为生？

　　陈凡这心中还真是有着不小的惊讶，没想到这花梅仙还有着如此的本事，要知道这想要铺开一个情报网可不是一件容易的事情，看来这个女人还真是很有一套。

　　“正好，我有一件事情需要你们帮我收集一下情报。”

　　想到这，陈凡是将陆冰嫣的相片给拿了出来，道：“借助你的情报网，帮我将她的位置给我找出来。”

　　“九天玄女？”

　　花梅仙当看到相片中的；人时，嘴里是忍不住的叫出声来。

　　“怎么，你知道她是谁”陈凡听到花梅仙的惊呼，这心中也是有着不小的惊讶，没有想到这女人竟然可以认得出陆冰嫣，甚至还知道她就是‘九天玄女’。

　　“公子，这‘九天玄女’冒出来的时候，我们梅花宫就在收集着有关于她的所有情报，对于她在练气界的所作所为都是十分的清楚，只是目前我们还没有查到她的下落，不过只要她一出现在各个城里，我们的人都会收到消息。”

　　花梅仙点了下头，是解释着说道。

　　“那很好，这事就交给你去处理，如果一有她的消息，立马通知我。”陈凡是十分满意的点了下头说道。

　　“是，公子。”

　　“对了，凌飞然前辈了？”陈凡继续的向前走去，是突然停下脚步对着一旁的花梅仙问道。

　　“他……”

　　“陈老弟，果真是你，没想到你这真的回来了。”

　　花梅仙这话音还没有落下，只见一个粗旷的声音传来，凌飞然已经是大步的朝着他走了过来。

　　“凌大哥，这段时间里还真是麻烦你们了。”陈凡看到凌飞然是感谢着说道。

　　“你这是什么客气话，更何况这段时间里我也没有帮什么忙，一切都是梅仙姑娘打理的，我感觉我来这里都是可有可无的人。”

　　凌飞然尴尬的笑了笑，老实说，他来这里还真是没有帮上什么忙，反到是成为了吃白饭的，而且他也真的没有想到陈凡竟然会收复了这梅花宫宫主，这对于他来说，当初的震惊可是一点都不小……

　　……


第1810章 芳踪现

　　时光匆匆。

　　两个月的时间是转眼而这，陈凡在这‘凡尘居’里呆了二个月的时间，而这两个月里，他除了指点花梅仙等人的修炼之外，就是四周的打听着陆冰嫣的下落，只不过，却是一点消息也没有，就连梅花宫里也是没有传回来任何的消息。

　　不过，这两个月的时间里，这从流水城里跑来‘凡尘居’里请求陈凡指点的人结丹期的绝世强者到是有不少，但却是被陈凡给一一的拒绝掉，因为他实在没有那样的心思去指点别人，就连花梅仙，他也是有空的时候才会指点一二。

　　“今天就到此为止吧。”

　　陈凡还是挺满意花梅仙的天赋，毕竟这可以成为结丹期的绝世强者，这本身的天赋又差得多那里去，而凌飞然并没有到达这个地步，所以陈凡的指点对于他来说并没有多大的用处，但依久是让凌飞然受益菲浅。

　　“公子，这段时间受你的指点，比起梅仙自己苦仙的成果是要更大。”花梅仙还真的很庆幸当初答应了陈凡，要不然的话，她现在也许就跟邪元白等人一样，死得连渣也不剩，就更别说在这里受到陈凡的指点。

　　“这都是你应得的，用不着说谢谢。”

　　陈凡轻轻的摆了下手，继续的道：“已经过了两个月，可有这‘九天玄女’的消息？”

　　“公子，梅仙无能这段时间里我已经是让梅花宫的所有人都动了起来，可是依久没有这‘九天玄女’的消息。”花梅仙轻轻的摇了下头说道。

　　“这也并不能怪你，也许她藏了起来疗伤，没有她的消息也是很正常的事情。”

　　陈凡并没有责怪花梅仙，必竟这陆冰嫣在跟凌无涯的打斗之中是受了不小的内伤，估计这一时半会也是难以恢复，不过也正是因为如此，让他是多少有些担心她的情况，必竟现在这整个练气界的局势好像是变得越来越不稳定。

　　“对了公子，最近我们接到消息，在西南的方向一股神秘的势力正在占据着西南，而这西南就是南宫家的地盘，南宫家没有可能会放任这么一股神秘的势力在自己的眼皮底下活动，可是更让人感觉到奇怪的，还是这股神秘势力原本已经是占据了南宫家的不少地盘，可是如今却是悄然的退了出去，将地盘是让回给了南宫家。”

　　花梅仙看了看陈凡，将最近得到的一些消息是说了出来，而且她感觉这样的消息，也是很有必要通知陈凡。

　　“有没有查到这股神秘势力是来自那里？”

　　陈凡已经不止第一次听到这一股神秘的势力，对于这冒出来的神秘势力也是感到十分的好奇，必竟一股突然冒出来的神秘势力竟然可以吞食南宫家大半以上的地盘，其实力可不比原练气界的四大家族小。

　　“这个梅仙到是没有查到，不过我们却是查到这一股神秘势力是由当初司徒家的余孽所组成。”花梅仙是语出惊人的说道。

　　“司徒家余孽？”

　　听到这话，陈凡这眉头更是深深的皱到了一块，严肃的道：“你确定真的是由司徒家的余孽所组成？”

　　“梅仙确定！”

　　花梅仙肯定的点了下头，继续的道：“我们梅花宫的眼线遍布整个练气界，这股神秘势力的突然出现，也是早早就引起了我们的注意，直到最近我们也是刚刚查到有关的消息，只是不知道到底是什么人，有着如此的实力将这司徒家的余孽给整合了起来。”

　　“如此说来的话，是有人在背后去那持着他们。”

　　陈凡这眉头已经是深深的皱到了一块，当初这司徒家的余孽突然间全部消失不见，他还以为这司徒家的余孽是打算隐居起来，不问世事，没想到现在却是组成了一股神秘的势力。

　　“应该是如此，必竟如果没有人在背后支持他们的话，他们怎么可能在这么短的时间之内发展得如此之快。”花梅仙点了下头说道。

　　沉默。

　　陈凡此时是低头不语了，这如果背后有人的话，到底是什么人在推动着这一切，而此人又到底有着什么样的不可告人的目的。

　　想到这，陈凡是抬头看向花梅仙，道：“想办法查清楚这股神秘势力的背后到底是什么人所为，一有消息的话立马通知我，还有这‘九天玄女’的事情也绝对不可以落下。”

　　陈凡感觉这股神秘势力的所图必然不小，要不然的话，这背后的人为何要整合这司徒家的余孽！！

　　与此同时。

　　在永安城的外十公里处的永宝山中，上走下了一名年轻女子，一身白衣，冷如寒霜的俏脸，白衣飘飘之间宛如仙女下凡，如同一片白云飘过，说不出来的美丽动人。

　　而这永宝山突起于永安城十公里外的群山岭处，山绵亘200余公里，盘卧方圆426平方公里，形体集中，产生厚重安稳之感，正如‘稳如泰山’一词所述。

　　山中泰山岩性坚硬，节理发育古松与巨石相互衬托，云烟和朝日彼此辉映，突兀峻拔，耀眼磅礴。

　　“二个月，真没想到在这山中一呆就是二个多月……”

　　女子下山后，嘴里是忍不住喃喃的感叹出声，这自从受伤为了找个无人的地方疗伤，她躲在这永宝山中已经是整整两个月的时间，将体内的伤势给调养好。

　　“现在的修为在上凌家，也是于是无补，必须要更进一步才行！”

　　想到这，白衣女子是忍不住的咬了咬牙，必竟这凌家有两名结丹期的绝世强者，就她一个人的话，根本无法面对两人的联手，就算是让她击败了其中的一个，但是结果也会跟上次的一模一样。

　　而这名女子，也正是‘九天玄女’陆冰嫣，也许谁也不会想到她竟然会藏在这永安城外的永宝山中，也难怪这二个月的时间里，这练气界里是没有任何关于‘九天玄女’的消息。

　　永安城，一座离凌家地盘最近的小城，这里原本也是属于司徒家的地盘，只不过自从司徒家被灭之后，这里却是成为了凌家边镇的一座小城，也是代由凌家来管理。

　　肖玲，梅花宫在这永安城里的负责人，自从花梅仙发布了全力寻找这‘九天玄女’的踪迹之后，整个梅花宫为此是全力的收集着有关于‘九天玄女’的任何线索。

　　只不过，两个月过去了，却还是没有找到这‘九天玄女’的任何踪迹，她就好像是凭空消失了一般，就连她们梅仙宫也是找不出任何的蛛丝马迹。

　　“肖主事，我们派人将这整个永安城方圆十里的地方都找遍了，还是没有发现‘九天玄女’的踪迹，说不定她并不在我们永安城的范围之内。”一名梅花宫的弟子是走了过来说道。

　　“不管在不在，都给我仔细的盯紧了，必竟这是宫主亲自交代下来的事情，可不能有半点的马虎。”肖玲严肃的吐道。

　　“知道，我会让下面的人都仔细的盯紧，如果这‘九天玄女’真的出现在这永安城的范围内，我们肯定会第一时间收到消息。”

　　“嗯，你先下去做事吧。不过要千万主意不要跟其发生冲突。”

　　肖玲满意的点了下头，不过她却很清楚这个‘九天玄女’敢一个人跑去找凌家的麻烦，其实力绝对不是她们所可以对付的，所以对于这个‘九天玄女’还是要小心一点的为妙。

　　与此同时。

　　从永宝山上下来的陆冰嫣已经是进入了永安城，必竟这在深山里呆了近两个月的时间，每天都是与深山绿水为伴，就连吃的都是山中的野果子，就算以她的个性是不问这世事的人，也难免也会淡出鸟来。

　　所以这一进城，她便是第一时间找了家饭馆坐了下来，而就在她刚坐下的时候，便已经是让人给盯上了。

　　“快点回去通知肖主事，目标出现了！”

　　暗处一名梅花宫的弟子在看到陆冰嫣走进了饭馆之后，立马是对着身旁的同伴说道。

　　“那你小心一点，千万别跟目标发生冲突，目标的实力可不是我们所可以对付得了的！”

　　“知道！”

　　点了下头，这名梅花宫的弟子是立马就跟着走进了饭馆……

　　……

　　“什么？‘九天玄女’在我们永安城出现了？”

　　肖玲还真没有想到消息会来得这么的突然，先前才说没有发现这‘九天玄女’的踪迹，可是这转眼之间，这‘九天玄女’就是立马出现在了这永安城之内。

　　“是的，红秀已经是跟了进去，让我立马回来禀报肖主事。”这名梅花宫的弟子是连忙的点了下头说道。

　　“很好，你们立马给我盯紧目标，但是千万别让目标发现，就算是不小心被发现了，也绝对不要跟目标发生任的冲突！”

　　肖玲很清这‘九天玄女’的实力，正是因为清楚，所以才让她是十分的担心，必竟这‘九天玄女’实力如此的厉害，可不是她们所可以对付得了的人物，现在唯一的办法就是盯紧目标，尽快的将这个消息传给宫主！！

　　……


第1811章 再次相见（上）

　　飞灵雀。

　　梅花宫特别训养的一种用来传递消息的灵雀，有着日飞千里的速度，也是练气界用来传信的信鸽，不过想要训练这种飞灵雀也不是一件容易的事情。

　　而就在这陆冰嫣出现在永安城的时候，收到信息的肖玲第一时间就是用这飞灵雀通知远在‘凡尘居’的花梅仙，必竟对于‘九天玄女’的事情，她们是根本没有办法解决！

　　老实说，如果可以的话，肖玲也并不想到这‘九天玄女’出现她所负责的永安城之内，虽然说这发现‘九天玄女’是一个不小的功劳，可是这风险在某种程度上来说，却是要比功劳大得多。

　　一个敢单枪匹马杀上凌家的‘九天玄女’其实力，胆量是不用说了，如果一但被对方发现她们在跟踪她的话，谁也不知道这‘九天玄女’会做出什么事来，所以这风险实在是太大了。

　　可是这个世界上又怎么会有如果，必竟现在这‘九天玄女’已经是出现在她所负责的范围之内，现在唯一可以做的就是希望这个‘九天玄女’不会这么的发现她们的跟踪，或者是能支撑到宫主到来。

　　不过，这个世界上往往都是事于愿违，有些时候你越是不想的事情，它往往越是会发生。

　　吃完东西从饭馆里出来的陆冰嫣，这前脚才刚刚踏出门口，这眉头便是忍不住的微微一皱，以她现在的修为要发现有人跟踪她，实在是太容易了，更何况这跟踪的人修为与她相比之下，实在是差太多个等级。

　　“哼，没想到这出山便是遇到有人跟踪，到底是什么人如此的大胆！”

　　想到这，陆冰嫣不到声色的直接就朝着城内的方向走去，对于她来说是完全没有将这背后跟踪的人给放在眼里，不过她到是很想搞清楚到底是什么人在跟踪她！

　　“她离开了，快点跟上！”

　　秀红看到陆冰嫣这一走，是立马就踪了上去，却不知道自己早已经是被发现了，还在那里小心奕奕的跟了过去。

　　一路上，陆冰嫣这走走停停，是十分休闲的逛着街，完全没有任何的异常举动，不过这却是让秀红等人感觉到十分的奇怪，在她们看来这‘九天玄女’怎么还有心情逛街，这实在是让人搞不明白了。

　　“没想到这‘九天玄女’跟我们一个样子，都是如此的喜欢的逛街，这在厉害，始终都还是一个女人。”

　　“好了，别说这么多废话了，还是快点跟上，可千万不要跟丢了。”秀红没好气的白了一眼自己的同伴，两人又是快速的跟了上去。

　　可是当看到陆冰嫣这拐进了一条小巷的时候，两人这一跟过去，却是发现人已经是不见了，这让两人心中是感到一阵的疑惑。

　　“这人怎么不见了，明明看到她走了进来。”

　　“难道我们被发现了？这不可能呀，我们都如此的小心了，怎么可能会被人发现？”

　　……

　　两人这喃喃自言着，却没有发现陆冰嫣的身影已经是出现在了两人的身后，一个冰冷的声音是传了过来：“你们两个是在找我吗？”

　　啊？

　　惊呼一声，秀红两人这扭头一看，身形是立马就暴退了好几个大半，双眼是睁得老大，这心跳更在是不停加速‘怦怦’的跳个不停。

　　“你们两个为什么要跟踪我？”

　　陆冰嫣实在没有想到这跟踪自己的人竟然会是两个年轻的女子，这到也是让她感到有些意外，不过尽管是如此，对方跟踪自己那也是必有所图。

　　“这个，谁说我们跟踪你了，我们只不过是正好路过而以。”秀红是心虚的看着陆冰嫣说道，她也实在没有想到，她们都如此的小心了，竟然还会被人发现。

　　“路过？”

　　陆冰嫣这嘴里冷冷一笑，道：“从饭馆的位置一直跟踪我到这里，别告诉我，你们也是正巧是走这条路回家吧？”

　　“事情就是这么的巧，我们的确是走这一条路回家。”说着，秀红是连忙对着一旁的同伴使着眼色。

　　“没事，我们的家就在这边，所以自然是走这一边，到是你这突然的冒出来，是想要吓死人吗？”同伴是连忙附和着说道。

　　“还想骗我？”

　　陆冰嫣这脸色一寒，语气已经是变得异常的冰冷无比，道：“说！你们到底是什么人？为何要跟踪我，如果不能说出个一二三的话，就算同是身为女人，我也绝对不会手软！！”

　　听到这话，秀红两人这眉头也是深深的皱到了一块，她们两人都是十分的清楚眼前这‘九天玄女’可不是在跟她们开玩笑，单看她这眼中闪过的冰冷杀机，就知道对方是动了杀心。

　　“这个，我们的确是刚好露过。”

　　秀红咬了下牙，必竟她们的身份可不能暴露，要不然的话，只会让梅花宫遭受到严重的损失，这可不是她们所想要看到的。

　　“还嘴硬是吧？”

　　陆冰嫣冷冷一喝，突然出手，一把就将秀红给抓了过来，速度之快，根本不给两人任何反应的机会。

　　“秀红！！”

　　“想要她活命的话，就让你们背后的人两天后在城外十里处的破庙找我！”说着，陆冰嫣这抓着秀红是直接腾空而起，转眼之间便是消失得无影无踪……

　　“什么？秀红被抓了？”

　　在永安城的一处宅院里是传来着肖玲的娇喝，她实没有想到就在她这用飞灵雀通知花梅仙没有多久，竟然就是发生了这样子的事情。

　　“是的，目标还说两天之后，让我们背后的人到城外十里处的破庙找她，要不然的话，她就会杀了秀红。”

　　赶回来通报的刘悦儿是点了下头，这脸上是说不出来的担心，抬头看了眼肖玲，道：“肖主事，现在我们可怎么办好？”

　　“两天？两天的时间相信宫主应该赶得过来。”

　　肖玲这眉头是紧紧的皱到了一块，两天的时间虽然很赶，可是以宫主的修为应该不成问题，只是没有想到这个‘九天玄女’的警惕性如此之强，竟然这么快就发现了她们在跟踪她。

　　不过，这样也好，最起码可以拖延这个‘九天玄女’两天的时间，要不然此女一离开的话，也不知道上那里去找人，但是，她却又不得不担心这秀红的安危……

　　凡尘居。

　　花梅仙正在房间里打坐修行着，但此时一阵急促的敲门声，却是让她忍不住的皱起了眉头，睁开了双眼，道：“进来吧。”

　　“宫主，肖主事有消息传来。”说着，兰儿是将刚接收的飞灵雀递了过去。

　　唔？

　　皱了下眉头，花梅仙是连忙接过飞灵雀，很快就将那绑在灵雀上的小木筒取了下来，将里面的条纸拿了出来一看，眼睛的瞳孔不由一下子就睁得老大。

　　“你立马去通知公子，我在大厅等他，就说有要事商量。”

　　……

　　只是一会，陈凡就已经是来到了大厅里，看到花梅仙正站在大厅里等候着，当下是走了过去，道：“找得我这么急，到底有什么事情？”

　　“公子，我们已经找到了‘九天玄女’的下落，下面的人刚把消息传回来。”花梅仙是连忙迎了上去说道。

　　“她现在在什么地方？”一听，陈凡是急忙的问道。

　　“永安城！”

　　花梅仙从嘴里吐出这么一句话来，继续的道：“她们是昨天发现‘九天玄女’的踪迹，估计这‘九天玄女’现在还在这永安城内。”

　　“你做得很好，事不宜迟，我们现在就赶过去！”

　　陈凡我可是很担心迟了之后这陆冰嫣的人就已经不在永安城内了，到时候可又不知道要上那里去找人。

　　不过，这永安城离开凡尘居也是有着不短的路程，这赶过去的话，可是也要花不少的事情，但是以陈凡等人的脚力，最多就是一天的路程就可以赶到。

　　所以在接到这个消息后，陈凡交代凌飞然好好的看着这‘凡尘居’的一切，带着仙儿玉儿还有花梅仙是朝着永安城就赶了过去。

　　此时，离两天的时间已经是过去了一天，在永安城十里处的一间破庙里，陆冰嫣盘膝盖而坐，是一点也不理旁边的秀红，也好像一点也不担心她会逃跑。

　　通过这一天的观察，秀红发现这个‘九天玄女’就跟一块冰雕没有任何的区，这一天的时间里除了修炼之外，还是修炼，根本就不会在做其它无用的事情，就连吃饭，也是随便的顿，这也许就是她现在能有此修为的原因所在。

　　“想逃，你就尽管试试看。”

　　就在秀红这悄悄站起来，想要偷跑的时候，陆冰嫣那冷淡无比的声音是立马就传了过来，让秀红这整个人立马是愣在了那里，陪笑着道：“我只不过是坐得有些累了，想要活动活动一下身子，并不是真的想要逃。”

　　“是的话就最好。”

　　陆冰嫣冷淡的看了秀红一眼，便是不在说话继续的闭上了双眼。

　　看到如此，让秀红这心中还真是有着说不出来的郁闷，实在没有想到这个‘九天玄女’竟然一直都在注意着她，看来这想要逃是不怎么可能的事情了。

　　“两天？两天过后，如果宫主或肖主事真的不来的话，她是不是真的会杀自己？”想到这，秀红只能是祈祷着宫主或者是肖玲能快一点的赶来救她……

　　……


第1812章 再次相见（下）

　　第二天，陈凡等人是马不蹄的就赶到了永安城，直接就来到了梅花宫在永安城内的据点，而肖玲等人看到花梅仙的到来，是立马便是出来迎接。

　　“参见，宫主。”

　　肖玲等人这一看到花梅仙是立马上前行礼，而对于花梅仙身旁的陈凡等人却是表示着好奇的眼光，因为他们还是第一看到花梅仙的身旁有着其他异性。

　　“不必多理，我们进去在说。”花梅仙摆了下手，紧接着对着一旁的陈凡，道：“公子，你请。”

　　陈凡没有多说什么，只是点了下头，便是率先的走了进去，不过这看在肖玲等人的眼里却是越发的感觉到好奇，因为她们看得出花梅仙对于陈凡是十分的恭敬，也让她们十分的好奇，这眼前的年轻男子到底是什么人，怎么可以让宫主如此。

　　但是，肖玲等人也并不敢多问，必竟有事情不是她们应该知道的，还是不要多问的好。

　　“说说，这‘九天玄女’现在到底在什么地方？”

　　进到大厅坐下后，陈凡是等不及的率先对着下面的肖玲问了起来，必竟这一天的时间，也不知道陆冰嫣离开了没有，如果离开的话，想要在找到她，可不是一件容易的事情。

　　“这个……”

　　说到这，肖玲不由将目光看向一旁的花梅仙，必竟这在没有搞清楚陈凡的身份时，她还是不敢乱说话。

　　“公子说的话就等同于我的话，该怎么说什么你就说什么，别吞吞吐吐。”花梅仙微微皱了下眉头吐道。

　　“是，宫主。”

　　肖玲这应了一声后，便是立马的开口将是昨天所发生的事情说了出来后，紧接着才道：“这‘九天玄女’抓走了秀红，限我们今天日落之前，让宫主你赶到城外十里处的一处破庙之中，要不然的话，她就会伤害秀红。”

　　唔？

　　陈凡跟花梅仙听到这话，是忍不住的齐齐皱了下眉头，两人也实在没有想到会发生这样的事情，而现在离日落还有二个时辰的时间。

　　“公子，你看……”花梅仙扭头看向陈凡正想说些什么。

　　“还有二个时辰才到日落，我们来得还算很及时。”

　　陈凡直接打了花梅仙后面的话，嘴里是继续的道：“她不会是那样的人，她应该是想知道你们为什么要监视着她，而两个时辰的时间赶到破庙也已经是足够了。”

　　“那我们事不宜迟，现在立马就赶去十里外的破庙。”

　　花梅仙可是很担心自己宫主弟子的安危，必竟这宫中的每一名子弟都是她亲手培养出来的人才，她可不想因此而损失了出色的子弟。

　　“好！”

　　陈凡点了下头，是直接就从椅子上站了起来，必竟他也想快点见到陆冰嫣本人，要不然的话，他还真实在的放心不下去。

　　“肖玲你就留在这里好好的看家，秀红的事情我们自己会处理。”花梅仙又不放心的跟肖玲交代了一声，这才跟着陈凡等人一起离开。

　　十里处的破庙。

　　只见杂草丛生，一看就知道是废弃了许多年，而且也很少人会到这里来，陈凡等人可是花了一会的时间，便是出现在破庙的附近。

　　“你们留在这里等我，我去见她就好了。”

　　陈凡停了下来，对着一旁的花梅仙还有仙儿，玉儿两人交代出声，必竟他是来劝说陆冰嫣的，并不是想要跟陆冰嫣动武，带着她们三个一起去，也实在是有些不合适。

　　“公子你小心。”

　　花梅仙并没反对，因为她知道陈凡一定认识这个‘九天玄女’，而且以陈凡的修为，她也不认为这‘九天玄女’可以伤得了陈凡，所以是同意了让陈凡一个人进入破庙。

　　抬头看着这不远处的破庙，陈凡这心中也是有着一阵莫名的感觉，必竟这陆冰嫣是他当初发现的，也是他穿针引线安排她拜王六为师，只是没有想到这陆冰嫣的修为进步会是如此的神速，就连他都有些自己愧不如。

　　只不过她跟凌家之间的仇怨能不能化解，他也是一点把握也没有……

　　一步。

　　二步。

　　……

　　陈凡慢慢的走近着破庙，这心情多少也是有些说不出来的感觉，但还是一步步的走进了破庙，一条盘坐在破庙之中白衣飘飘的身影是立马就吸引住了陈凡的目光。

　　一头黑色的及腰长发随风起舞，虽然不像电视广告上的那样油亮，但是却很柔顺也不油腻，更有一种清新的感觉。同样是黑色的眼眸里流露出冷漠与不屑，冷得可以把人冻成冰雕。

　　月白色的皮肤与发色形成巨大的反差，却更加突显她惊心动魄的美。浓密的睫毛微微垂着，虽然并不翘，却完美地衬托出她的气质。

　　听到声音，陆冰嫣是慢慢的睁开了双眼，两道冰冷的目光是直看向声音的来源处，但这脸上是立马就出现了惊讶之色。

　　“是你？”

　　陆冰嫣是怎么也没有想到这来这里的人竟然会是陈凡，而且他怎么会知道自己在这里，而且，看样子好像还是专程来找她的。

　　“是我！”

　　陈凡心情有些复杂的点了下头，又看了下一旁的秀红，道：“她就是你劫持来的人质吧，可不可以先放了她？”

　　“你可以走了。”

　　陆冰嫣皱了下眉头，冷冷的对着坐在不远的秀红吐道，虽然不知道陈凡怎么会知道她在这里，不过现在正主来了，这个秀红也是没有必要在留在这里，所以还是直接让她离开。

　　“谢谢。”

　　秀红虽然搞不明白发生了什么事情，怎么来的人不是宫主，而是这么一个陌生的男子，不过看样子眼前这个陌生的男子应该是来救她的没错。

　　“你们的宫主正在外面，你出去就能看到她了。”

　　陈凡并没有多做解释的对着秀红说了一声，让秀红是感激的看了他眼，紧接便是快步的跑出了破庙，留下着破庙的陈凡跟陆冰嫣的单独相处。

　　“你是怎么知道我在这里的？”

　　陆冰嫣等到秀红离开后，这目光也同样是有些复杂的看向陈凡，看向这个男人，看向这个对他有恩的男人。

　　“是我让她们找你的。”

　　陈凡简单的解释了一下，又是看了看陆冰嫣，道：“真没有想到你竟然会出现在练气界里，而且修为进步神速，已经隐隐有破丹成婴的迹象。”

　　“为什么？你是想要劝说我不要跟凌家做对吗？”

　　陆冰嫣再次皱了下眉头，在练气界这么久，她自然也知道陈凡跟这凌家的关系十分的不错，而且在司徒家的事情发生了之后，她也十分清楚陈凡的修为已经是到达了一个不可思议的地步。

　　陈凡并没有否认的点了下头，道：“你父亲死的时候我也在场，而对于你父亲的死，我也深深的感到抱歉，但是你应该知道当初就算凌月不杀你父亲，你父亲也绝对活不久，必竟他做了这么多不应该做的事情，京城的各大家族也不可能会放过他。”

　　“如此说来，你是一早就知道杀我父亲的凶手是谁？”

　　听到这话，陆冰嫣这眉头更是紧紧的皱到了块，俏脸是冷如寒霜的看着陈凡，心中是有着一股说不出来的莫名愤怒。

　　“我都说了，就算没有凌月，你父亲也活不久。”

　　陈凡实在不知道陆冰嫣是怎么想的，当下是只能继续的开口道：“当初你父亲跟‘天门’合作，想要一举铲平京都的其他世家，可是谁知道事情败露，京都的各大世家都视你们陆家为仇敌，只不过你父亲死后，由我出面，这才让李家保住了你们陆家，要不然你以陆家还能存在京都吗？”

　　“这么说来，我是应该感谢你了？”

　　陆冰嫣再次皱了下眉头，她也不知道这其中还有这么多她所不知道的事情，可是她的父亲却的确是死在了凌家的手里，这一点是永远不可能改变的事实。

　　“我并不希望你活在这仇恨之中，必竟你父亲所做之事，实在是天人共愤，那也是他应得的下场。”

　　陈凡轻轻的摇了下头，他现在只希望可以说通陆冰嫣，让她是放下这心中的仇恨，而这陆冰嫣表现得越为的平淡，他却是越为的感觉到担心。

　　“哼！就算如此，但这能改变我父亲是死在他们凌家之手吗？”陆冰嫣突然这嘴里是发出着一声的冷喝叫道。

　　“人死不能复生，这一点谁也不可能改变，但只是因为这个样子，你就要对凌家不利的话，我感觉这又何必了。”

　　陈凡不由苦笑了一声，继续的道：“俗话说‘冤冤相报何是了’，就算是让你报了仇，那又能怎么样？而那些因为你父亲所作所谓而死去的人，他们的后辈又应该找谁去报这个仇？”

　　“别人的事情我管不了这么多，也没有权力管！”

　　陆冰嫣感觉到自己有些词穷了，必竟这在情在理这陈凡都是站在了至高点上，让她根本找不到反驳的理由。

　　想到这，陆冰嫣的眉头一挑，双眼冷冷的盯着陈凡吐道：“我问你！如果我一定要找凌家报仇，你是不是要向我动手！？”

　　“如果可以的话，我并不想走到这最后的一步。”

　　陈凡轻轻的摇了下头，这脸上尽是说不出来的苦涩与为难，必竟这老实说，他并不想跟陆冰嫣动手……

　　……


第1813章 陈凡VS九天玄女

　　唔？

　　听到这话，陆冰嫣的眉头是瞬间就紧紧的皱到了一块，她很清楚陈凡说出这一句话来到底是什么意思，意思就是如果她一定要找凌家的麻烦，他就不介意会与她动手！

　　“看来，你就是来当凌家的说客！”

　　想到这，陆冰嫣是一把就从地上站了起来，因为她已经无法在静静的打坐下去，虽然她一直以来都十分的感激着陈凡当初救了她，而且还让她成为了王六的弟子，不过事情却是一码归一码，并不可浑为一谈。

　　“冰嫣，我并不是来当什么凌家的说客，只是你这么做的话，我相信王伯也并愿意看到你此时这个样子，虽然你父亲的死跟凌家有着很大的关系，但是你为什么就不明白当初你父亲他做了这么多……”

　　“闭嘴！我不许你这么说我父亲！”

　　陆冰嫣不等陈凡把话说完，是直接的冷喝出声将他后面的话给打断掉，道：“就算是我父亲真的是十恶不赦，但这也应该是由法律来制裁！”

　　“这么说来，你是一定要找凌家的麻烦？”

　　陈凡叹了口气，老实说，他真的不想看到如此，更何况陆冰嫣是他的朋友，更是王六的弟子，他真的不想与她动手。

　　“一定！”

　　陆冰嫣咬牙切齿的从嘴里肯定有力的盯着陈凡吐道。

　　“唉，为什么你就不能看在我的脸子上，把这事给放下？”陈凡是忍不住的再次叹了口气，因为他真的很不愿意看到如此，更不想陆冰嫣这活在仇恨之中，必竟这仇恨只会惹来无尽的烦恼。

　　“为什么你一定要我放下！”

　　陆冰嫣想了想，又是冷冷的从嘴里吐出这么一句话来，在她的眼中甚至是闪过着一丝的伤心。

　　“因为我不想你活在仇恨之中，我想王伯也是有着同样的想法。”

　　陈凡温柔的看着陆冰嫣，老实说，现在陆冰嫣变成如此，多少也是有他的一些责任在此，如果当初他肯定下狠心强行的将陆冰嫣体内的九阴绝脉给封住的话，她现在也就不会变成这个样子，冷冰冰的就好像是尊没有感情的冰雕。

　　“哼，说得到是好听，我看你跟凌家的千金有腿，不想伤害你的小情人才是真！”陆冰嫣冷冷的从嘴里吐出这么一句话来，虽然她并不知道凌家的千金长得什么样子，不过对于陈凡的事情她还是知道得不少。

　　“你——！”

　　听到这话，陈凡还真是气得说不出话来，他感觉陆冰嫣现在就是在无理取闹，而且无论自己说什么，她也根本听不进去。

　　“怎么，让我说种了，恼羞成怒了？”陆冰嫣冷冷一笑的吐道。

　　“随便你怎么说，反正是为了你好，如果你真的要一意孤行的话，我也没有办法，不过我是不会让你乱来的。”

　　陈凡见实在是没有办法说通陆冰嫣，也只能是不在过多的劝说，因为他看得出现在的陆冰嫣虽然表面上看起来十分的冷静，不过内心却是很激动，并不适合再过多的谈论这些事情。

　　“想要不乱来，看看你有没有这样的本事！”

　　陆冰嫣眉头一正，冷喝出声，突然出手就是一掌朝着陈凡劈了过去，狂乱的寒冰真元力宛如冰天雪地般的朝着陈凡涌了过去。

　　“唉！”

　　看到如此，陈凡忍不住的第三次叹了口气，站在原地不动，只见那狂乱的寒冰真元力根本无法靠近他身体外的一丈之地，便是消失得无影无踪。

　　“怎么可能？”

　　陆冰嫣这眉头一皱，心中是说不出来的波涛汹涌，她很清楚自己的寒冰真元力有多厉害，可是竟然连陈凡的身体一丈之内都靠近不了，这简直就是不可能的事情，但却又偏偏的出现在她的眼里。

　　“这个世界上没有什么不可能的事情，你并不是我的对手，你还是收手吧。”

　　陈凡轻轻的摇了摇头，他虽然不想跟陆冰嫣动手，但是也并不代表他不抵御，更何况以陆冰嫣现在的修为，根本就没有办法伤得了他。

　　“我就不相信我会伤不了你！”

　　陆冰嫣的性子很烈，更何况她在这练气界里还是第一次遇到如此的情况，这陈凡的修为果然是到了深不可测的地步！

　　“冰封天下！”

　　一声的怒吼，只见从陆冰嫣的体内散发出着一股说不出来的刺激寒罡，铺天盖地般的朝着陈凡涌了过来，整个个破庙就好像是被完全的冰冻了起来，丝丝的寒气，说不出来的刺骨与冰冷。

　　“不好，少爷正在跟你打斗！”

　　仙儿跟玉儿是第一时间就感觉到从破庙内传来的狂乱气息，还有那说不出来的冰冷刺骨的寒罡，脸色是纷纷大变的跃了过去。

　　“秀红，你立马离开这里！”

　　花梅仙看到如此，只是交代了一声身旁的秀红离开，是立马就跟着跃了过去。

　　只是三人还没有靠近破庙，立马便是感觉到一股铺天盖地的寒罡是充斥着整个破庙，使得整个破庙是完全的被冰封了起来，她们从外面，根本看不清里面到底是一个什么样子的情况。

　　“姐姐，现在怎么办？我想要进去吗？”

　　玉儿看着眼前这已经是完全被冰封，仿佛与世隔绝的破庙，这内心是忍不住的有些担心的看到着一旁的仙儿。

　　“这‘九天玄女’的修为很高，已经无限的接近着元婴之境，但还只差那么一步。”仙儿脸色有些凝重的看着眼前这刺骨的寒冰说道。

　　“这么说来少爷岂不是有危险？”一听，玉儿是立马就惊呼了出声，说着，正准备开手轰破这冰墙。

　　“别！”

　　仙儿是连忙的拦住了玉儿，道：“我现在还不知道里面到底是一个什么样子的情况，在说了，以少爷的修为，就算这‘九天玄女’在怎么的厉害，只要她还没有破丹成婴，也绝非少爷的对手。”

　　“可是，我现在难不成就这个样子等下去吗？”玉儿脸上是说不出来担心的看着冰墙，可是却又看不清里情况。

　　“没事的，少爷一定可以应付里面的情况！”

　　……

　　破庙内，只见里面结成了一尊尊晶莹剔透的冰锥，虽然不见太阳，只是上面却是泛着说不出来的寒芒。

　　“真没想到你的实力竟然强大到如此。”

　　陈凡看着这完全被寒冰给密封了起来的破庙，这嘴里是忍不住的感叹了一声，对于陆冰嫣的实力也是有了重新的认识。

　　“我实力可不止如此！”

　　“去！”

　　陆冰嫣冷喝一声，这双手一挥，只见四周所结成的冰锥是宛如狂暴雨一般的朝着陈凡电闪而去，速度之快，数量之多，密不透风，好像要将陈凡给刺成千穿百孔！

　　砰砰砰……

　　无数的冰锥就数暴雨一般不停的落在陈凡的身上，发出着一阵阵破碎的声音，激起着一阵阵的冰雪飞扬，使得整个破庙内部都被冰雪给覆盖，白茫茫的一片，就宛如是冰雪的世界。

　　“破！”

　　突然，一声的冷喝从陈凡的嘴里传了出来，那些电闪而来的冰锥是瞬间就消失得无影无踪，就连破庙内原本白茫茫的一片，也是消失不见，陈凡的身影是变得清晰可见。

　　唔？

　　陆冰嫣看到陈凡竟然一点事情也没有，这眉头是瞬间的皱到了一块，虽然知道陈凡的这力是深不可测，但是没有想到就连这一招竟然也无法伤害到陈凡半分。

　　“闹够了吗？闹够了的话，就跟我回去。”

　　陈凡平静的看着陆冰嫣，可是目光却是忍不住的看了下左手的衣袖，只见衣袖上竟然是少了一个角，可以看得出先前陆冰嫣的这一招是完全的攻破了他的护身罡气，这实在是让他惊讶。

　　“闹？你竟然说我这时在闹？那我就闹给你看！”

　　陆冰嫣气愤的娇喝出声，体内的寒冰真元力感觉是源源不断的从体内冒了出来，就连当初被她自己所封住九阴绝脉上的力量竟然在这一刻也开始松动了。

　　看到如此，陈凡顿时忍不住的皱了下眉头，因为他已经感觉到从陆冰嫣身上所散发出来的寒冰之力，竟然是越来越浓，浓得有些骇人，甚至让已经是元婴之境修为的他都感觉到了丝的寒意。

　　“你快给我停下！”

　　陈凡很快就察觉到了是怎么一回事，她竟然调到金丹上的全部力量，这简直就是不要命了，或者是说，她这是在跟自己拼命！

　　“不可能！”

　　陆冰嫣怒喝一声，从金丹上所涌出来的寒冰之力越来越多，就好像是要将她的整个金丹给压窄得一干二净，化为这接下来最后的一招。

　　“该死！”

　　看到如此，陈凡知道如果在不出手的话，这陆冰嫣想活下来都难，那怕他的医术在厉害，原始生气在怎么的神奇，绝对无法将她给救活过来！

　　想到这，陈凡身形快如闪电般的朝着陆冰嫣就栖了过去，想要她完全这一招之时，将她体内的真元力给切断，这样的话，或许可以化解危机。

　　外面。

　　仙儿玉儿还有花梅仙三人也是渐渐的感觉到不对了，因为从破庙里所散发出来的寒罡是越来越浓，越来越冷，根本让她们是连靠近都没有办法，反而是后退了十几丈开外的位置，这身体才好受一点。

　　轰。

　　轰轰轰……

　　突然，天空整个漆黑了下来，天空之中突然黑云滚滚，一股天地的威压是从空中传了过来，电闪雷鸣之间，说不出来的恐惧。

　　“天劫？”

　　三人顿时震惊了，身子更是在一瞬间之间的暴退出去……

　　……


第1814章 冰嫣渡劫

　　天劫？

　　竟然是天劫？

　　暴退而出的三人看着那滚滚雷云的天空，上面是电闪雷鸣，交织成了一片骇人的电网，天地之间的威压此时是变得越来越浓，好像要将整个天地给毁灭，那怕已经不是第一次亲眼看到天劫的仙儿跟玉儿，此时看到这天空之中正在不断积累着的雷云，小脸是吓得一片的惨白。

　　“天劫？怎么会有天劫？”

　　花梅仙还是第一次如此近距离的观察到天劫，那天地之威，根本就不是人力所可以抵挡，那怕现在离着天劫的位置还有着好一段的距离，可是这天空之中的雷云，闪电，让她这眼中是充满着说不出来的恐惧之色。

　　轰！

　　轰轰轰！

　　滚滚的雷云，宛如天地初开，方圆几百公里都可以清楚无比的看到这天空之中的滚滚劫云，骇人的天地之威，让众多的练气者是一个个吓得脸色惨白无比，体内被这轰鸣之声，给震得气血翻滚不以。

　　尤其是对于这离天劫最近的永安城来说，众多的练气者已经是纷纷的跑出街道，远眺着这城外十里处的天空，那粗如水桶，或者的闪电交织成着一张巨大无比的电网，从上面所发出来的电闪雷鸣之声，让每一名练气者都可以清楚无比的感受到这其中恐怖无比的威力。

　　“这是……这是天劫？”

　　看到如此的惊人的场景，众多的练气者已经是不知道用什么语言来表达着自己心中的震惊，双眼睁地老大的看着这十里处的天空，眼中尽是那说不出来的恐惧之色。

　　“竟然有人破丹成婴了？”

　　虽然相隔千里之外，可是这天劫的威力，让这南宫无我整个人顿时是脸色大变，目光是瞬间看向天劫的方向，心中已经是说不出来的震惊。

　　他南宫无我可是练气界的第一天才，可是现在竟然又有人比他更快一步的突破元婴之境，而且现在他还不知道这到底会是什么人在做突破，让他这脸色是瞬间变得狰狞无比。

　　“天劫？竟然又有在渡天罚之劫？”

　　天门门主也是跟着南宫无我在同一时间感受到这千里之外的天劫威能，这脸色是一下子就变得十分的难看，要知道这每出现一名元婴之境，对于他来说绝对不会是什么好事情，尤其是现在这一名正在渡劫的人，到底是谁，他们还是一点都不知道。

　　“南宫兄弟，看来我们的动作得快了，现在又人抢先一步成为元婴之境的无上强者，如果我们还是原地踏步的话，这别说是横扫整个练气界了，说不定还会成为别人砧板上的鱼肉！”

　　天门门主严肃的对着身旁的南宫无我说道，现在看来他不得不改变计划了，必竟这南宫无我有着如此的天赋，必定是可以成为元婴之境无上强者的人，只不过这小子却是难以控制，而且这小子很有可能会是过河拆桥的人，但如果杀之，却又实在是有些太可惜了！

　　“你说的没错，我们现在还有些太过于落后了。”

　　南宫无我严肃的点了点头，目光是再次看向天劫方向，眼中是闪烁着一阵坚定无比的光芒，这不管是谁在渡劫，他南宫无我绝对不会落在任何人的后面！！

　　天劫如斯。

　　雷云滚滚，电闪雷鸣之间，仿佛整个天地之间都为之的失色，只有天空中那几百公里的劫雷笼罩着整个大地，修为低下者，是根本没有办法抗衡这天劫的余威，一个个是五体投体的趴在地上，这身子还不停的颤抖着。

　　练气界某处。

　　只见二老一中，三名男子是看了眼这永安城的方向，只见只年男子是开口，道：“真没想到这个‘九天玄女’的天赋竟然如此之高，离上次见她才二个多月的时间，竟然就劫渡了。”

　　“云天兄弟，你凭什么这么肯定这渡劫的人就一定是‘九天玄女’？”一名白花苍苍，却是脸色红润的老者是抬头看了眼男子说道。

　　“呵呵，如果不是她的话，这练气界之中又还有谁会有着如此的天赋。”傲云天是轻轻的摇了下头说道。

　　“为什么就不能是南宫家那个小子？”另一名老者是笑着说道。

　　“他？”

　　傲云天轻轻的摇了下头，继续的道：“这小子的天赋虽然很不错，只可惜上次竟然想要偷窃这天劫之威能，心神被打下了烙印，如果他不能将这烙印给冲破的话，他这一辈子也并想突破！”

　　“唉，这段时间练气界到底是怎么了，接二连三的一下子就出现在了两名元婴之境的后起之秀，而且还是年轻得让人感觉到恐怖。”白发苍苍的老者是忍不住的叹了口气说道。

　　“现在只有一名，这‘九天玄女’能不能渡过这天劫可很难说。”说到这，另一名老者是看了看天空之中的劫云，道：“我想这次的天劫也绝对不简单，就算没有上一次的恐怖，但却也不会差得那里去。”

　　“那就让我释目以待好了……”

　　……

　　与此同时。

　　身为天劫中心的陈凡跟陆冰嫣两人，在感觉到上空那无比骇人的威压之后，陈凡是第一时间就停了下来，双眼是瞬间抬头看向天空，脸上已经是说不出来的震惊。

　　“天劫？怎么可能会引发天劫？”

　　说着，陈凡的目光是一下子就移到了陆冰嫣的身上，只见她现在双目紧闭，在她的身体周围是撑起了一道透明而又散发着冰冷寒罡的护身罡气，将她整个人是保护了起来。

　　“该死！这女人怎么会在这个时候突破！”

　　陈凡一眼就看出了到底发生了什么事情，只是这心中已经是难以掩饰的震惊，他从来都没有想过陆冰嫣的进步竟然是恐怖到如此的地步，看来这九阴绝脉一但善用得好的话，绝对是比什么都要恐怖！

　　陆冰嫣也完全没有想到会是如此，她先前只想用尽全身的力量发动攻击，可是没有想到因此却是让自己当初自我封印住的九阴绝脉的力量是一下子就松开，所有的力量是一下子就涌向原本快要干枯的金丹，使得她的金丹是瞬间膨胀，最后是一瞬间就裂了开来。

　　而这裂，让陆冰嫣立马是感觉到不对劲，只见金丹的里面竟然是一个缩小版的自己，也就在这时，一股恐怖无比的天地威压立马是降临到她的头上，让她原本正打算攻向陈凡的力量是一下子就形成了护身罡气，将这股恐怖的威压给挡在了外面。

　　“该死，怎么会如此？”

　　陆冰嫣心中是忍不住的叫骂出声，因为此时的她还完全的不知道发生了什么事情，而且从天空之中传来得阵阵惊天雷鸣之声，让她这心神是险些失守，脸上是说不出来的一阵苍白。

　　“气沉丹田，紧守心神！别让外界受到干扰，现在你是天劫加身，这正是破丹成婴的景象！”

　　陈凡看到如此，是立马的沉喝出声，他可不想看到陆嫣在这天劫之下灰飞烟灭。

　　破丹成婴？

　　陆冰嫣一听到陈凡的声音，这眉头是忍不住的一皱，终于是完全的明白过来到底将要发生什么事情。

　　轰！

　　轰轰轰……！

　　天空之中，依久是电闪雷鸣，巨大的电网正在不停的压缩在压缩，滚动着的闪电，变得是越发燥动不安，随时都有可能降下。

　　轰——！

　　突然，一道数十米的粗状闪电发出着惊天怒吼，瞬间就是从万米高空之上狠劈了下来，夹着一股毁天灭地的恐怖力量，好像要将天地间的一切都给劈毁。

　　噗哧——！

　　闪电劈出，在永安城内许多修为低下的练气者是直接一口鲜血就从嘴里喷了出来，整个人是一下子就软在了地上，甚至有些人是直接两眼一黑就是昏死了过去。

　　“来了！”

　　仙儿跟玉儿还有花梅仙三人看到这条巨大的闪电，这小脸是吓得惨白一片，心中是说不出来的恐惧。

　　轰——！

　　巨响之下，只见原本被寒冰给密封起来的破庙，在这巨大闪电之下是瞬间化为了乌有，灰飞烟灭的连渣也找不到，最后闪电是直接就劈在了陆冰嫣的寒冰罡气之上。

　　唔？

　　恐怖的天罚之雷的力量，让陆冰嫣整个人身子是忍不住的一震，寒冰罡气是一下子就被击点粉碎，而闪电也是在这瞬间消失不见。

　　恐怖！

　　实在是太恐怖了！

　　陆冰嫣对于天劫是有了一个真正的认识，光是这一道闪电，就将她的寒冰罡气给劈得粉碎，如果在来几下的话，她也不知道自己是否可以抵挡得了。

　　“这才是第一道劫雷，正常的劫雷会有九道，撑过去了，你就元婴之境的无上强者！”

　　陈凡再次的开口提醒着陆冰嫣，必竟这天罚之雷可是有着说不出来的好处，天雷炼身，成就半仙之体，所以这第一道劫雷的时候陈凡并没有出手。

　　九道？

　　这么说来后面不是还有八道？

　　陆冰嫣一愣，双眼是瞬间的看向雷云滚滚的天空，脸色是变得凝重无比，同时也是有着一丝说不出来的恐惧。

　　“别怕，这天罚之雷虽然恐怖，但是如果抗下去了，也会有着数之不尽的好处，等下劫雷劈下的时候，你尽量的抵挡，将散去的劫雷引到身粹炼自己的身体还有经脉！”陈凡再一次的交代着陆冰嫣吐道。

　　轰——！

　　可是就在他这话音刚落之时，天空之中瞬间又是一条比先前的劫雷更加粗状的闪电是从天而降，朝着陆冰嫣的头顶就是狠狠的劈了下来！

　　……


第1815章 阻挡天威者死！

　　“恐怖，实在是恐怖……”

　　花梅仙看着这第二道从天而降的劫雷，苍白的脸上是忍不住喃喃自语起来，她现在终于是见识到了这天劫的恐怖，这那里是人力所可以抵挡的，就她站在这天劫的外围都可以明显的感觉到其中的恐怖力量，就更别说是里面的人了。

　　“梅仙姐，你也用不着如此害怕，虽然这天劫很恐怖，渡劫者十有八九会灰飞烟灭，不过只要做好准备，还是很有把握渡过去的。”

　　仙儿对着一旁的花梅仙说道，必竟她们已经不是第一次看人渡劫，尤其是陈凡的天劫比起这不知道还要恐怖多少倍。

　　“你说得也是，只是不知道这个‘九天玄女’是否能渡得过这天劫。”说着，花梅仙是重新将目光移向着了陆冰嫣所在的位置。

　　只见，此时的第二道劫雷就要落在了陆冰嫣的身上。

　　“给我碎！”

　　陆冰嫣双掌朝着这劫雷就是猛然的劈了出去，浑厚的寒冰罡气是瞬间就跟这天罚之雷给撞到了一块。

　　轰——！

　　又是一声的巨响，只见这天罚之雷竟然被陆冰嫣给劈得粉碎，紫色的闪电是一下子就弥漫在空中。

　　“收！”

　　陆冰嫣按照着陈凡所说，立马是将这些紫色的闪电是给吸入自己的体内，不停的粹炼着自己的身体，浑身上下是有着一股说不出来的舒爽，隐隐的她还感觉到自己这身体的力量是比以前有着很大的进步。

　　一旁的陈凡看到如此，是忍不住的点起头来，必竟这陆冰嫣如此的聪明，他只是说了一遍，她立马就知道应该怎么样做，只要这相信只要不出意外的话，光凭她自己的力量应该可以渡过这次的天劫。

　　轰！

　　转眼间，就三道劫雷再次的降了下来，而这一道劫雷也绝对是比先前两道劫雷加起来的威力还要更加的恐怖。

　　“碎！”

　　……

　　轰！

　　……

　　轰！

　　……

　　一道又一道的劫雷降下，转眼间已经是到了第八道劫雷，而此时天空之中的雷云却是没有学刚才如此的频繁降下，而是暂时的消停了下来，可是从那滚滚的雷云电网之中，可以看得出，这天劫在储存着威力。

　　而这也让陆冰嫣是有着暂时喘息的时间，但她却是不敢有任何的大意，双眼紧盯着天空中的劫云，而她也发现自己的元婴已经是露出到了胸口，那缩小版的自己正盘从在金丹里，身上正被一股寒冰罡气所包围着，说不出来的神秘。

　　“好强！没想到这‘九天玄女’的实力竟然如此之强！”

　　花梅仙看到陆冰嫣这一连渡过着七道的劫雷，而且还是一道比一道厉害，一道比一道的恐怖，但她竟然全都抗了下来，如此的实力，相信在这练气界绝对是难以找得到对手。

　　“第八道了，相信这最后的两道劫雷被先前的任何一道还要的恐怖！”说着，仙儿是抬头看关天空之中的雷云，只见那不停翻滚着的雷云，天地之间的威压是变得越来越恐怖。

　　轰！

　　轰轰轰！

　　翻滚的雷云，发出着一阵又一阵的撕吼之声，不停压缩的电网，慢慢的凝聚在一块，变得越来越耀眼，仿佛一个巨大的紫电球，上面布满着滚动不以的紫电，是骇人恐怖。

　　而劫云这凝聚得越久，让陈凡这眉头是越发紧紧的皱到了一块，因为他对此可是十分的有经验，这天劫是在凝聚威力，而这凝聚起来的威力，绝对是恐怖之中的恐怖。

　　至于身为渡劫当事人的陆冰嫣也是感觉到了从巨大紫电球之中所散发出来的恐怖力量，她感觉得到这天地之间就好像是有意思一般，此时正紧紧的锁定着她，她是根本没有逃的机会。

　　“小心，这第八道的劫雷绝对非同小可！”陈凡是脸色凝重的提醒着陆冰嫣说道。

　　“谢谢。”

　　听到陈凡的提醒，陆冰嫣是目光复杂的看了陈凡一眼，最后是点了点头，已经是将全身的真元力给凝聚了起来，准备抗击这第八道的劫雷。

　　轰——！

　　惊天巨响之下，只见第八道的劫雷是终于落下，前面是一个巨大无比的紫电球，而在紫电球的后面的紫色粗状闪电，就仿佛是推进器所发出来的发光，加速着紫电球的落下。

　　而这一声的巨响，整个大地为之动摇，狂风大作，铺天盖地的威能，就仿佛是世界末日，让人这心中除了恐惧之外还是说不出来的恐惧。

　　“给我破！”

　　陆冰嫣面对着这巨大无比的紫电球，终于是奋起了反击，双掌带动着全身的真元力，朝着这巨大的紫电球中间就是轰了过去。

　　噗——！

　　双掌刚一接触到紫电球，从上面所传来的毁天灭地的力量，让陆冰嫣顿时是一口鲜血从嘴里狂喷而出，脸色是在一瞬间变得惨白无比。

　　“该死！”

　　看到如此，陈凡这嘴里是忍不住的叫骂出声，身形一闪，立马是出现在陆冰嫣的身前，右手朝着紫电球就是托了过去。

　　“给我停下！”

　　一声的怒吼，只见原本还急速降下的紫电球是瞬间就停了下来，而这也是让陆冰嫣顿时压力大减，要不然她还真以为自己要被这紫电球是轰得连渣也不剩。

　　轰——！

　　天劫就好像知道有人在阻止着它灭杀敌人一般，顿时是变得狂燥无比，原本就已经近百米的巨大闪电，在这一瞬间就是增加了一倍不止，威力更是无法想像的恐怖。

　　唔？

　　感觉到这紫电球之突然间变得巨大无比，让陈凡是忍不住的皱了下眉头，身子是瞬间就被紫电球上那些狂乱的紫电给包裹了几起来，狂燥的紫电，就好像是要将眼前这个阻当它行刑的入侵者给灭杀。

　　“哼！你以为我会怕你们吗？给我破！”

　　陈凡这冷喝一声，从体内是瞬间爆发出一股巨大的力量，直接就将那包裹着他的紫电给震得灰飞烟灭。

　　陆冰嫣完全没有想到陈凡竟然会出手救下她，目光是复杂无比的看了下眼前这个一手托着紫电球，从他身上散发出霸气无比的男人，这心中是有着一股说不出来的苦涩。

　　啪——！

　　突然，陈凡是一手就抓住了陆冰嫣的香肩，道：“一会你尽力的吸受这天罚之雷的力量粹炼自己的身体，受不了的话，随时出声！”

　　“嗯！”

　　陆冰嫣虽然不知道陈凡到底想要干什么，不过还是连忙的点了下头。

　　“给我吸！”

　　冷喝一声，陈凡的右手一转，只见紫电球上的紫电是瞬间就从陈凡的右手转移到了左手，最后是进入到陆冰嫣的体内，他就好像是一个导电体，承受着这紫电最大的威力，将一小部份，陆冰嫣所可以吸收的紫电是转给她的体内。

　　慢慢的，陆冰嫣整个人的身上是被无数的紫电所包裹着，远远的看去，陆冰嫣整个就好像是被一个紫色的电网给包裹成了一个茧，显得格外的神秘无比。

　　紫电进入体内，不停的粹炼着身体的每一个细胞，每一寸的肌肤，每一条的经脉，每一寸的骨格，金丹越裂越开，元婴是慢慢的上浮，正在不停的吞噬着紫电，让陆冰嫣整个人是说不出来的舒服。

　　紫电的力量实在是太过巨大了，那怕是吸了快一个时辰，但是这对于紫电来说，还只不过是九牛一毛。

　　不过陈凡可不会跟这紫电客气，必竟这紫电是个好东西，所以就在陆冰嫣吸收的同时，他也试着吸收的用来粹炼自己的身体，才发现这作用不大，这让陈凡是感觉到有些可惜，不过他却很快的发现自己的元婴却是十分的喜欢这些紫电，正在不停大口大口的吸了起来。

　　咦？

　　意外的发现让陈凡这心头不由一喜，当下也是不在客气的放了开来，将一部分的紫电是引入元婴，让自己的元婴是疯狂的吸收着，只见原本还十分巨大的紫电球是一点点的变小了起来。

　　轰！

　　轰轰轰！

　　劫云好像发现了有人在偷吃自己的紫电，发出着一阵阵的怒吼之声，雷云是瞬间翻滚得越发的恐怖，方圆几百里之内的劫云电网，正急速的收缩着，聚集成了一点，而这个点正在不停的扩大，在扩大……

　　“阻……挡……天……威……者……死……！”

　　天空之中，隐隐的传来着一个极度愤怒，威严的声音，这个声音穿透着一切，直达人的内心深处。

　　轰——！

　　毁天灭地的声音传来，整个大地为之的颤抖个不停，无数电网所凝聚成的一道数千米的巨大紫电是瞬间的从天而降，直穿向陈凡跟陆冰嫣两人。

　　轰！

　　轰轰轰！

　　阵阵的雷鸣巨响声中，粗状的紫电是瞬间就劈落了下来，瞬间就经紫电球给增加了无数的动力，将陈凡是给一下子就压了下来。

　　只见陈凡所站立着的地面正一点点的慢慢的粉碎，而陈凡跟陆冰嫣正被慢慢的压落在巨坑之内，恐怖的一幕，让花仙儿等人看得是脸上惨白无比。

　　“少爷！”

　　“公子！”

　　……


第1816章 九天玄女，元婴之境

　　“该死，怎么会是这个样子！”

　　陈凡没有想到就在他还以为可以捡到便宜的时候，这第九道劫雷竟然是降了下来，而且威力还是如此的厉害，让他是忍不住的想要骂爹骂娘了！

　　“老子就不信你能阻挡得了我！”

　　咬牙切齿，陈凡这嘴里是发出着一声的怒吼，体内的真元力是如同黄河之水，疯狂的从体内涌了出来。

　　“我来帮你！”

　　陆冰嫣此时已经是粹炼身体完毕，她感觉到自己比起以前不知道要强大上了多少倍，双手是瞬间的劈向着巨大的紫电，体内的寒冰真元力也是在一瞬间从体内狂涌而出。

　　两人这瞬间联手，虽然是让紫电的降落速度有所减慢，可是却完全不能将这紫电给轰碎，这天地劫雷就仿佛是要将两人给完全的灭绝才甘心。

　　噗——！

　　恐怖的力量，让两人是忍不住的喷出了一口鲜血，身上的衣服在这一刻，正被紫电给击得粉碎连渣也不剩。

　　“我命由我不由天，给我破！”

　　陈凡怒了，嘴里发出着一声的怒吼，原始真元力是从体内狂涌而出，化为一条绿色的巨龙，是腾空而起，直穿透着紫电球，朝着那巨大无比的紫电是冲了上去。

　　轰！

　　轰轰轰！

　　一声的巨响之下，只见紫电被这巨大的绿色巨龙给击得粉碎，最后直冲云霄，将劫云是完全轰得粉碎。

　　而无数细小的紫电弥漫在空中，对此，陈凡可是一点都客气的将这无数的紫电给吸入体内，补充着先前所消耗的力量。

　　呼～～呼呼～～！

　　做完这一切，陈凡是一下子就瘫坐在了地上，嘴里是不停的喘着粗气，先前的情况实在是太危险了，他还真以为自己要被这紫电给吞噬掉。

　　“你……”

　　陈凡这一扭头，话才刚到嘴边，整个人立马是愣住了，呼吸是瞬间变得更加的急促，只见这陆冰嫣身上的衣服，不知道什么时候已经是不翼而飞，完全一丝不挂的裸露在他的眼底。

　　飘然的长发，乌黑而亮丽，衬托着一张冷艳无比的面孔，丰满的身材彰显了成熟女性的绝佳魅力，饱满的胸脯，圆润肥硕的臀部，毫无赘肉的平滑小腹下，一对浑圆的大腿紧紧夹住了性感地带。

　　咕——！

　　诱人的一幕，让陈凡是口干舌燥忍不住用力的咽了下口水，双眼是怎么也无法从这具诱人的胴体上移开。

　　“啊？”

　　陆冰嫣当看到陈凡那火热的目光之后，才注意到自己现在是全身裸露，嘴里忍不住发出一声尖叫，一手护于胸前，一手是扶在自己的性感地带上，身子是一下子就弯了下来。

　　可是，她这一只手那护得全她的饱满酥胸，反正是挤压得她的酥胸变了型，遮盖在那片茂密雨林的手中，还有一丝的芳草是从指缝出冒出。

　　她这样的一个动作，更加增添了若隐若现的诱惑力。

　　咕——！

　　这一幕，更是让陈凡激素荷尔蒙分泌加速，小腹之上是邪火乱窜，不停的咽着口水，小兄弟更是变得不安分的跳动了起来。

　　“你……你快点转过身子去！”

　　陆冰嫣此时已经是羞得快要无地自容了，而且她也发现，陈凡竟然也是光着身子，尤其是他身下的小兄弟，一起的跳动，让她这冷若冰霜的俏脸上已经是泛起着说不出来的诱人嫣红。

　　“少爷！”

　　“公子！”

　　仙儿等人声音传来，只见三人在这天劫过后，已经是第一时间就赶了过来，可是当看到完全光着身子的陈凡还跟有陆冰嫣的时候，三人是瞬间愣在那里，脸上是唰的一下就是变得通红无比。

　　“少爷，你……你……”仙儿看到如此，已经是红着脸的低下了头，连看都不敢看怎么一眼。

　　“我？我怎么了？”

　　陈凡这疑惑的说道一声，这低头一看，整个人立马是傻了，他没有想到自己竟然也是光着屁股，浑身赤条条的，双手是一下子就护住了重要部位，讪笑道：“意外，真的是意外……”

　　想不到公子的本钱还真是不小呀！

　　花梅仙在看到陈凡的本钱时，泛红的妩媚俏脸上是忍不住的升起着这样的想法，目光是时不时的偷瞄着正在穿衣服的陈凡。

　　一会，陈凡还有陆冰嫣两人是很快就将衣服给穿好，只是在两人的脸上，还是有着那依久没能散去的诱人嫣红。

　　“先前，谢谢你帮我，不过，我不会因为这个样子，就不去找凌家麻烦！”陆冰嫣退后了几步，目光是有些复杂的看着陈凡吐道。

　　“你为何要让我难做？”

　　陈凡这一听，脸色立马是泛苦了起来，老实说，他实在不知道陆冰嫣是如此倔强的人，怎么说也是难以说得通她。

　　“我并没有让你难做，反正事情我不会这个样子就算了！”

　　说着，陆冰嫣身子一动，瞬间的腾空而起，转眼之间便是消失得无影无踪。

　　“少爷，就这么放她走了？”

　　仙儿看到陈凡还在站在原地无动于衷的，是忍不住的开口问了起来，必竟现在的陆冰嫣已经是元婴之境的无上强者，如果她真的去找凌家麻烦，相信这除了陈凡之外，已经是没有人可以阻止。

　　“放心吧，她暂时并不会上凌家去。”

　　陈凡苦笑的摇了摇头，现在陆冰嫣跟他同样都是元婴之境的修为，也不知道现在让她离开是对还是错。

　　“公子，竟然如此的话，我们现在该怎么办？”花梅仙看了看陈凡问道。

　　“先回去在说。”

　　……

　　天劫过后，天空恢复了正常，可是先前天劫的余威却还依久是缠绕在众人的心中，这是久久都不曾散去，而且更多人则是在纷纷的议论着到底是那一位前辈在渡劫，也不知道这是成功了，还是失败了。

　　必竟，以他们的修为根本没有办法近距离的靠近观看，如果在靠近一点的话，说不定光是那天劫的余威就让将他们给压得灰飞烟灭。

　　“先前两位听到了吗？天劫竟然说阻挡天威者死！到底是什么人在阻挡天劫？”傲云天看着先前天劫的方向说道。

　　“目前看来，这渡劫之人应该是成功了。”白发苍苍的老者是开口说道。

　　“天劫如斯，天劫如斯……先前的天劫，比起我们三人之中任何一个所渡的天劫都要厉害，我想两位一定也看出来了吧？”另外一名老者是开口感叹着说道。

　　“看来，这练气界里又将会是风起云涌的时候，也不知道我们这些老家伙是何去何从……”

　　与此同时。

　　陈凡三人是重新回到了永安城，只见这永安城虽然离得天劫的范围很近，不过也并没有受到多大的影响，到是这路上却是多了不少神色萎缩之人，看样子，也是被先前的天劫所吓到了。

　　一行四人，很快就走回了梅仙宫的据点，只见四人这刚走进去，只见秀红是快步的跑了过来，道：“宫主，不好了，肖主事先前被天劫的余威所震伤了。”

　　呃？

　　花梅仙顿时一愣，是连忙的道：“快带我过去看看！”

　　一会，四人是很快就来到了肖玲所在的房间之中，只见床上的肖玲脸色苍白，身子还在不停的发抖，额头上甚至是冷汗之流，体内的真气变得十分的狂乱。

　　“她怎么会这个样子？”花梅仙看到如此，这眉头是忍不住的皱到了一块问道。

　　“先前肖主事在修炼，可是谁知道突然一阵的雷鸣，她就变成这个样子了。”秀红是连忙解释着说道。

　　“这……”

　　花梅仙听到如此，还真是不知道应该说些什么好了，肖玲现在这个样子的情况，明显就是走火入魔，也只能说是肖玲倒霉，这修炼的时候正好撞上陆冰嫣渡劫，难怪她会走火入魔。

　　“公子，你看……”

　　想到这，花梅仙是求助的看了眼一旁的陈凡，必竟她很清楚陈凡的医术可是十分的高明。

　　“没事，只是因为天劫之雷的原因而引起走火入魔，只要平息她体内的真气就没事了。”

　　说着，陈凡是走了过去，扶起着肖玲，右掌是一下子就抵在了肖玲的事背上，为她理顺着体内那狂乱的真气。

　　“嗯。”

　　一声的嘤咛，只见肖玲是很快就醒了过来，只是脸色还有些苍白，不过比起先前吓人的样子，却已经不知道好上了多少。

　　“肖主事，你感觉怎么样了？”秀红看到肖玲醒过来，是连忙的开口问道。

　　“好多了。”

　　肖玲点了下头，目光是看向花梅仙道：“多谢宫主出手相救。”

　　“不用谢我，是公子出和救的你。”花梅仙看了眼身旁的陈凡，继续的道：“还不快点谢过公子？”

　　“多谢公子。”

　　肖玲感激的对着陈凡点了点头。

　　“不用客气，你只不过是真气岔乱，并没有什么大碍，以后修行的时候多注意一点就是了。”

　　陈凡轻轻的摆了摆手，叮嘱着肖玲这好好休息后，便是转身走了出去。

　　现在陆冰嫣已经成就了元婴之境，虽然可以确定她不会暂时去找凌家麻烦，不过这个消息还是要尽快的通知凌家，也算是让他们好有心理准备。

　　想到这，陈凡是将花梅仙叫到了身边，只希望这凌家做好了心理准备才行，要不然的话……

　　……


第1817章 凑凑热闹！

　　元婴之境？

　　‘九天玄女’竟然突然了元婴之境？？

　　这个消息对于整个凌家来说绝对不是什么好消息，尤其是凌月在看到这个消息的时候，俏脸是瞬间变得惨白无比，因为她很清楚这元婴之境代表着什么，代表着这凌家上下将无人是她的对手。

　　而这一切，却全都是因为她一个人的错，才给凌家惹来了一个如此恐怖的敌人！

　　“父亲大人，这事你看……”

　　凌傲天此时的脸色也是变得十发的难看，他实也没有想到只是短短的几个月时间，竟然让这‘九天玄女’成长成这样子，简直就只能用恐怖两个字来形容！

　　“木已成舟，我们现在也是无能为力了。”

　　凌无涯叹了口气，神色憔悴的坐在了椅子上，叹了口气，道：“不过也好在信上陈凡也提到过，这‘九天玄女’是暂时不会来找我们凌家的麻烦，这也算是给了我们缓冲的时间，也算是不幸中的万幸。”

　　“老家主，这‘九天玄女’虽然已经是元婴之境的无上强者，但是我们凌家这么多人，我就不信凭我们这么多人还对付不了她一个女人！”

　　凌啸是一下子就怒吼了出声，虽然他也很清楚这元婴之境到底有多恐怖，但是他可不想活得如此的憋屈，更何况看这整个凌家上下，一个个都好像是霜打的茄子，没有半点的斗志，这不用等什么‘九天玄女’来，他们自己就先把自己给拖挎了！

　　“啸长老，我知道你是不想看到大家毫无斗志的模样，不过我们凌家也并不是好欺负的，如果她真的敢再来，我们凌家上下就跟她拼了！”

　　凌傲天狠狠的咬了下牙吐道。

　　“父亲，这事是我惹出来的，如果她真的再来的话，我看不如就将我交给她吧，必竟杀她父亲的人是我。”

　　凌月突然站了起来，小脸上是一片的惨白，必竟这自己种下恶果，还是得自己来承担，她可不想看到凌家如此。

　　“别在这里胡闹！”

　　凌傲天冷喝一声，是狠狠的瞪了凌月一眼，继续的道：“你给我立马回房间去，这里的事情不用你为我们操心！”

　　看到如此，凌月只有是苦笑了笑，只好是转身走了出去。

　　“唉。”

　　凌无涯此时是忍不住的叹了口气，对着一旁的凌枫，道：“凌枫这段时间你看紧月丫头的一举一动，千万不要让她做任何的傻事。”

　　“知道。”

　　凌枫点了点头，紧接着便是跟了出去。

　　他看得出来此时的凌月情绪是十分的不稳定，假如她真的一时想不通的话，说不定还真的会做出什么傻事来，这也绝对不是任何人想要看到的。

　　“凌月！”

　　跟了出去，凌枫是很快就追上了凌月，道：“刚才在大厅里的事情你别放在心上，家主这么做也是不希望你胡思乱想，至于这‘九天玄女’的事情，家族自然会有办法解决。”

　　“枫大哥，我是第一次叫你枫大哥，我知道你们这是在关心我，不过你也应该知道此时她已经是元婴之境的修为，就算是你加上爷爷，根本就不是她的对手，与其让她伤害我们凌家的人，还不如牺牲我一个。”

　　凌月抬头看了眼凌枫，是一脸苦涩的摇起了头来。

　　“别胡思乱想！什么时候我们凌家要靠牺牲一个女人来换取生存，如果是这样的话，估计我们凌家早就已经垮了！”

　　凌枫是半怒着的喝道，他可不希望凌月有这种牺牲一人成全大家的想法，虽然这个想法看起来很美满，不过他们凌家是绝对不会做出这样的事情，更不会以牺牲一个女人来换取苟且人世的生活。

　　“可是……”

　　“好了，你就别在可是了，刚才信上陈凡不是说了嘛，这‘九天玄女’暂时不会来找我们凌家的麻烦，所以我们现在还有时间。”

　　凌枫是打断了凌月后面话语，继续的道：“这段时间里，日该怎么过，还怎么的过，如果真的等到那一天到来的话，在做决定也不迟，现在就不要再胡思乱想了。”

　　“嗯。”

　　凌月轻轻的点了下头，转身朝着自己的住处便是走了过去，落寞的背影，让人看得是好心生疼。

　　“希望这丫头不会继续的胡思乱想。”

　　凌枫是无奈的叹了口气，不过现在他所能做的，就是用最短的时间之内突破元婴之境，但，这元婴之境又岂是他说想要突破就能突破的，老家主困在这结丹期上面都不知道多少年了，都还无法迈出这一步，他才没有多的时间，又怎么可能得到。

　　想想，让凌枫这心中是特别不是滋味……

　　……

　　凌月不见了？

　　就在当天的吃饭的时候，凌家的人这才发现凌月竟然不见了，而且找遍了整个凌家上下都不见人影，这让凌傲天的脸色是变得难看了起来。

　　“凌枫，我不是交代过你要好好的看紧月丫头吗？怎么她现在人不见了这么久才发现？”凌无涯皱着眉头的质问着凌枫，心中也是有着说不出来的气愤。

　　“老家主，我没有想到凌月会突然间出走，我中午的时候刚安慰过她，谁知道……”

　　说到这，凌枫这内心之中也是有着说不出来的自责，如果不是他的一时大意，现在也不至于发生这样的事情。

　　“父亲大人，这丫头会去什么地方？”

　　凌傲天心急的对着凌无涯说道，必竟这女儿可是他掌上的明珠，现在人不见了，他又岂能不担心，更何况还是在这个时候不见的人。

　　“唉，这丫头还能去那里，白天在大厅的时候你也听到她怎么说了。”凌无涯叹了口气，现在想要责怪谁都是与事无补。

　　“父亲大人，你不会是说月儿是要去找‘九天玄女’吧？”凌傲天顿时心头大惊，是一下子就猜出了凌无涯刚才想要说的话。

　　“除了这个之外，还会有其它吗？”

　　凌无涯再次苦笑了笑，道：“凌枫你起来吧，不管你怎么样，必须尽快的将月丫头给带回来，可千万别让她出什么事。”

　　“知道，我一定会将她给带回来的！”

　　凌枫用力的点了下头，必竟这也是他将功赎罪的机会！

　　“傲天，想办法通知陈凡，告诉他这里的情况，让他帮忙找寻月丫头的下落，希望还能赶得急。”

　　说着，凌无涯是忍不住的再次叹了口气，脸上是说不出来的苦涩，这什么时候，他们凌家竟然是落魄到如此的地步……

　　永安城。

　　陈凡等人并没有理开永安城，而是在永安城小住了起来，这几天的时间里，陈凡虽然也曾出去寻找过陆冰嫣的踪迹，不过却是没有任何结果，到是让陈凡找到了陆冰嫣两个月前在永宝山上所待过的山洞。

　　不过此时的山洞却早已经是人去楼空，陆冰嫣根本就不在此地，这让陈凡也只能是失望而归。

　　“公子，凌家传信来说，凌月离家出走，是因为她将一切的责任都揽在了身上，让公子你帮忙寻找这凌月的下落。”

　　花梅仙一看到陈凡回来，便是立马将最新从凌家传来的消息是简洁而又将原因给交代得一清二楚的向陈凡汇报了起来。

　　“我最担心的事情还是发生了。”

　　听完，陈凡是忍不住的叹了口气，他早就有所预料，如果凌月一但想不通的话，肯定会做出这样的傻事，看来自己将陆冰嫣突破元婴之境的事情传回凌家，让她是受了很大的刺激，才会做出这样的举动来。

　　“大意了。”

　　想到这，陈凡是忍不住的叹了口气，继续的道：“你通知你宫内的人员，帮忙寻找凌月的下落，一有消息的话，先将人给控制住，别让她到底是乱跑。”

　　“我立马去办！”

　　花梅仙应了一声，立马就是让人将肖玲叫来，将陈凡先前所安排的事情给交代了下去，这抬头看着陈凡，道：“公子，我们在这永安城也待了几天的时间，估计这‘九天玄女’早就离开了永安城。”

　　“说不定她是真的离开了。”

　　陈凡叹了口气，继续的道：“这段时间有没有那一股神秘势力的消息，他们沉寂了如此之久，应该会有大的动作。”

　　“公子你问的还真是时候，我也是先前才刚刚接到的消息，我们的人发现最近这一股神秘势力的人马正在悄悄的朝着极北之地移去，而更让人感觉到奇怪的还是南宫家竟然也派出人马悄悄的朝着极北之地的方向赶去，好像有什么大的动作。”

　　花梅仙脸色严肃的吐道。

　　唔？

　　陈凡忍不住的皱了皱眉头，怎么这股神秘势力会突然跟这南宫家扯上关系，这实在是有点太不可思议了。

　　难道，这在背后支撑着司徒家余孽的会是这个南宫家？

　　想到这，陈凡是抬头看了眼花梅仙，道：“反正最近也没事，我们就去极北之地凑凑热闹，看看这股神秘的势力到底是什么来头！”

　　……


第1818章 极北之地！

　　沉寂城。

　　是城如其名，这里也是极北之地最外为的一个小城，城并不大，占地面积只有不到一百平方公里，与流水城，永安城等大城比起来，这里只不过是一个小城，而且人口也并多，走在大街上，只有了了无几的几个人，这也是这里为何叫沉寂之城的道理所在。

　　可是最近的一段时间里，这原本无人闻津的小城却是突然间来了许多外人，使得整座城市是一下子就变得十分的热闹起来。

　　不过，只要是有心人士的话，一定可以发现这外来人中，个个都是身手不凡的高手，那怕他们隐藏得在好，但是也绝对改变不了他们眼中的那一抹凶狠之色。

　　“门主也真是的，这极北之地本来就是一个不毛之地，让我们派来这地方是典型的喝西北风！”

　　“门主的心思又岂是你我所可以猜测的，还是老老实实的喝酒吧，不过这还没有进极北之地就这么的冷，也不知道里面的人是怎么生活的。”

　　“管他怎么生活，老子只想事情赶紧完了，我这好回去搂着女儿睡觉！”

　　“哈哈哈……这话说得对，这么冷的天，实在是需要女人暖暖被窝。”

　　……

　　一处的小酒馆内，三四名壮汉身上穿着厚厚的衣服，烤着炭火，喝着辣喉的热酒，是驱赶着体内的寒意，嘴里却是不停的聊着东西南北，不过这说得最多的还是女人。

　　门主？

　　这会是一个什么样的组织？

　　几人在交谈之中，完全没有注意到，在一旁的桌子中，一名只有二十五六岁的年轻男子是将他们几人谈话给一字不漏的听在了耳里。

　　直到几名男子离开，年轻的男子这才结账离开，以着最快的速度赶回到了住处，拿出一只雪白的鸽子，将先前的所见所闻是全都记录了下来，最后看到四周无人之后，便是将这只雪鸽给放飞……

　　极北之地，也为不毛之地，因为这里长年冰封，恶劣的气候让人对于这个地方是望于止步，因为没有人喜欢住在这终年与冰川为伍，又了无人烟的地方。

　　可是偏偏，这极北之地又是东方家的地盘，而且还生长着只有这里才有的天材地宝冰晶，这是一种跟灵石有着同样功效的石头，这种冰晶也是所有修炼阴性法诀的宝物，吸收这冰晶，对于修练阴性功法的人来，可比吸收灵石是要好上不知道多少倍。

　　所以这极北之地，也成为了许多阴性功法修练者最为钟爱的地方，而正好这东方家所练正是寒冰属性的‘寒冰诀’，这也是为什么东方家会选择落脚于这极北之地的原因所在。

　　长春谷。

　　位于极北之地一处终年冰封的两座高山之间，别看外面终年冰封，可是这谷中却是一年四季如春，因此得名为长春谷，而这长春谷也正是东方家的位置所在。

　　一只雪白的鸽子飞入谷中，立马是打破了这长春谷内的平静，整个东方家是立马就动了起来，众多东方家的高层是同一时间的赶到了议事大厅。

　　近三百多个平方的大厅中，古色古香，正坐上，身为东方家当代家主的东方浩是正坐其中，其中还有着数十名东方家的高层。

　　“相信大家也知道我为何会叫大家进来议事。”

　　说着东方浩是扫射了众人一眼，继续的道：“最近，有一股势力突然频频的进入极北之地，而就在刚才文儿飞鸽传书回来，将这沉寂城的情况是简单的说了一下，这些势力之中，是一个自称不知道什么门的势力，而这其中竟然还有南宫家的身影。”

　　“家主，会不会是南宫家想对于我们进行报复？”

　　说着，东方日是站了出来继续的道：“当初我们因为不想看到练气界大乱，所以出兵帮助凌家，如今司徒家已经被灭，南宫家虽然不敢举轻妄动，但也不排除他们对我们是怀恨在心。”

　　“话虽说如此，不过现在我们最重要的还是要看看这一股势力到底想要干什么，必竟对方如此大的动作，肯定是必有所图。”

　　东方浩点了点头，最近这众多的高手突然间的出现在极北之地，让东方浩是感到十分的不舒服，必竟这极北之地已经是很久没有如此的热闹过，而且这个热闹，却是带着说不出来的阴谋气息。

　　“家主，依我之见，我们要提前做好准备，万一对方真的是冲着我们东方家而来的话，这提前有所准备，也不至于到时候会手忙脚乱。”

　　东方极在东方家也是有着不低的地位，而且他的提议也是为了东方家好，实在是现在这么一股势力跑来，外加又有这南宫家的身影，确是让人说不出来的担心。

　　“没错，我们的确是要做好准备。”

　　东方浩点了点头，扫射了众人一眼，继续的道：“从今天开始，让人给密切注意这一股势力的动向，还有派人去南宫家的地盘上打听一下，最近南宫家是不是有大队的人马调离，一有消息，立马汇报！”

　　……

　　与此同时。

　　就在东方家这张罗着这突然跑来极北之地的势力到底是什么来头的时候，南宫家的人已经是悄然的赶到了沉寂城，不过，他们的人马到时候没有在沉寂城多做逗留，反而是朝着极北之地深处的冰雪城赶了过去。

　　这冰雪城可是极北之地最为有名的大城，其繁华的程度可是一点都不比流水城等大城差得到那里去，而且也因为这里是极北之地，女人的肌肤就是如冰雪般的雪白，让人看得是怦然心动。

　　也许是因为这冰雪城长年繁华，而且经常也会有不少的外来者，所以南宫家的人进入这冰雪城并没有引起太大的注意。

　　“少主，我们的人都安全抵达，没有发生任何的意外。”

　　冰雪城最好的客栈里，一名南宫家的高手是对着坐在椅子上的南宫无我说道。

　　“很好，叫下面的人注意了，不要太引人注目，必竟我们这次是悄然而来，如果被东方家的人发现了的话，对于我们是一点好处也没有。”南宫无我点了点说道。

　　“是，少主！”

　　……

　　南宫无我很清楚这东方家虽然一直窝在这极北之地极少在练气界中走动，而且家族之中人丁不旺，但却是高手众多，尤其是结丹期的绝世强者更是高达三位之多，虽然说只是排在第二，可是从某些程度上来说，这东方家才是当之无愧的第一世家。

　　只是东方家并无法争霸这练气界，所以才一直屈在第二位，要不然的话，又怎么可能会轮到凌家坐这第一的宝座。

　　“嘎嘎嘎……”

　　突然，一阵阴森的笑声传来，就在这名南宫高手离开没有多久的时候，一个黑影已经是出现在了南宫无我的房间里。

　　“你怎么来了？”

　　南宫无我当看到这个黑影的时候顿时便是忍不住的皱了下眉头，老实说，他是一点都不喜欢这个黑衣老者，除了知道他是天门门主之外，对于此人的来历，他是一点都不清楚，更不知道他姓什么叫什么。

　　“我当然是来看往南宫兄弟。”

　　天门门主轻笑了笑，直接就坐了下来，道：“实在没有想到南宫兄弟的动作如此之快，这才多久的时间，就带着南宫家的精英赶到了这极北之地。”

　　“你的速度也不慢，说是让我南宫家做前锋，不过却是偷偷的派出大队人马提前就来到了这极北之地。”

　　南宫无我面无表情的看了天门门一眼，继续的道：“东方家的实力，可比凌家还要的强，据我所知，东方家有三名结丹期的绝世强者一直在潜修，从来都不问世事，但如果东方家有难的时候，他们就会出现。”

　　“三名的确是有不少，但是南宫兄弟也别小看我们‘天门’了。”

　　黑衣老者嘎嘎的阴笑了一声，继续的道：“这东方家，我们是势在必定，虽极北之地在外界看来是个不毛之地，不过我想南宫兄弟一定也知道，这极北之地可是一个风水宝地，这里所出产的冰晶可是好东西，就更别说其它的天材地宝了！”

　　“看来你是一早就在打这极北之地的主意，这次的行动也只不过是一个借口而以。”南宫无我这眉头一挑，是冷冷的从嘴里吐出这么一句话来，他实在想不到这天门门主是早有预谋！

　　“好说好说。”

　　黑衣老者再次笑了笑，继续的道：“虽然是早有预谋，不过，这为南宫兄弟提升修为也是真的，必竟这极北之地远离着练气界的其它地方，就算是一下子消失个百来万人口，估计也不会引起太大的注意。”

　　“我只希望你说所的是真的，如果事情完成之后，还无法提升的话，我们之间的合作关系可就到此为止了！”

　　南宫无我面无表情的冷冷看了黑衣老者一眼，虽然感觉有些与虎谋皮，不过这为了可以突破这元婴之境，这个险，他怎么也得冒一冒！

　　“话可不能这么说，残本上是这么写的，但如果问题是出现在南宫兄弟你自己的身上，本座可是一点办法也没有。”黑衣老者一脸正色的吐道。

　　“哼！我会有问题！”

　　南宫无我是狠狠的瞪了黑衣老者一眼，心中也是隐隐有着一丝说不出来的愤怒，但却没有当场翻脸……

　　……


第1819章 无题

　　“嘎嘎嘎……南宫兄弟自然不会有什么问题，我想以南宫兄弟的天赋是定然能成功！”

　　黑衣老者看到南宫无我生气是立马陪笑了出声，只是这声音却是让人听得有些假，也不知道他这心中在打着什么主意。

　　“别给我戴高帽，这一套对我没用！”

　　南宫无我冷冷的喝道一声，继续的道：“接下来，你有什么打算，是这个样子就大摇大摆的进攻东方家吗？”

　　“嘎嘎……我想这接下来怎么样做，我想南宫兄弟是心中有数。”黑衣老者发出一阵诡异的笑声对着南宫无我说道。

　　“事情是由你来发动，应该怎么样做，不是你替我想的吗？”南宫无我直接就将很皮球给踢了回去。

　　老实说，如果不是因为想要快点的提升修为，他根本就不想与一个来历不明的人合作，更何况这人从头到尾一看就知道不是什么好人，而且还藏头露尾的，到现在都还不敢以真面目示人。

　　“东方家既然高手众多，虽然硬拼，我们也并不怕，不过这却会有很多的伤亡，这就算是胜了，这所要付出来的代价也是十分的高，因为还是智取好一点。”

　　黑衣老者想了想说道。

　　“哦，不知道你有什么好的办法？”

　　南宫无我还真没有想到这黑衣老者竟然会替自家的人担心，而且还担心自家的伤亡情况，难道他不是应该视人命如草吗？

　　“嘎嘎嘎……”

　　……

　　与此同时。

　　沉寂城是迎来了一男三女，而这一行人在这极北之地里竟然还是衣着单薄，但却从他们的面上看不到一丝有冷的迹象，到是引起了不少有心人士的注意。

　　尤其是三名女子，其中两名女子一身水绿色的印花锦缎旗袍，围着红狐围脖，脚上蹬着同色的皮靴，外罩件银白色的兔毛风衣，头上简单的挽了个发髻，簪着支八宝翡翠菊钗，犹如朵浮云冉冉飘现。

　　另一名年纪在三十岁左右的女子则是一袭大红丝裙领口开的很低，露出丰满的胸部，面似芙蓉，眉如柳，比桃花还要媚的眼睛十分勾人心弦，肌肤如雪，一头黑发挽成高高的美人髻，满头的珠在阳光下耀出刺眼的光芒，鲜红的嘴唇微微上扬，说不出来的性感与诱人。

　　“少爷，没想到这极北之地竟然是如此的一个地方。”仙儿这一进入沉寂城，便是忍不住的对着一旁的陈凡说道。

　　“公子，这极北之地是终年白雪茫茫，所以这里的气温可是要比其它地方要低上很多。”

　　一旁的花梅仙为陈凡做着解释，这极北之地并不是她第一次来，而且她也不喜欢这冷冰冰的地方。

　　“好了，我们还是先找个地方落脚吧。”

　　陈凡点了点头，而且他们在这路上的时候，也是注意到有着不少的人是悄然的赶向这极北之地，不过对此陈凡并没有去打听，或者是说不想打草惊蛇。

　　“公子，这沉寂城之中也有我们梅花宫的据点。”

　　花梅仙是再次的开口，必竟她们梅仙宫是以经营情报为生，所以在练气界的任何一个地方几乎都有她们梅花宫的人，那怕就算是在小的一个城镇里，都有她们的据点，因为只有这个样子，才可以更好的收集情况。

　　“带路吧。”

　　陈凡并没有多问原因，因为他也很清楚这一点，而且他这对于花梅仙的办事能力从这段时间里的接触，也是十分的满意。

　　一路上，只见这沉寂城的人都是有着不少，不过陈凡也是注意到这些人明显看起来并不是当地的人，因为从他们的身上看不出有半点当地人的气息，而且更为主要的，有许多人竟然都是归元期，甚至是聚神之境的强者。

　　“公子，沉寂城只不过是极北之地的一个外围小城，平常的时候都是很少人，现在怎么会有着如此之多的外来者？”

　　花仙梅也是注意到这样的一个情况，当下是忍不住的皱了下眉头，而且让她最不爽的还是这些人竟然一个个用着那色眯眯的目光看着她还有仙儿跟玉儿两人。

　　“先不要打草惊蛇，这些人估计是这段时间里才出现的。”

　　陈凡轻轻的点了点头，虽然他现在也很想搞清楚这一股神秘势力到底是什么来头，不过他还是尽量的克制了下来。

　　不过，陈凡等人虽然是不想理会，但这个世上却是从来都不会缺少那些不长眼的人，尤其是对于一些好色之徒来说。

　　“竟然有如此的性感尤物？”

　　突然，对面迎来了三名长得贼眉鼠脸的中年男子，而且这三名男子在一看到花梅仙的时候，立马是有着一种口干舌燥的感觉。

　　“MD老子这段时间里都快憋出鸟来了，没想到今天竟然是老天开眼，让老子遇到这么一大二小的美人。”

　　为首中间的脸上有着刀疤的男子，看着这衣着性感的花梅仙时，这眼珠子都快要突了出来，是一脸淫秽笑容的吐道。

　　“大哥，这刚好三个，正好刚我们兄弟三人分！”

　　左边一名个子比矮小的男子也是同时揉着手掌，一脸淫笑的盯着花梅仙等人，已经是恨不得立马就扑上去，将这大小美人给压在胯下。

　　唔？

　　三人的对话是一字不漏的传入到花梅仙的耳里，让她这秀眉是顿时就紧紧的皱到了一块，眼中已经是闪过着一丝怒意。

　　“站住。”

　　就在这时，三名不长眼的中年男子是直接就拦住了陈凡等人的去路，只见其中两名已经是忍不住的围着陈凡身后的花梅仙三女是转悠了起来，一脸的色相，就只差没有口水直流。

　　“有事？”

　　陈凡看到如此这脸色也是瞬间就冷了下来，不过却没有发作，必竟他这次来极北之地，并不想太惹人注目，更不想惹什么麻烦，他只是来查一查这股神秘势力的来历。

　　“小子，你干嘛挡住本大爷的路，你是不是不想活了？”

　　刀疤男是直接恶人先告状，这明眼人是一眼就看得出来到底是谁在挡路，不过这刀疤男却是可以如此的睁着眼睛说瞎话，这脸皮实在是有厚得可以。

　　“是吗？那你先行。”

　　陈凡并没有在意的让出了一个身位，举步正准备迈开的时候，但又是被刀疤男给挡了下来，这让他不由再次皱了下眉头，道：“怎么，我已经把路让出来了，难道这个样子还不行吗？”

　　“草！你小子TMD到底是很嚣张呀！你说让开就让开了？你还没跟老子道歉！”

　　刀疤男原本还以为陈凡会生气，接着跟他动手，他好直接将这小白脸给干趴下，好抱着三位大小美人逍遥快活，谁知道这小子竟然是给他怂了！

　　“你想怎么样？”

　　陈凡虽然知道眼前这三名男子是有意找麻烦，可是没有想到这三名男子竟然是找麻烦找得如此的明显，实在是让他是忍不住的生气了。

　　“不想怎么样，只要你肯跪下来给本大爷磕上三个响头的话这事情就这么算了！”

　　刀疤男是十分大义的吐道一声，紧接是阴笑的看了看陈凡身后的花梅仙等人，道：“当然了，你也可不这么做，只要你让你身后的三位美人陪我们哥向个爽一爽，事情就这么算了。”

　　“你——！”

　　花梅仙正想发火，谁知道却是被陈凡给拦了下来，只能是狠狠的瞪了这刀疤男一眼。

　　“大美人你先别生气，等人哥几个保证让你欲仙欲死。”刀疤男一脸淫秽对着花梅仙嘿嘿的说道。

　　“这位朋友，我不想找麻烦，如果你现在说句对不起的话，或许我可以原谅你们。”陈凡一脸平静的对着这刀疤男说道。

　　“对不起？”

　　刀疤男一愣，紧接是大笑了起来，道：“哈哈哈……兄弟你们两个听到了没有，这小白脸竟然想要我给他说对不起？这简直……”

　　“乖，你这句对不起我接受了。”

　　陈凡是一脸满意的点了点头，到是让身后的花梅仙三人是忍不住‘噗哧’一下的娇笑出声。

　　美！

　　美得如痴如醉！

　　三名男子被花梅仙人这一声的娇笑，是看得魂都快要没了，双眼是直勾勾的看着绽放出美丽笑容的花梅仙三人，是三魂不见了七魄。

　　“臭小子，你竟然敢耍老子，兄弟们，给……”

　　回过神来，刀疤男立马意识到自己被耍了，这是顿时不打一处出的，立马就是怒喝了起来，可是谁知道，这话还没有说完——

　　砰——！

　　一声巨响之下，只见刀疤男是瞬间就倒飞出十几丈开外，这摔在地上是连爬都爬不起来，让一旁的众人是看傻了眼，因为没有人看到先前到底是怎么一回事，到底是什么人出的手。

　　“大……大哥？”

　　刀疤男的两名兄弟看到如此顿时是傻眼了，他们两人是完全不知道发生了什么事情，自己这大哥就好像是断了线的风筝，直接就倒飞了出去。

　　“哼！”

　　看到如此，陈凡也没有在去理会，举步就朝着前面走去。

　　“臭小子，敢伤我大哥，老子……”

　　砰砰！

　　话还没有说完，正想挥拳冲上来的两名中年男子直接就被玉儿给一掌劈飞了十丈开外，重重的摔在地上，也不知道是死是活。

　　咝——！

　　这下，众人是看清楚到底是什么人出的手，只是没有想到玉儿这看起来年纪不大，但绝对是一名高手，就先前的三名中年男子个个无一不是归元境的高手，可是在这玉儿的手中，却是完全的不堪一击！

　　可是等到众人回过神来的时候，陈凡等人已经是不见了……

　　……


第1820章 寻仇上门

　　这一男三女到底是什么人？

　　众人忍不住的看了看趴在地上不知死活的三人，又忍不住的看了下先前陈凡等人所消失的方向，这一个个的头顶上都是忍不住的打起了这么一个大大的问号，但是却没有人可以回答他们的问题。

　　一会，只见立马就有三名中年男子的同伴是发现了他们三人，在查看了一下三人都还有气，是立马就抗着三人离开。

　　“王执事，刀疤他们三个不知道得罪了什么人，被人重伤在街头。”

　　沉寂城一处的客栈内，一名男子是飞快的就将先前的事情给眼前这个聚神之境的主负责人说了出来。

　　“什么，刀疤他们三个受伤了？”

　　王刚一听，这脸色是立马就垮了下来，要知道他跟刀疤三人可是情同手足，虽然他现在做了门主的执事，而且修为又被三人要高，可是这却一点都不影响他们兄弟三人的感情。

　　“是的，而且刀疤的丹田被震碎，估计就算是救活了，也成废人了。”这名天门的子弟是点了点头说道。

　　“碰”的一声，桌上的茶具跟着震了震，也将这名天门高手给吓出了一身的冷汗，低着头，可是不敢去触这霉头。

　　“立马带我去见他！”

　　王刚是气得咬牙切齿的从嘴里吐出这么一句话来，如果让他知道是什么人做的话，他绝对要将这王八蛋给五马分尸！

　　只是一会的时间。

　　在这天门高手的带领之下，王刚是很快就来到了这刀疤男所在的房间，只见此时的刀疤男是一脸惨白的躺在床上，这嘴里还不时的很出着痛苦呻吟声。

　　“大哥，你怎么样了？”

　　王刚是一把就跑过去握住了刀疤的手，必竟当初他们兄弟几个可是一起出生入死，可是现在刀疤却是如此，他这个排在最后的兄弟，又怎么可能过意得去。

　　“四弟你来了，你可一定要为大哥报仇！”

　　刀疤这紧紧的抓着王刚的手，双眼中是暴射出一股说不出来的怨毒光芒，咬牙切齿的，是恨不得将陈凡给生吞活剐了。

　　“放心大哥，我一定会为人报仇！”

　　王刚用力的点了下头，咬牙道：“告诉我，到底是什么人做的？我一定要将凶手给碎尸万段！！”

　　“我不知道他们是什么人，不过他们是一男三女，是外来人。”说着，刀疤简单的陈凡三人的样貌给形容了一下。

　　“一男三女！”

　　王刚咬牙切齿的站了起来，脸色狰狞的对着身旁的手下，道：“刚才你也听到了，给我全城找这一男三女！！”

　　“执事，这样怕不好吧？必竟门主可是……”

　　“你没有听到我说的话吗？”

　　说着，王刚是一把就掐住了这名手下的脖子，冷冷的道：“我不管门主有什么命令，可是我的大哥被人打成了废人，这个仇我一定要报！”

　　“是是是……小的这立马就吩咐人去办。”

　　手下看到王刚这脸的杀气腾腾，那里还敢有半句的废话，如果他敢在多说一句什么废话，说不定他这条小命就得这样没了。

　　“哼！”

　　王刚一把将手下给扔在了地上，道：“不过此事不要引起太多人的注意，只要悄悄的进行就可以，必竟门的命令是不能不听！”

　　“明白！”

　　……

　　与此同时。

　　陈凡一行人在花梅仙的带领之下是来到了沉寂城中的一处地段偏僻的院落，而这个院落也许是因为地段偏僻，所以并不引人注意。

　　“宫主？”

　　黄梅是这梅花宫在这沉寂城中的负责人，而她本书就是沉寂城的当地人，所以她在做这个负责人是完全不会引起当地任何的注意。

　　只是让她没有想到花梅仙竟然会跑来这沉寂城，而她也是在当年花梅仙前来这沉寂城的时候，才有幸见过花梅仙的真容。

　　“梅儿，想来我们已经是有很多年没有见过了。”

　　花梅仙轻轻的笑了笑，老实说，她曾经也想过将黄梅调到其它地方去，必竟这沉寂城的环境实在不怎么的好，可是谁知道黄梅是一定要在这沉寂城，所以她也只能是由得她了。

　　“梅儿实在没有想到还会在见到宫主，这些年来也多得宫主的栽培！”

　　黄梅这话是出自真心的感动，必竟这些年来花梅仙虽然没有来过极北之地，不过对于极北之地却特别的照顾，给极北之地梅花宫弟子的资源也是最多，多好。

　　“好了，客气的话就不用多说了。”

　　花梅仙轻轻的摇了下头，接着便是将陈凡等人给黄梅是一一的介绍，而对于陈凡整个梅花宫的弟子也是接到了花梅仙的手令，知道这陈凡是什么人，所以对于陈凡，黄梅是十分的敬畏。

　　进了院落的大厅，黄梅便是招呼着陈凡等人坐下。

　　“梅儿，最近这极北之地好像并不太平，具体是怎么一回事？”花仙梅在坐下之后，喝了口茶水，便是看着黄梅问道。

　　“回宫主的话，最近一段时间里，极北之地来了许多的外人，尤其是这沉寂之城，一共突然间进驻了二千名高手，具体还不知道他们下一步的打算。”

　　说到这，黄梅是抬头看了眼花梅仙继续的道：“不过就在三天前，一支由三百名高手所组成的南宫家的人马却是经过这沉寂之城，朝着冰雪城的方向走去。”

　　唔？

　　听到这话，陈凡顿时是忍不住的皱起了眉头，没想到这其中南宫家还真是参与了进来，是忍不住的道：“你确定是南宫家的人？”

　　“回公子的话，这三百多人的队伍虽然走得很匆忙，不过我可以确定，他们的确是南宫家的人马。”

　　黄梅肯定的点了下头，继续的道：“而且这三百人的队伍，他们还是分前后几批来，如此偷偷摸摸实在是有些不合道理。”

　　“公子，看样子这南宫家跟这一股神秘势力是有着很大的关系。”

　　花梅仙将目光移向着陈凡，必竟现在这一股神秘势力也是突然出现在这极北之地，现在南宫家也是悄然的跑来这极北之地，他们肯定不会是来旅游的！

　　“现在也只是我们的猜测，并没有什么实质性的证据可以证明，南宫家跟这股神秘势力有关。”

　　陈凡点了下头，又轻轻的摇了下头，是抬头看着黄梅，道：“这一股神秘势力有这么多人驻扎在这沉寂城，有没有打听到他们的来历？”

　　黄梅是摇了下头，道：“我们已经是全力在打听，不过这些人一个个却是守口如瓶，而且在外面从不提他们的组织的名字，这为了不打草惊蛇，所以我们也不敢乱来，只是让城里的眼线密切的注意着他们的一举一动。”

　　“黄主事，事情不好，外面有人要硬闯进来，说是寻找什么伤人凶手！”

　　就在这时，一名梅花宫的弟子是神色有些慌张的从外面跑了进来，指着院子的大门说道。

　　唔？

　　听到这话，包括着陈凡等人是一个个纷纷的皱起了眉头，他们这前脚才刚刚坐下，就连屁股都还没有坐热，竟然就已经是有人进来找麻烦了。

　　砰——！

　　这还没有等黄梅开口说话，院子的大门已经是被个轰了开来，从外面是一下子就冲了十几名剽悍的大汉，一个个最低也是归元期的修为，其中还有四名是聚神之境的强者。

　　“什么人？竟然敢私闯梅花庄！”

　　看到这闯进来的人，这庄内的梅花宫女弟子是纷纷的亮出了手中的长剑，直接就跟这外来的人对峙了起来。

　　“我管你什么庄，如果不将凶手交出来，老子一把火烧了你们这破庄子！”

　　王刚在来之前就已经是搞清楚这梅花庄是什么地方，是这沉寂城的一股势力，没有人知道这梅花庄真正的主人是谁，不过却知道这梅花庄住的都是女弟子，其中也是不乏高手。

　　“好大的口气！”

　　黄梅一听，是立马就从大厅里飞身而出，一脸冷如寒霜的盯着王刚等人，道：“阁下无缘无故擅闯我梅花庄，到底所谓何事？”

　　这女人的修为跟自己不分上下！

　　王刚在一看到黄梅的时候，顿时是忍不住的皱了下眉头，立马就是看出眼前这个女人的不简单，语气是没有先前这么嚣张的道：“我们是来找凶手的，只要你将凶手交出来，我们现在立马掉头就走，至于损坏的东西，我们会照价赔尝！”

　　“凶手？”

　　黄梅冷冷一笑，道：“你们无缘无故的闯入我梅花庄，又莫名奇妙的要我们给你交出凶手，天下间竟然会有如此之奇怪的事情！”

　　“少在这里装糊涂，明明有人看见有一男三女进入你们梅花庄，只要将他们给我交出来，事情大可以一笔勾消，要不然你别怪我们客气！”

　　王刚无视着黄梅的冷笑，直接就将自己的来意给说了出来，眼中是冷光直泛，大有如果不交的话，他可是一点都不会客气。

　　一男三女？

　　大厅里的陈凡等人听到这话的时候，立马是明白过来到底是怎么一回事，只是没有想到先前打伤的三名男子，竟然会是来头的人，让他们这屁股都还没有做热对方就上面来寻仇了……

　　……


第1821章 打了小的，还怕老的不出来吗？

　　宫主？

　　难道他们是来找宫主麻烦的？

　　黄梅一听，这脸上的眉头已经是紧紧的锁到了一块，因为刚才进入梅花庄的一男三女除了花梅仙等人之外，可是在无其他人，很明显他们就是来找宫主的麻烦！

　　“还真是一群不知死活的东西！”

　　想到这，黄梅这嘴里是忍不住冷冷的吐出这么一句话来，眼前这群外来人还真是不长眼，竟然敢来找她宫主的麻烦，这简直就是在找死！

　　“你说谁不知死活？”

　　王刚可是一字不漏的将黄梅这嘴里的话给听在耳里，整张脸是一瞬间就垮了下来，双眼是充满着怒火的瞪着黄梅，嘴里更是一阵的咬牙切齿。

　　“哼！现在在我眼前还有其他人吗？”

　　黄梅是无视着王刚那喷火般的目光，嘴里是依久冷冷的吐出这么一句话来，这有花梅仙等人在里面坐镇，她可是一点都不会担心。

　　“好个牙尖嘴利的丫头，如此的话，可别怪我不客气了！”说着，王刚这出手就是朝着黄梅攻了过去。

　　呼——！

　　出手如闪，拳风如罡，带着开山裂石之威，势力如猛虎般的锐不可挡！

　　砰——！

　　一声的清脆的闷响传来，只见花梅竟然是不闪躲的跟王刚硬碰了一拳，两人的身子是一分而开，更自己的后退了一步。

　　不分上下！

　　如此的结果让王刚不由皱了下眉头，他实在没有想到眼前这个女子竟然敢硬接他这一拳，而且还可以跟拼了个平手的结果，实在是让他感觉到意外的同时也有着不小的惊讶。

　　“怪不得敢如此的牙尖嘴利，原本不真有这么两把刷子！”

　　王刚这脸色是立马就变得狰狞起来，咬牙切齿的从嘴里吐出这么一句话来，面色一正继续的道：“就算你的修为跟我不分上下，可是别忘了我们这边的高手可是有不少，更何况，我想你也不愿意看到你这些手下成为刀手亡魂吧！”

　　威胁！

　　赤裸裸的威胁！

　　这话，让黄梅听得是眉头大皱，虽然她有自信在面对着三名聚神之境强者的围攻之下逃掉，可是这梅花庄里可是还有不少的弟子，她们可就不一定有这么好的运气了！

　　想到这，黄梅不由将目看向着大厅中的陈凡等人，必竟现在这个样子的情况还是得由宫主出手解决是在合适不过了。

　　王刚也是注意到了黄梅的目光，顺着她的目光看去，只见大厅里还真是坐着一男三女，而且衣着外貌都与刀疤男形容是十分的相似，或者说是一模一样！

　　“哼！这下看你还想怎么抵赖！”

　　看到如此，王刚是冷冷的从嘴里吐出这么一句话来，道：“只要将这一男三女给交出来，我只以保证不在追究此事！”

　　王刚十分的清楚这梅花庄可是不简单，而且在这样的时候，他可不想在过多的节外生枝，只要将凶手给抓到了，他可不想再惹其它的麻烦，这样以于他可是没有半点的好处！

　　“梅儿，你退下吧。”

　　花梅仙这时是从大厅内走了出来，对着正在跟王刚对峙着黄梅轻声的吐道。

　　“是。”

　　听到这话，黄梅是应声就退到了一边，这宫主出面了，她可是一点都不在担心眼前这些外来者还敢乱来。

　　一袭大红丝裙领口开的很低，露出丰满的胸部，面似芙蓉，眉如柳，比桃花还要媚的眼睛十分勾人心弦，肌肤如雪，一头黑发挽成高高的美人髻，满头的珠在阳光下耀出刺眼的光芒，鲜红的嘴唇微微上扬，是说不出来的迷人。

　　好一个绝美女子！

　　王刚在看到一步步走过来的花梅仙，这心中是忍不住的感叹了一声，双眼是直勾勾的看着花梅仙，魂儿都好像要被勾走了。

　　现在他终于知道自己的大哥为什么会被人伤成这个样子，肯定是因为贪恋美色，才落得如此的下场。

　　但是对于这样绝美的女子，又有几个不会心动？

　　“刚才你说要一把火烧了我这梅花庄？”

　　花梅仙冷冷的看着王刚，语气听起来是十分的平静，可是却带着一股说不出来的冰冷，让人是有种不寒而粟的感觉。

　　“这个……”

　　王刚为难了一下，是立以转口，道：“姑娘，在下刚才只是我一句气话，只是不知道姑娘就在先前因何事打伤在下的大哥？”

　　“你说刚才的那三个无赖是你大哥？”

　　梅花仙拿眼角看了王刚一眼，嘴角上却是充满着冷嘲热讽的道：“有这样的大哥，也怪你也同样会是人面兽心！”

　　噗哧——！

　　这话，让在场的黄梅等一众梅花宫的弟子是忍不住的捂嘴娇笑了起来。

　　“咯咯……真没有想到梅仙姐这骂起人来这么的有水平。”玉儿听着也是忍不住的娇笑出声。

　　唰——！

　　王刚这脸色是瞬间就涨起了猪肝色，原本还想表现得彬彬有理，看能否亲近佳人，谁知道却是成为了对方嘲笑的对象，做人做成他这个样子，也可谓是丢脸丢到家了，而且还是在这么多手下的面前。

　　“不许笑！”

　　王刚是怒吼一声，脸色是立马就显得狰狞无比的盯着花梅仙，道：“姑娘既然如此不知好歹，可就别怪王谋人不客气了！”

　　“哦，你想怎么个不客气吗？”花梅仙轻笑了一声，美目之中尽是那说不出来的嘲笑与鄙视。

　　“给我……”

　　砰——！

　　话音没落，一声的脆响之下，只见王刚这整个人是一瞬间就飞出十几米远，重重的撞在墙壁上，一口鲜血是从嘴里直喷了出来。

　　咝——！

　　在场的众人完全还没有反应过来，他们甚至是不知道花梅仙是怎么样出的手，但是这王刚却是的的确确倒飞了出去，而且还一脸的惨白无比。

　　“不知好歹！”

　　花梅仙冷冷的吐道一声，已经是将玉掌给收了回来，冷冷的扫射着王刚所带来找麻烦的人一眼，道：“给你们五秒钟的时间，最好立马从我眼前消失，要不然，他就是你们的例子！”

　　哗——！

　　顿时，一众天门高手立马是哗然的一片，立马就飞快的冲了出去，带头的几个是立马抬起地上的王刚，这转眼之间便是消失得无影无踪。

　　因为他们一个个都十分的清楚，王刚如此的修为都不是这女人的一击之敌，就更别说他们了，留这里那岂不是在等死！

　　转眼之间，原本还热热闹闹的梅花庄是一瞬间就恢复了平静，要不是大门被破坏，还有地上的血迹，根本就不会有人想到这里刚才发生的事情。

　　“梅仙姐还真是厉害，三两下就将他们全都给打发走了。”玉儿是拍着手掌说道。

　　“只不过是一些不入流的小喽喽而以，有什么好值得高兴的！”

　　花梅仙没好气的娇瞪了玉儿一眼，目光是移到黄梅的身上，道：“梅儿，先前那些人是什么来历，你可知道？”

　　“回宫主，他们就是那股神秘势力的人。”黄梅是连忙开口说道。

　　“难怪如此的嚣张！”

　　花梅仙恍然大悟的点了点头，目光是重新移回到陈凡的身上，道：“公子，你看先前那些人要怎么处理？”

　　“打了小的，还怕老的不出来吗？”

　　陈凡冷冷一笑，先前如果没有他的示意，花梅仙又怎么可能会出头将人给打伤，而且陈凡也看得出来，刚才那人只不过是一名普通的小喽喽而以，并不是什么大人物，他主要是想将这后面更有地位的人给引出来！

　　必竟，这股神秘势力二千多人驻扎在这里，又怎么可能会没有真正的强者坐镇！！

　　陈凡猜得没错！

　　‘天门’二千多名高手驻扎在这里，自然不是一名小小的聚神之境的强者所可以指挥得动，在这沉寂城之中，还有着各厉害的强者坐镇。

　　而就在王刚被打伤抬回来的时候，消息已经是传到了这名真正强者的耳里，第一时间就赶了过来。

　　只见来人四十多岁左右，脸色阴沉，直接就从外面走了进来，而他这一进来，在场的每一名聚神之境的强者都是纷纷的对着这中年男子行起了礼来。

　　“方堂主！”

　　方林只是点了点头，黑着个脸的走到床边上看了下王刚的伤势，道：“这是怎么一回一事？”

　　“回堂主，事情还是要从……”

　　其中的一名知情者说着，便是将事情给一五一十的说了出来，道：“只没有想到这梅花庄之中竟然有着如此的高手，只是一招便让王执事重伤不起。”

　　一招？

　　方林皱了皱眉头，想不到这沉寂城里面竟然还有着如此的强者，当下便是开口，道：“传令下去，让所有人都给我老实一点，远离这梅花庄，别在给惹麻烦，要知道我们可是有重任在身！”

　　“是，堂主！”

　　众人是纷纷的点了下头，必竟王刚都被人一招打残，只要他们的脑子没进水，谁会跑去惹这样的麻烦，那简直就是不要命了！

　　又交代了几声，方林这才转身离开，老实说，他还真是很好奇想要看一看，这名梅花庄的主人到底是谁！

　　……


第1822章 大鱼？

　　入夜。

　　极北之地的夜晚比其他地方的都要冷上许多，也许是因为天气比其他地方冷的原因，陈凡等人是很早就各自的回到房间休息。

　　对于白天所发生的事情，陈凡等人也没有过多的去谈论，必竟这鱼儿，总是会自己上勾，他们只需要将线给放长就可以了。

　　第二天，太阳初升照在这极北之地上，让整个大地显得格外的晶莹剔透，如梦似幻的说不出来的美丽。

　　习惯早起的陈凡直接就来到院子里耍起了太极拳，而这一套慢吞吞，轻柔柔的拳法，却也是吸引了这梅花庄中众多女弟子们的注意，也根本不知道陈凡这耍的是什么拳，轻飘飘的拳，能有什么杀伤力？

　　不过，这套拳法到是挺好看的，才会让这众多梅仙宫的女弟子驻步观看。

　　陈凡对于这些女弟子只是将这太极拳当作是花拳绣脚来看，却也并没有生气，必竟她们还看不出这拳法之中奥妙。

　　唔？

　　花梅仙也是很早就起床，可是这刚来到院子的时候，便是看到院子里是围满着人，这让她是忍不住的皱了下眉头，直接就是走了过去。

　　只见院落中，陈凡慢吞吞，轻柔无比的耍着拳，刚开始的时候，花梅仙也是没有放在心上，必竟如此较柔的拳法又能有什么杀伤力。

　　可是很快她便意识到自己错了！

　　拳头虽然轻柔在是慢，可是仔细看的话这每一个动作是行如云流水，每一招看似轻柔，而且很慢，可是这么慢的拳头，竟然给她一种躲无可躲，避无可避的感觉，这简直就是不可能。

　　但是眼前所出现的每一幕，却又是在清楚的告诉她，这是真的，如果之慢的拳头，她竟然会躲不过去？

　　而且，花梅仙也是很快注意到，陈凡这一招一式之间，都好像是跟四周的环境融为了一体，给人一种近在眼前，却是远如天边的感觉。

　　很快，陈凡收招回来，是轻轻的吐出着一口蚀气。

　　“公子，你刚才打的是什么拳法？”

　　花梅仙看到陈凡这收招回来，是忍不住的走上前去问了起来，必竟先前陈凡这套拳法，实在是让她大开眼界，也是她在练气界里第一次看到如此精妙的拳法。

　　“太极拳。”

　　陈凡笑了笑，道：“这套拳法讲的是以柔克刚，刚柔并济，以慢制快，四两拨千斤。”

　　“四两拨千斤？”

　　花梅仙还是第一次听到这样的理论，必竟在这练气界比的都是各自的修为深浅，尤其是到了结丹期境界的时候，这之间的差距可是会越来越大，到时候就是看实力来说话，四两又怎么可能拨得动千斤。

　　“呵呵，不信的话你对我出上一拳，自然就会明白。”陈凡笑着说道。

　　“公子，你的修为比我高，我就算是全力一击，也根本无法攻破你的防御，这还是算了吧。”

　　花梅仙可是有着自知知明，陈凡现在的修为，她就算是全力的一击也根本无法伤得了陈凡，还不如剩点力气暖肚子好一点。

　　“放心好了，我把修为压到跟你一样，你尽管动手就是了。”陈凡笑着轻轻的摇了下头说道。

　　“公子，这可是你说的，可别梅仙得罪了。”花梅仙这一听，眉头顿时不由一挑的开口吐道。

　　“你尽管出和便是了。”

　　陈凡点了点头，随即便是摆出了太极拳的起手式，道：“来吧。”

　　“公子，那我就不客气了！”

　　说着，花梅仙体内的真元力一动，一掌便是猛然的朝着陈凡劈了过去，她到是很想看看陈凡刚所打的这一套拳法是否真的有如此的神奇！

　　“不错，就是这个样子。”

　　陈凡满意的点了下头，面对着花梅仙的攻击，不闪不避，步子轻轻向前一迈，右手缓慢的向前伸出，动作跟花梅仙这凌厉的一掌比起来，实在是差太多了。

　　这么慢的动作，怎么可能接得下自己这又急又猛的一招！

　　花梅仙看到陈凡这出手之慢，是忍不住的皱了下眉头，难道刚才自己所看到的都只不过是幻觉而以，如此之慢的拳法，怎么可能有威力。

　　不过，还没有等花梅仙这反应过来，接下来的一幕，却是让她震惊了起来。

　　啪——！

　　清脆的响声，陈凡这如之慢的招式，竟然还真是刚好接下她这一招，这对于她来说简直就是不可能的事情，她出招如此之快，陈凡出招如之慢，他怎么可能接得下来？

　　花梅仙想不明白了，可是接来的事情却是更加的让她想不明白了。

　　只见陈凡的手一跟她接触，让她的手掌是忍不住的跟随着陈凡的手在胸前是划出了一个圆圈，手掌就好像是不属于她的，她明明是要劈向陈凡的胸口，可是这掌上力道却是完全的被卸下，消失得无影无踪。

　　“小心了！”

　　陈凡在一连划了几个圆圈之后，突然是提醒了一句，双手突然间一正，一股强大无比的力度是瞬间就从陈凡的手掌上传了出来。

　　而且，花梅仙还感觉到这一股力道，这一股真元力正来就是属于她的！

　　砰——！

　　清脆的闷响之下，巨大的冲击力让花梅仙整个人是忍不住‘蹬蹬蹬’的向后退了五六个大步这才站稳着身子，而陈凡已经是慢慢的收招回来。

　　“这……”

　　花梅仙震惊的看着陈凡，实在没有想到这一套拳法竟然是如此的精妙，四两拨千斤，用对方的力来反击对方，而且还有过之而无不及的威力。

　　“刚才就是太极拳中的‘粘’字诀，最后才是四两拨千斤。”

　　陈凡脸带笑容的看着花梅仙，必竟这太极拳可是华夏的国粹，虽然因为时间的流逝，时代的变迁，太极拳也是逐渐的被简化，最后成为了锻炼身体与养生的一招拳法，但是以陈凡现在的修为，还是可以从中悟出太极拳真正奥妙的地方。

　　而一旁众多梅花宫的女弟子们看到这一幕，这心中也是惊得说不出话来，她们还是第一次看到陈凡出手，而且竟然只是一招就将宫主给击败，这简直就是太不可思议了。

　　“公子，你这太极拳果然精妙，不知道能否传授？”

　　花梅仙对于这太极拳也是十分的心动，必竟如此精妙的拳法，要是能学到的话，也是能大大的提高她的战力。

　　“你要是想学的话，我可以教你。”

　　陈凡轻轻的点了下头，必竟这太极拳在世俗会的人有很多，只不过花架子是很多，真正能悟懂拳意的人却是很少。

　　“谢谢公子。”

　　花梅仙还真没有想到陈凡会答应，这脸色是顿时不由一喜，要知道在练气界里，这各家各族的修炼功法还有招式都是各家的秘密，从来都不会轻易的传给外人。

　　“不用客气，这能学得了多少，却是要看个人的悟性。”

　　陈凡轻轻的摆了摆手，必竟这师傅领进门，修行靠个人，如果是没有悟性的人，就算是怎么教都教不会，有悟性的，一点就通……

　　……

　　方林做为‘天门’在这沉寂城的负责人，自然是知道此次任务的重要性，更何况，他也十分的清楚他们此次是不要引起东方家的注意，但是这么多人突然出现在极北之地，这东方家的人只要不是傻子的话，肯定可以察觉得到。

　　只不过，这梅花庄可是这沉寂城中的一个神秘势力，虽然他并不知道这梅花庄到底是什么来头，可是现在自己的手下跟这梅花庄的人发生了冲突，他也是很有必要去拜访一下这梅花庄。

　　更何况，他们‘天门’如今还在发展中的时期，如果可以为门中拉到其它的势力加入，这也是一件很大的功劳。

　　所以，方林来了梅花庄了。

　　“在下方林，前来拜访贵庄庄主，请容通报。”

　　方林这一来到梅花庄的大门前，是十分有礼貌的对着这门口的两名女守护说道，必竟他可不是来找麻烦的，这礼数方面，可是一点都不能失礼。

　　“稍等。”

　　门口一名梅花宫的女弟子是上下打量了下方林还有他身旁的两名手下，这才转身走进了庄内通报。

　　“方林？”

　　大厅内，花梅仙当听到这个名字的时候，是忍不住的皱了下眉头，喃喃的道：“这个方林怎么会在极北之地……”

　　想到这，花梅仙是抬头对着这名女弟子，道：“让他进来吧。”

　　“是，宫主。”

　　……

　　“怎么，你认识此人？”

　　陈凡等到这女弟子转身离开后，是忍不住好处的看向花梅仙，先前从她的语气之中，花梅仙是绝对认识此人。

　　“认识。”

　　花梅仙点了点头，道：“此人是一名结丹期的绝世强者，我们梅花宫收集了不少下练气界中有关于结丹期绝世强者的资料，只是此人曾经失踪了许久，怎么会突然出现在这极北之地。”

　　“说不定，他会是我们所在等的大鱼。”

　　陈凡笑了笑，一个不知道怎么会出现在极北之地的结丹期绝世强者，而且还是在昨天他们揍外了王刚等人之后，第二天就前来拜访，可想而知这两者之间是必有联系！！

　　……


第1823章 后面还有更大的鱼？

　　高手！

　　方林在从外面走了进来之后，一眼就是看到了花梅仙还有陈凡等人，尤其是对于陈凡，他是完全的看不穿陈凡的修为，到是花梅仙，还有一旁的两名白衣女子，给他的感觉却是十分的强大。

　　而且，说不定这三名女子的修为跟自己相差，都是结丹期的绝世强者！！

　　想到这，方林这头皮是忍不住的有些发麻起来，这小小的一个沉寂城怎么会突然出现了三名结丹期的绝世强者，难道这结丹期的绝世强者如此的不值钱吗？

　　“你就是方林？不知道前来我梅花庄有什么事情？”

　　花梅仙看着眼前的中年男子，也是看出了这方林的修为不俗，声音是冷淡的开口吐道。

　　“真想不到这梅花庄的主人会是一个女子，实在是意外。”

　　方林看着这披着一袭红妆妖艳的长袍，毫不保留的把她那玲珑有致的身段淋漓致的展出出来的花梅仙，心中也是忍不住的感叹一声：好一个性感尤物！

　　“阁下来我梅花庄不会只是为了证明这一点？”

　　花梅仙忍不住的皱了皱眉头，她并不喜欢有人拿这个样子的目光看着她，尤其是一个陌生的男子，要不是想要看看这个方林到底想要干什么的话，她就已经是送客了。

　　“不不不……”

　　方林看出了花梅仙眼中的一丝不悦之色，是连忙的摇了摇头，继续的道：“在下这次前来拜访，主要是想向阁下道歉，请阁下是原谅昨天我手下人的无知，得罪了阁下。”

　　“哦，原来昨天的那些小喽喽是阁下的人？”

　　花梅仙装出一点点小小的惊讶，继续的道：“不过阁下这管教手下是很有问题，怎么会收了些这么不长眼的人。”

　　唔？

　　这话，让方林是忍不住的皱了下眉头，他怎么说也是结丹期的绝世强者可是如今却是被花梅仙如此的笑容，这心中也是升起着一股隐隐的怒意。

　　“昨天的事情的确是我这些手下不长眼，在这里向阁下赔个不是！”

　　说着，方林是朝着花梅仙拱了下手，继续的道：“我看阁下也是结丹期的绝世强者，只是不知道阁下应该怎么样称呼？”

　　“怎么，想打听我的来历，到时候找机会报复吗？”

　　花梅仙挑了下眉头，对于方林不认识自己，也是一点不感觉到意外，因为她也是第一次见到方林本人，而关于他的事情，她也是在梅花宫多年以来搜集的情报上得知。

　　“阁下误会了，我只是见阁下是结丹期的绝世强者，想必在这练气界之中也是鼎鼎有名的人物，想借此结交阁下。”

　　方林并不隐瞒自己的用意，必竟这练气界之中可是还有着许多隐藏起来的强者，所以他也并不是一个个都知道，就好比眼前这个女子，他是并不相识。

　　“你到是很老实。”

　　说着，花梅仙是下意识的将目光看向陈凡，寻求着他的同意，在见到陈凡点头之后，这才开口道：“虽然你是收了些不长眼的手下，不过这多一个朋友，多一要路，阁下这么说，你这个朋友我还是很想结交一下。而我就是花梅仙。”

　　“梅花宫主？”

　　一听，方林顿时是忍不住的叫了出声，实在没有想到眼前这个女子竟然是有着如此大的来头。

　　“哦，想不到你竟然知道我是谁。”花梅仙有些小小的意外吐道。

　　知道。

　　他怎么可能会不知道花梅仙的大名。

　　必竟在这练气界之中，梅花宫可为是一支独秀，整个梅花宫都是女性为主，而且还是以出售各种各样的情报为生，这整个练气界里几乎没有她们所不知道的事情。

　　而他早就应该想到，必竟这里叫梅花庄，他早该想到这梅花庄与梅花宫之间两者的关系，可是自己的手下却是如此的不长眼睛，竟然得罪了这梅花宫的宫主，这能活着，也是别人手下留情的结果。

　　“花宫主的大名这练气界之中，又有谁人不晓。”

　　想到这，方林是恭维的吐道一声，继续的道：“在下的人实在是很不长眼睛，在这里多谢花宫主留他们一命。”

　　“我不会几只不长眼的东西一般见识。”花梅仙轻轻的吐道。

　　的确。

　　她一个结丹期的绝世强者跟王刚这等小喽喽一般见识的话，岂不是显得她太没有品味，而对此方林也是没有在多说什么。

　　“不知道花宫主此次前来极北之地，到底有何贵干？”

　　方林是很好像花梅仙怎么会跑到这极北之地来，会不会是她们梅花宫收到了什么风声不成，想要来查明他们组织的动向？

　　“其实也没有什么事情，只是想到这极北之地来瞧瞧。”

　　说到这，花梅仙是抬头看了方林一眼，道：“到是你这打听起我们梅花宫的事情来，到底有什么目的？”

　　“没有没有……在下只不过是随口问问而以。”

　　方林是连忙的摇了下头，他才不会相信这花梅仙所说的话，必竟这她这无缘无故的跑来这鸟不拉屎的地方，又怎么可能只是为了瞧瞧，这简直就是在骗鬼！

　　“对了，到是阁下带着二千多人跑来这极北之地，不知道是不是有所图谋？”花梅仙眼中带着一丝玩味的光芒看着方林，开口就是直刺问题的中心。

　　“别人都说这练气界里没有什么事情瞒得过梅花宫的眼睛，现在看来是说得一点都没有错。”

　　方林叹了口气，继续的道：“实不相瞒，在下这前来极北之地的确是有要事在身，不过至于是什么事情，在下却不方便透露。”

　　“我梅花宫最喜欢的就是打听别人的秘密，既然阁下不愿意多说的话，在下也只有办法知道。”花梅仙轻笑了笑说道。

　　唔？

　　这话，到是让方林是忍不住的皱起了眉头，必竟如果这梅花宫真的要打听他们‘天门’的动向，估计也并不是什么困难的事情，说不定她此次前来极北之地，也正是因为查到了他们的什么事情，所以才会出现在这里。

　　“你方林也是一方的强者，不知道到底是什么样的势力，竟然可以吸引阁下的加入？”花梅仙见方林不说话，于是便再次的开口说道。

　　唔？

　　方林这心再次一沉，没想到这花梅仙竟然知道这么多的事情，就连他们是有组织的事情也知道，看来他们‘天门’是很早便让人给盯上了。

　　“不过，最让我好奇的，还是贵组织竟然是跟着南宫家的人马前后进入极北之地，而这南宫家还是偷偷的潜进来，实在是让人很好奇呀。”

　　花梅仙继续是语出惊人的吐道，在一步步的攻击着方林的心防，让他知道，他这所谓的秘密，在她梅花宫的眼里，算不上是什么秘密，一切也只不过是他们在自欺欺人而以！

　　“花宫主对于我们的事情还真是了如指掌呀！”

　　方林是咬牙一字一句的从嘴里吐出这么一段话来，实在是他没有想到组织的所有行动竟然是被人给摸得一清二楚，甚至还知道南宫家的人马已经是潜入了极北之地的事情，这让他实在是有些措手不及。

　　“你也用不着生气，我们梅花宫可是靠情报吃饭，如果连这点事情都不知道的话，我们梅花宫又岂会有今天这个样子的成就？”

　　花梅仙冷淡的吐道一声，不过紧接着又是开口道：“不过，我实在是很好奇，你们到底是一个怎么样的组织？此次跟南宫家联手来极北之地，我想，并不会是来旅游观光的吧？”

　　“花宫主好像对我们的事情好像很有兴趣？”

　　方林忍不住的皱了皱眉头，就算是她们梅花宫是以搜集各种情报为生，但是如此的紧咬着不放，还在不停的想从他的嘴里套出些什么线索来，实在是让他感觉到有些反常。

　　也许他原本还想拉扰对方的心思也没有，必竟这梅花宫经营了这么多年，已经是有着相当大的势力，怎么可能会轻易的加入他们‘天门’！

　　“我说过，我对于秘密的事情都很有兴趣。”

　　花梅仙轻笑了笑，继续的道：“不过竟然阁下不愿意说的话，我也不勉强，我梅花宫自然有我们的办法弄明白！”

　　“那我祝花宫主早日找到我们的秘密。”

　　方林冷笑了笑，紧着道：“这时间也不早了，在下就不打扰花宫主了。”

　　“不送！”

　　花梅仙冷冷的从嘴里吐出这么一句话来，直接就是看着方林离开，最后才扭头看向陈凡，道：“公子，看来南宫家跟这股神秘势力是有所关联。”

　　“可以让结丹期的绝世我强者加入，相信这股势力的实力也绝对不会小。”陈凡轻轻的点了下头说道。

　　“既然公子这么想知道这股势力的来历，为何刚才不出手将他给拿下，从他的嘴里逼问出线索？”花梅仙再次的看向陈凡说道。

　　“我放了他，也只是想放长线，将后面的鲨鱼给引出来。”

　　陈凡狡猾的一笑，他很清楚，这个方林回去之后，肯定会将这里的情况通知他上面的人，到时候，他只需要在这里守株待兔就可以了！

　　……


第1824章 无题

　　呃？

　　一愣，花梅仙好想是想到了什么，道：“公子的意思是他这回去之后，会将先前的事情告诉他身后的人？”

　　“你刚才差点没把他们的老底给掀了，你说他会不会将这里的事情告诉他身后的人？”

　　陈凡笑了笑，先前他一直没有说话，可是却是将方林的一举一动所有的反应都看在了心里，而且他们这驻扎在沉寂城中肯定是有所图谋，但是现在的他们的举动却是被花梅仙知道得一清二楚，他又怎么可能会不将先前的事情通知身后的人。

　　只不过，一个结丹期的绝世强者竟然成为别人的手下，这说不定后面的人会是元婴之境的无上强者，可到底会是什么人？

　　“难道公子你刚传音给我，让我将他们的老底给掀了出来，原来就是为了放长线钩大鱼。”

　　花梅仙是没好气的白了陈凡一眼，实在没有想到这个看起来人畜无害的陈凡，竟然满肚子的坏水。

　　“这一股神秘势力竟然会跑来这极北之地，而且好像还是跟南宫家有关，所以他们这次的图谋绝对不小，虽然我并没有心思要插手此事，不过也想弄个清楚。”

　　陈凡没有在意花梅仙的话，必竟他也不想看到这练气界大乱，更何况这一股神秘势力联合起南宫家，给人一种十分不安的感觉。

　　还有，就是现在陆冰嫣这个女人到底会去了那里，虽然知道她暂时是不会去找凌家的麻烦，更何况凌家的背后还有元婴之境的无上强者守护着，如果凌家真的出事的话，相信这名元婴之境的无上强者也不会让她胡来。

　　所以这对于凌家的安全，陈凡还是比较放心，到是这凌月却是想不通的离家出走，也不知道她会不会遇到什么危险的事情？

　　练气界之大，要想找她的踪迹，这还是得靠花梅仙身后的梅花宫，如果单是他一个人的话，还真是等同于大海捞针……

　　不过。

　　有一点陈凡却是猜得没错，方林这急匆匆的赶回到住处后，第一时间就是将先前的事情通过雪鸽传信给门主。

　　必竟现在他们的一举一动都在这梅花宫的监视之中，这到于他们来说可是十分的不利，而且一但这梅花宫将他们的事情都给抖出来的话，他们的计划说不定可就是要前功尽弃了！

　　只不过，先前在梅花庄里所见到的一男两女又到底是什么人，为何先前花梅仙都会时不时的看向那名男子，好像在寻求着他的意见似的？

　　而且，这一男两女，两名女子明显也是结丹期的修为，至于男的却是让人看不穿他的深浅，此三人跟着花梅仙一同出现在这极北之地，真的只是为了寻集他们‘天门’的情报吗？

　　想到这，方林是感到一阵的头痛，那怕他们现在这里人多，可是比方必竟有着三名结丹期的绝世强者，还有一名不知深浅的男子，如果硬来的话，可想而知这损失最惨的，一定会是他们！

　　现在，只能是等门主快点过来处理这时的事情，或者是决定如何应对这个花梅仙，还有她身后的梅花宫……

　　……

　　极北之地，对于黑衣老者来说，是一个宝地，虽然这里终年冰封，环境恶劣，但却是改变这里拥有着丰富的资源，如果他真的想要争霸这练气界的话，极北之地做为第一站，那是在好不过的事情。

　　必竟这其它地方都有人，一个凌家，还有一个元婴之境的无上强者，这可都不是他暂时不能去惹的对手！

　　就连南宫家，当初他也是趁着南宫家松懈的时候才会安排人一点点的渗透，但这计划还是让南宫家知道，虽然当初赢了一仗，可是南宫无我的出现，却是再一次将他的计划给打乱。

　　原本还以为能将这南宫无我给击杀掉，这样的话，他就能将这南宫家给铲除掉，从而占据西南之地，不过这南宫无我却不愧是练气界的第一天才，实力如此之强大，跟自己完全是不分上下。

　　因此，他只能是后退一步，将这南宫无我拉入自己的阵营，只要南宫无我加入了他的阵营，这整个南宫家自然也是加入了他们。

　　只是现在两者之间的关系却不是很稳定，必竟这南宫无我是为了成就元婴之境，才会选择跟他们合作，这种利益的结合体，说白了，随时都可能会翻脸！

　　而且，这东方家也不是什么软柿子，这想要将东方家给铲除掉，还真得费下一份苦功，要不然的话，想要灭掉东方家无疑不是首痴人说梦话！

　　唔？

　　突然一只雪鸽从窗口飞了进来，让黑衣老者不由皱了下眉头，一伸手，直接就将雪鸽给吸到了手心，便是解下了雪鸽脚下的小竹筒。

　　“梅花宫？”

　　看完内容，黑衣老者顿时不由皱起了眉头，这个梅花宫，他可是有曾听说，一个遍布整个练气界的情报组织，可以说这整个练气界没有这梅花宫所不知道的事情。

　　只是没有想到这个组织竟然是把他们给盯上了，看来还真是得小心这个梅花宫会不会横插一腿进来破坏他的好事。

　　想到这，黑衣老者手中的真元力一转，纸条便是化为了粉末。

　　虽然他不知道这个梅花宫到底想要干什么，不过还是很有必要去会一会这个花梅仙，只不过信中所说，这跟着这花梅仙的竟然还有着一男两女，而些无一不是结丹期以上的修为，这到底是让他忍不住的怀疑，自己这一去的话，会不会变成了羊入虎口？

　　这下，他是有些为难了，必竟在没有搞清楚这个梅花宫的真正目的之前，他可不会做这种主动送上门来的事情。

　　更何况，这梅花宫盯得他们如此之紧，肯定不会只是为了收集他们的情报这么的简单，肯定是有所图谋，要不然的话，这方林去见过这个花梅仙之后，对方怎么会这么容易就放过他。

　　放长线钩大鱼？

　　黑衣老者一想到这点，眉头理是紧紧的锁到了一块，因为这事实在是有些蹊跷，他这贸然而去，不是等同于送羊入虎口？

　　“梅花宫，花梅仙……到底想要干什么？”

　　想到这，黑衣老者是忍不住从嘴里喃喃的吐出这么一句话来，必竟他现在好不容易才将这‘天门’给状大成如此，而且比以前还要更加的强大，他是绝对不会这个样子再次的被人给毁掉他的心血！！

　　与此同时。

　　在冰雪城，南宫无我也是紧锣密鼓的准备着，必竟这东方家不好对付，而且他也并不认为光凭他现在所带来的这三百名高手可以完全任务。

　　只不过，南宫无我却不知道东方家虽然不知道南宫无我已经是进入了这冰雪城之中，但是却知道一股神秘的势力进入了极北之弟，早已经是做好了充分的准备，应对着这将会有可能发生的事情。

　　“少主，我们已经打听到了，这东方家最近正秘密的将家族弟子给收拢，看样子他们已经是察觉到了我们的动作。”

　　这时，一名南宫家的高手是从外走了进来，恭敬的对着南宫无我说道，虽然他不知道南宫无我为什么要与虎谋皮，不过这些事情却不是他应该过问的事情。

　　“如果东方家到现在都没有察觉到的话，那他们在极北之地的经营就实在是太让人失望了。”

　　南宫无我面无表情的吐出这么一句话来，必竟他可是很清楚东方家占据着极北之地这么多年，肯定是苦心经营，如果连这一点动静也察觉不出来的，东方家就不是东方家了，更没有资格名例为四大家族之一。

　　“少主，我们还要继续的依照计划进行吗？”南宫顺看了看南宫无我问道。

　　“为什么不？”

　　南宫无我挑了下眉头，继续的道：“不管东方家是否有察觉到我们的存在，事情一切按照原定的计划不变，不过却是要加快速度，相信不久后这东方家肯定会做出反应，到时候对于我们可就不利了。”

　　“是，少主！”

　　南宫顺应了一声，便是转身退了出去……

　　长春谷，依久是翠绿一片，不过此时东方家的心情却是阴云笼罩，因为他们已经是收到了最新的信息，这南宫无我带着三百名一等一的高手潜入了冰雪城。

　　“好一个南宫家，偷偷摸摸的跑来我极北之地，而且还带上三百名的精英，难道只是为了看雪吗？”

　　东方日是一脸愤怒的从嘴里吐出这么一句话来，他还真是没有想到这南宫家竟然是真的跟这一股神秘的势力合作，而且还冲当起了前锋！

　　“南宫无我可是练气界公认的第一天才，听说前段时间还在闭关，想要冲破结丹期成就元婴之境，虽然没有成功，但是此人的实力绝对是深不可测！”

　　东方极脸色凝重的吐道，必竟这南宫无我的实力实在是太强了，可不是他们所以应对，更何况这背后还有着这么一股实力一点也不弱的神秘势力，这两者联手，形势对于他们东方家可是十分的不利。

　　听到这话，众人是纷纷的点了点头，将目光是投向东方浩，只见他是一脸的阴沉，脸色是十分的难看……

　　……


第1825章 东方家的底蕴

　　南宫家？

　　南宫无我？

　　他们这南宫家还真的想要报复他们东方家！

　　正坐在椅子上，东方浩黑着个脸，是一阵的咬牙切齿，心中是有着一股说不出来的怒火，因为他实在是没有想到这南宫家还竟然真的敢如此！

　　而且听着下面众人这纷纷议论的声音，也是让东方浩感到心中一阵的烦燥，必竟这南宫无我的实力的确是真的很强。

　　“好了，大家不必在吵了！”

　　最后东方浩是冷冷的从嘴里喝出声来，使得原本好像菜市场一样热闹议事大厅是一下子就变得安静无比，大家都将目光投向着他。

　　“我知道大家都在担心着什么，必竟南宫无我的实力的确是很强，这一点你们说得一点也没有错，担心也是应该的事情。”

　　东方浩并没有评价那一个人的不对，不过说着，声音是变得有些冰冷了起来，道：“但是，大家别忘了，这极北之地是我们东方家的地盘，这俗话说强龙不压地头蛇，更何况我们东方家这么多人，他南宫家才来了这么三百高手，并没有什么好怕的。”

　　“在说了，我们东方家还有三名老祖宗在闭关，这多年下来的闭关，老祖宗等人的实力如何，我想大家是在清楚不过了，与其担心这些没用的事情，还不如好好的准备，应付接下将有可能发生的任何状况。”

　　东方浩的声音是不怒而威，坚定有力的穿透着空气，传入着每一个人的耳里，也使得众人的心思是稳定下来。

　　必竟东方浩说得一点都没有错，这强龙不压地头蛇，他们东方家也不是吃素的！更何况也正如东方浩所说，他们东方家有着三名老祖宗在闭关，根本就不用担心这南宫无我胆敢前来进犯！

　　“不过，这南宫家既然敢跟这一股神秘的势力合作，那么他们肯定是有着万全的准备，不管他们到底想要干什么，但如果他们真的敢对我们东方家不利的话，也就别怪我们东方家不客气！”

　　说着，东方浩这目光是扫射了下众人，道：“关于这股神秘势力，可有打听清楚他们到底是什么来头没有？”

　　“家主，对于这一股神秘势力，我们现在暂时还是毫无头绪。”东方直是站了出来说道。

　　“家主，如果要调查这股神秘势力的话，我们大可以向梅花宫买情况，必竟这练气界之中就没有这梅花宫不知道的事情。”东方极这时是突然开口的建议着说道。

　　唔？

　　听到这话，东方浩不由皱了下眉头，道：“花梅仙可不是什么善男信女，跟这梅花宫买情报的话，随时都有可能会被人宰。”

　　“家主，都现在这个时候了，只要这梅花宫不要太过份，我们东方家还是可以接受的。”东方极再次的开口看着东方浩说道。

　　“好吧，这事就交给你去办。”

　　东方浩点了点头，必竟现在这个样子，也是没在办法，如果让他们东方家的人自己去搜集的话，也不知道要等到何年马月，看来也只能是出点血，便宜这梅花宫了……

　　长春谷的后面是一座直冲云霄，高不可攀的无望崖，因为这崖上终年冰封，极度的低温那怕是聚神之境的强才，都不敢在这里久呆。

　　不过就算是如此，这无望崖也是东方家的修行宝地，必竟这里的冰寒罡气对于他们东方家来说可是大补品，而寒冰诀也正是要吸收这无望崖之中的寒罡之气，粹练自己的身体还有经脉。

　　但就算是如此，这也不是一般人所可以久呆的地方，不过在无望崖的崖之上，有着一个叫寒冰洞的地方，而这里也正是东方家三位老祖宗闭关修行的地方，从来都不会有人敢前去打扰。

　　不过，今天的无望崖的寒冰洞之前，只见身上穿着厚厚棉衣用来抵挡着这无望崖中寒罡的东方浩却是站在了这里，而且还要撑开护身罡气，这才能将无望崖的寒罡给挡在体外。

　　“三位老祖宗，浩儿求见。”

　　站在这寒冰洞前，东方浩是恭恭敬敬的对着这紧闭着的寒冰洞府的大门行了一礼说道。

　　吱，吱吱……！

　　话音落后的十几秒钟后，冰封着的石门在这个时候是缓缓的打了开来，只见一名看似只有四十多岁左右的中年男子是走了出来。

　　“浩儿拜见华清祖上。”

　　东方浩一见中年男子是立马行了一礼，别看这东方华清好像只有四十来岁的样子，但实际上绝对是比他还要大好好几倍，所以这称之为祖上是一点都不为过。

　　“是不过家族发生了什么事情？”

　　东方华清在这寒冰洞里已经是闭关多年，早已经是不理会世事，除非是东方家有难，要不然，他是不会出洞，而这次东方浩前来求见，想必是东方家真的出什么意外了。

　　“华清祖上明鉴。”

　　东方浩脸色泛苦的点了下头，紧接着便是将最近一段时间里极北之地的事情给说了出来，道：“正是因为如此，浩儿才来求助于祖上。”

　　“我们知道了，你先回去吧。”东方华清淡淡的吐道一声，转身便是走回了寒冰洞，洞门是重新关了起来。

　　“华清祖上……”

　　东方浩还想说些什么，可是洞门已经关上，这让他只能是苦涩的摇了摇头，转身就下了这无望崖，必竟这里可不是什么久呆之地……

　　……

　　寒冰洞中。

　　只见洞中是光亮一片，晶莹剔透，说不出来的炫目，而东方华清在加到洞中的时候，已经是跟东方天成，还有东方飞白是坐在了一块，三人都是东方家这最后的底牌，也是东方家最强有力的后盾。

　　“两位先前也知道了吗？”东方华清看着两人，轻轻的从嘴里吐出这么一句话来。

　　听到这话，两人是点了下头，只听东方飞白是开口道：“没想到我们这多年未出，南宫家竟然出此天才，我们这三个老家伙还真是活到猪身上了。”

　　“不过南宫家竟然想对我们东方家动手，他们也实在是太自大了一点。”东方天成幽幽的开口吐道。

　　“极北之地是我东方家的根本，可不能让外人乱来，而且后面还有一股神秘的势力推动着，如果不是没有办法的话，这个东方浩也不会来求助我们三个老家伙。”东方华清点了点头说道。

　　对于这话，另外的两人也是十分的占同，必竟当初东方家为了占领这块极北之地，也是付出了不小的努力，又怎么可能会如此轻易的拱手让人，这根本就是不可能的事情。

　　“华清，你在这里也这么多年了，也是时候出去外面走一走。”东方天成抬头看着东方华清说道。

　　“说实在的，我也很想看看这南宫无我是不是如此的天才！”

　　东方华清点了点头，必竟这一个如此年纪轻轻之人，竟然已经是结丹期的绝世强者，单是这一份天赋实在是让人羡慕，甚至是嫉妒。

　　“既然如此，事情就这么定了。”

　　东方飞白也知道此事交给东方华清去处理那也是在合适不过……

　　……

　　东方家来人了？

　　花梅仙当接到这个消息的时候，还真是倍感觉意外，但又感觉这是情理之中，必竟现在的极北之地表面上看起来平静无比，但暗地里却是激流暗涌，尤其是东方家更能清楚的感觉到这一股激流是冲着他们东方家而来。

　　“公子，你看此事如何？这东方家来人，肯定是为了打听南宫家还有这一股神秘势力的事情。”

　　花梅仙看着陈凡，到现在事情已经是过了三天，只不过方林这一边却是一点动静也没有，让花梅仙都隐隐有些怀疑陈凡这线是不是放错了，要不然的话，怎么到现在还是没有半点的动静。

　　“东方家的人是一点要见的，既然他们是来打听南宫家还有这一股神秘实力的事情，告诉他们又何妨。”

　　陈凡轻轻的摆了下手，老实说，他现在也是有些疑惑为何这三天都过去了，方林这背后的人物怎么还不出来，难道是自己搞错了不成？

　　但这不可能，这方林的背后肯定是人！

　　只不过，此人为何不出现，难不成这人知道了什么，所以才一直隐而不出？

　　“那我就去见一见这东方家的人。”

　　花梅仙点了下头，举步就朝着大厅走了过去，而陈凡也因为不好出面的原因，所以只是跟了过去，呆在了大厅的后面，并没有打算要见这东方家的人。

　　大厅之中。

　　只见东方极已经是坐在了椅子上等候着，这来找梅花宫，他们东方家也是实在没有办法，必竟也只有从梅花宫这里才可以更快，更准确的得到他们想要的消息。

　　不过，他却也很清楚，这一来找梅花宫，那是怎么也得被扒上一层皮，必竟这梅花宫的人可不是吃素的，但就算是如此在练气界之中，还是有许多人会向梅花宫买情报。

　　只是他并没有想到，这一次，他是要失望了……

　　……


第1826章 冰晶

　　一身水绿色的印花锦缎旗袍，围着红狐围脖，脚上蹬着同色的皮靴，外罩件银白色的兔毛风衣，头上简单的挽了个发髻，簪着支八宝翡翠菊钗，犹如朵浮云冉冉飘现，通明的光亮勾勒出她精致的脸廓，散发着淡淡的柔光，巧笑倩兮间，只觉玉面芙蓉，明眸生辉。

　　好一个绝美女子！

　　东方极在看到花梅仙走来大厅的时候，这心中已经是忍不住的感叹了一声，不过他却是很快就清楚的察觉到，他竟然看不出眼前这个绝美女子的深浅！

　　绝世强者？

　　身为聚神之境颠峰的东方极，在这一瞬间是忍不住的皱了下眉头，因为如果连他都看不穿眼前这女子的修为，那就只剩下这么一个可能！

　　“你就是东方极，东方家的长老？”

　　花梅仙没有理会东方极脸上所露出来的震惊，直接就走到椅子上坐了下来，一双美目是看着东方极说道。

　　“在下正是东方极。”

　　东方极心中虽然是有着说不出来的波涛汹涌，不过还是十分有礼的对着花梅仙拱了下手，道：“想必阁下就是花梅仙花宫主？”

　　“东方家的人果然是好眼力，一下子就看出了本宫主的身份，不错。”

　　花梅仙并没有否认的吐道一声，只是用了‘不错’这个词来形容，但是能从她的嘴中得到不错的评价，也看得出这花梅仙对于东方家可是了解彼深。

　　“不知道东方长老这次前来找我们梅花宫到底有什么事情？”花梅仙是装着傻的看着东方极继续的说道。

　　“花宫主，此次我来是为了买一个情报。”

　　东方极并没有拐弯抹角，在他看来这花梅仙肯定已经是猜到了他的来意，只不过是此时还在装傻而明知顾问。

　　“哦，什么时候东方家也要向我们梅花宫买情报了？难道你们东方家的情报网解散了吗？”

　　花梅仙疑惑了一声，不过这听在东方极的耳里，简直就是在取笑着他们东方家，但他却也不好发作，必竟他是来求人，更何况现在这个时候，他们东方家也不适宜得罪另一股势力。

　　“花宫主说笑了。”

　　东方极尴尬的轻吐一声，继续的道：“在练气界谁不知道梅花宫掌握着许多不为人知的绝密情报，在这练气界就没有梅花宫所不知道的事情。”

　　“你这顶高帽可是戴得很合适。”

　　花梅仙淡淡的吐道一声，虽然知道东方极是在说着恭维自己的话，不过他说的却也是大部份的事实，必竟梅花宫经营了这么久，的确是掌握着很多绝密的情报，当然了，这些情报也要有人买才有价值，没人买的话也只不过是一些没用的信息而以。

　　想到这，花梅仙是继续的开口吐道一声，也不在跟东方极啰嗦，直入着主题，道：“说吧，你们东方家要买什么情报？”

　　“我们想要知道这段时间南宫家，还有一股神秘势力进驻极北之地的情报！”

　　东方极肯定无比的从嘴里吐了出来，继续的道：“当然了，我们东方家也绝对不会让花宫主失望，这里有十万枚冰晶，是我们东方家的诚意。”

　　说完，东方极这大手一挥，十万枚的冰晶就如同小山似的一下子就堆满着整个大厅，晶莹剔透的冰晶闪着诱人的光芒，从上面所流露出来的冰性天地灵气，浓烈得让人心动无比。

　　但是对此，花梅仙是一脸的平静，完全没有被这十万枚的冰晶而心动，也没有人知道她心中在想些什么，这让东方极看得是心中没底。

　　难道这十万枚的冰晶，她还嫌少？

　　东方极虽然很清楚一进梅花宫，不出血是绝对不行的，而十万枚的冰晶绝对不是一个小数目，那怕他们东方家占据着整个极北之地的冰晶矿脉，可是因为冰晶难以采取的原因，他们东方家的这一年的冰晶产量也并不多，十万枚已经是他们东方家接近十分之一的库存。

　　冰晶？

　　大厅后面，陈凡还是第一次听到在灵石之外，还有冰晶这一种东西，而且大厅之中那浓烈无比的冰性天地灵气，也是引起着他的注意。

　　“东方家不愧是占据这极北之地多年的家族，一下子就拿出十万枚冰晶，实在是大手笔。”花梅仙看着东方极，轻轻的开口吐道。

　　“我想这十万枚的冰晶可以从花宫主的嘴中得知这情报的结果。”东方极看着花梅仙说道。

　　“梅儿。”

　　花梅仙对着一旁的黄梅叫道一声，继续的道：“去将东方长老想要的情报资料交给他。”

　　“是！”

　　黄梅应了一声，转身便是离开，不过很快一回就走了回来，手中多了一本厚厚的本子，道：“东方长老，这些就是你们东方家想要情报。”

　　“谢谢。”

　　东方极还真没有想到事情会如此的顺利，当下是连忙就将记载着南宫家跟这股神秘势力的情报本子给接了过来，直接就扔进了自己的空间戒指。

　　“东方长老你也用不着先说谢谢，如果你们是想要知道这一股神秘势力的来历的话，我想你们东方家是要失望了，因为我梅花宫并没有查出这股神秘的来历。”

　　说着，花梅仙已经是将大厅之中的十万枚冰晶给收进了空间戒指。

　　呃？

　　一愣，东方极看着大厅之中已经是被花梅仙给收了起来的冰晶，那是连想死的心都有了，如些说来的话，他们东方家这十万枚冰晶岂不是打了水漂？

　　“不过，东方长老你也用不着如此，虽然我们梅花宫并没有查到这股势力的来历，但是里面却也有着许多你们东方家想要的情报，你这十万枚的冰晶还是花得很值。”

　　花梅仙看到东方极那难看的脸色，嘴里是继续的开口吐道，必竟他们这梅花宫开的可不是黑店，客人付了钱，自然会让客人得到满意的答案。

　　“既然如此，东方极在这里谢过花宫主。”

　　说着，东方极是行了一礼，继续的道：“在下还要等着回去汇报消息，就先行告辞。”

　　“不送。”

　　花梅仙轻吐道一声，便是看着东方极离开了这梅花庄，心中却也是一阵的得意，就算东方家不给她十万枚的冰晶，她也会将消息告诉他，现在看来这十万枚的冰晶还真的是白赚了。

　　“公子，我已经按照你的吩咐将东西都交给了他们东方家。”花梅仙看到陈凡从后面走出来，是行了一礼说道。

　　“很好。”

　　陈凡点了点，却是忍不住的看着花梅仙，道：“这冰晶到底是什么东西？”

　　“冰晶是极北之地的特有的东西，与灵石有着同样的功效，只不过这冰晶对于修行冰性功法的人却是有着比灵石还要更好的效果，这也是为什么东方家会占据这极北之地，发展得如此之快的原因所在。”

　　说着，花梅仙是从空间戒指里拿出了一块冰晶递给了陈凡，道：“公子，这就是冰晶。”

　　晶莹剔透，入手冰冷无比，要不是从上面散发出着浓烈的天地灵气，陈凡还真以为自己手中接过来的只不过是一块冰块而以，现在看来这冰晶的确是有着过人之处，难怪先前东方极拿出来的时候会如此的肉痛。

　　花梅仙看到陈凡这对于冰晶是爱不释手的，是忍不住楚楚可怜的看着陈凡，好像生怕陈凡会夺去她心爱的玩具，声音是有些委屈的道：“公子，这十万枚的冰晶……”

　　“这是属于你的东西，留着自己的用来发展梅花宫，我用不着这些东西。”

　　陈凡轻轻的摆了摆手，看到花梅仙如此小女人的美态，也是有些心动不以，不过虽然冰晶的功效很好，不过只针对修行冰性功法的人，所以这冰晶对于他的用处并不大。

　　“谢谢公子。”

　　花梅仙这一听，是立马忍不住的高呼了起来，必竟这十万枚冰晶可不是什么小数目，而且有这十万枚的冰晶也能让她们梅花宫的实力是有所提升。

　　……

　　与此同时。

　　同在沉寂城之中的方林，这三天的时间里，可是一再的警告手底下的人，让他们无论如何也要安分一点，尽量不要在外活动，更加不要去得罪这梅花庄的人，这也使得这‘天门’的人虽然有二千多人马在这沉寂城中，但这三天里却是无人在街上走动。

　　“都过了三天的时间，怎么门主那里还是一点消息也没有？”

　　呆在房间里，方林是急得不停的在了房间里转来转去，是一脸的焦急无比，要知道这时间一天天的过去，而他却不敢有任何的轻举妄动的心思。

　　“谁？”

　　突然，一道黑影是跃入房间，让方林整个人一震，脸色是瞬间变得冰冷无比，出手就是劈向来人，竟然有人闯入他的住处，这简直就是找死！

　　砰——！

　　清脆无比的闷响，只见方林整个人后退了一个大步，而黑衣只是身形晃动了几下，这让方林不由心头一惊，可是接下来来人的声音却是让更为的震惊……

　　……


第1827章 东方家的通碟

　　“嘎嘎……一段时间没见，本事到是见涨了几分！”

　　阴森的笑声之下，一双闪着阴阴鸷光芒的眼睛是紧紧的盯着方林，让人宛如是被一条阴冷的毒蛇给盯上一般，让人浑身上下感觉到十分的不舒服。

　　“属下方林，参见门主！”

　　方林当看清来人之后，是一把就单膝给跪在了地上，他是怎么也没有想到这闯入他他房中的人竟然会是门主，而且刚才他竟然还对门主出手。

　　“无须多礼，起来吧。”

　　黑衣老者摆了摆手，直接就在一旁的椅子上坐了下来，道：“一段时间没见，你的修为到是了不少的提升，当初我果然没有救错你。”

　　“当初多得门主出手相救，要不然方林也不会有这一天。”方林拱了下手，当初他因为修行上出错我，导制走火入魔，也正是眼前这名黑衣老者救了他，他现在才可以活下来。

　　“以前的事情就不用在提了，你飞鸽传书过来，说这梅花宫对我们的行动是知道得一清二楚，这事到底是怎么一回事？”

　　黑衣老者轻轻的摆了下手，这也是他这一次赶来的原因所在，如果不是因为这个原因的话，他也用不着大老远的赶过来这里。

　　“回门主，事情是因为属下的几名手下所引起。”说着，方林便是将最近所发生的事情是一五一十的说了出来，继续的道：“原本属下还想拉扰对方，可是没有想到对方竟然是梅花宫的宫主，这才使得属下不得不放弃这样的一个想法。”

　　“原来如此。”

　　黑衣老者是点了下头，继续的道：“这段时间里，这梅花庄里有什么动静没有？”

　　“回门主，这几天里梅花庄里除了一些女弟子在外走动之外，那一男两女，还有花梅仙并没有出来走动过，一切看起来十分的平静。”方林开口答道。

　　“没有动静？”

　　黑衣老者不由皱了下眉头，在他看来这是不应该的事情，必竟这梅花宫如此的注意着他们的举动，怎么可能会不派人出来打听情况？

　　但其实他又那里知道，梅花宫在各个地方的经营之深，又岂是他可以想像的，就算是足不出户，他们的一举一动，也尽在梅花宫的监视之中。

　　“是的，除了外往这梅花宫的女弟子出来购买日常用品之外，便是没有见她们在外行走过，也不知道对方这到底在搞什么鬼。”方林再次的点了下头说道。

　　听到这话，黑衣老者沉默了，并没有急着说话，在他看来，这梅花宫的人不可能会没有动作，肯定是有着什么自己所不知道的举动。

　　“最近南宫家那边将会有所动作，我们这边也要配合，但是如今这梅花宫盯得如此之紧，也不知道她们到底有什么意图。”黑衣老者想了下说道。

　　“门主，这梅花宫虽然只是以贩卖情报为生的组织，但是这其中的势力也是一点都不小，在她们的紧盯着之下，我们是很难有所做为。”

　　方林看了看黑衣老者，现在他本人也是有着一种说不出来的郁闷，必竟没有会喜欢这种被人监视着的感觉。

　　“看来还真的是很有必要看看这个梅花宫到底想要干什么，有没有合作的可能，就算是没有，现在也暂时不能入之为敌。”黑衣老者很清楚，在现在这个节骨眼上，并不适合与其它势力结仇，或才是发生冲突。

　　方林一听，是彼为意外的看着黑衣老者，道：“门主打算亲自前往？”

　　“如不亲自前往的话，也是很难搞得清楚他们到底想要干什么。”黑衣老者轻轻的点了下头说道。

　　“报！”

　　黑衣老者这声音刚落，门外就是响来了一名‘天门’高手的声音。

　　“你先处理事情。”

　　交代一声，黑衣老者是闪身就躲了起来，搞得主林是有些郁闷了，不过还是对着门口的人，道：“进来吧。”

　　“堂主，刚才传来消息，东方家长老东方极刚急匆匆的离开梅花庄。”进来的‘天门’高手是开口说道。

　　唔？

　　方林这眉头是一瞬间就紧紧的皱到了一块，他实在是没有想到东方家的人竟然会去找梅花宫，而他们去找梅花宫到想要得到什么？

　　不过，梅花宫除了情报之外，还能有什么！

　　“确定！”

　　方林是眉头紧皱的对着下面的这名手下再次的质问出声。

　　“千真万确！”

　　“我知道了，你先下去。”

　　方林挥了挥手，是让手下离开，等到这房门被关上后，方林这才刚转过身子，只见黑衣老者已经是再次的出现在了他的面前。

　　“门主，这东方家派人去找梅花宫的人，不用想肯定是为了得到有关于我们的情报！”方林是连忙的开口说道。

　　“真没想到这东方家的动作还真快，这么快就察觉到了我们的动静。”黑衣老者是皱了下眉头，从嘴里是吐出了这样的一句话来。

　　“门主，我们这接下来怎么办？”

　　方林抬头看着黑衣老者，是等待着他的下一步指示，必竟现在东方家已经是察觉到了他们的处在，这接下来肯定会有所动作，如果在不快一点的话，等到这东方家真正知道了他们的意图，到那时可就迟了。

　　“东方家的动作应该不会有这么快，我们还是有时间的。”

　　黑衣老者沉默了一下，是从嘴里吐出这么一句话来，紧接着道：“这沉寂城的事情就交由你主要负责，按计划配合南宫家的行动，不管怎么样也不能出任何的差错。”

　　“是，门主。”

　　方林应声点了下头，继续的道：“可是门主，这梅花宫的事情不处理的话，我生怕到时候她们会横插一腿进来，这对于我们来说可不是什么好事。”

　　“这事我会处理，你就用不着担心，你只管按计划行事就是了。”黑衣老者摇了下头，紧接是抬头看了下方林，道：“你说这梅花宫现在还不知道我们的来历是不是？”

　　“这是她们宫主亲口所说，估计不会有错。”

　　方林点了下头，他虽然很不明白门主为何会对组织的名号要搞得如此的神秘，竟然不许门中的人透露，按道理来说，是人都希望自家的名号可以名震天下，但是他却是刚刚好相反，这实在是让他有些搞不明白了……

　　与此同时。

　　冰雪城，东方华清的身影已经是出现在了南宫无我所住的客栈里，必竟东方家在得知南宫家的人出现在冰雪城后，可是将这冰雪城给监控严严实实，更是将南宫家等人的一举一动都可监视得清清楚楚。

　　所以东方华清根本用不着找，直接就找到了南宫无我所住的客栈。

　　“什么……”

　　走廊，一名南宫家的高手这话才刚到嘴边，脖子已经是直接就被东方华清给掐住，连半个声音也发不出来。

　　“南宫无我在什么地方？”东方华清目光冷淡的盯着这名南宫家的高手，声音平静，可是却让人感觉到不寒而粟。

　　“你……你……”

　　这名南宫家的高手是完全不知道发生了什么事情，但是他却可以清楚的感觉到眼前这外男子绝对不是什么好惹的主。

　　“那位朋友找我？”

　　突然，一个声音是传了过来，只见南宫无我已经是从其中的一间房间里走了出来，早在男子这突然出现的时候，他就已经是感觉到了。

　　“你就是南宫无我？”

　　东方华清看着这从房间里走出来的人，随手就是将南宫家的这名高手给扔到了一旁，是满意的点了下头，道：“果然是一表人材，难道会被公认为练气界的第一天才。”

　　“阁下是什么人？不知道找在下有什么事情？”

　　南宫无我在这名中年男子的身上也是感觉到了一股危险的气息，实在没有想到这冰雪城里竟然还会有这样的高手。

　　“我不知道你们南宫家带人跑来极北之地想要干什么，但是如果还想继续活下去的话，我劝你还是早早的带人离开。”

　　东方华清没有理会南宫无我的问题，冷漠的从嘴里吐出这么一句话来，因为他也感觉得出，眼前这个南宫无我也绝对是一个难缠的对手。

　　“你是东方家的人？”

　　南宫无我这眉头一皱，实在是没有想到这东方家的人竟然如此之快就找上门来，而且还是一名修为不弱于自己的绝世强者，看来这东方家的底蕴还真不一般！

　　“东方家，南宫家本是四大家族之一，为了守护四条通道而立，你应该知道可是祖训，别为此而破坏了老祖宗所定下的规矩。”东方华清继续的开口吐道。

　　“你果然是东方家的人，看来你们东方家早就已经是掌握了我们的举动，不过，我南宫无我既然已经来了，怎么也要好好的看看这极北之地的风光，又怎么可能会如此轻易而回。”

　　南宫无我笑了笑，不过心中却也是有着小小的意外，原本还以为一切都做得十分的隐瞒，没想到会是自欺欺人，实在是让人笑话。

　　“极北之地没有什么好风光，不如你们西南青山绿水，只不过是一片白茫茫的地方而以。”

　　东方华清神情冷淡，让人是看不出他此时的心中在想些什么。

　　“可是在在下的眼里，这极北之地却是一个好地方，正下还想多逗留些时日。”南宫无我轻轻的摇了下头说道。

　　“七天！”

　　东方华清冷不丁的从嘴里吐出这么一句话来，继续的道：“最多七天，如果你们还不离开的话，我会亲自送你们离开！”

　　说完，东方华清是头也不回的转身就走，转眼之间便是消失得无影无踪，只留下一脸凝重与严肃的南宫无我。

　　此人会是东方家的什么人？

　　南宫无我在这东方华清走后，这眉头已经是紧紧的皱到了一块，他听得出来，此人来这里可是下最后的通碟，如果七天之后，他们不离开极北之地的话，估计不用等他们有所行动，东方家都会提前对他们动手。

　　七天？

　　七天的时间吗？

　　想到这，南宫无我这脸色是变得从所未有的凝重与严肃，必竟这东方家在四大家族之中是最为神秘的一个，各大家对于他们东方家的情报都是十分的不足，东方家真正的实力是怎么样的，各大家族都不清楚。

　　现在看来，还真的很有必要提前行动，只不过刚才的那名东方家的绝世强者，肯定会在这段时间里，紧紧的盯着他们的一举一动，这却是让他有些头痛了……

　　……


第1828章 熟悉的身影

　　东方华清也并不想跟南宫无我交手，如果可以和平解决问题，还是通过和平的方式解决是最好的。

　　七天的时间，也是他给南宫无我的期限，如果到了这个期限，他们南宫家如果还有逗留在极北之地的话，那就可别怪他们东方家不客气了！

　　只不过，这南宫无我还真的确是这练气界里的第一天才，如此的年纪竟然已经是结丹期的绝世强者，南宫家有此子在，这以后崛起，那也是必须的事情，当然这南宫无我要懂得收敛才行！

　　夜，渐深。

　　浓墨一样的天上，连一弯月牙、一丝星光都不曾出现。偶尔有一颗流星带着凉意从夜空中划过，炽白的光亮又是那般凄凉惨然。

　　而极北之地的夜晚是寒风阵阵，说不出来的刺骨，可就在这如果刺骨的寒风之中，一个黑影冒着这刺骨的寒风，悄然的出现在梅花庄。

　　一又阴森的眼睛在这寒风之夜，显得格外的骇人。

　　“公子，关于东方家的事情我们要插手吗？”

　　明亮的火光之下，披着一袭红妆妖艳的长袍，毫不保留的把她那玲珑有致的身段淋漓致的展出出来的花梅仙看着一旁的陈凡问道。

　　“暂时不用。”

　　陈凡轻轻的吐道一声，虽然这南宫家跟这股神秘势力联手，可是如果现在就出手帮东方家的话，无疑惑不是打草惊蛇，根本没有办法查清楚这背后的势力到底是什么来头，而且在这沉寂城中，他们竟然没有发现一个司徒家的余孽！

　　“少爷，我们在这沉寂城已经是呆了许多天，难道还要在这里一直呆下去吗？”仙儿此时突然开口问道，必竟他们来这里已经是有一段时间里，而且也还不知道还在继续的呆上多久。

　　“等查明白了这件事情，我们就离开。”

　　陈凡笑着看了看仙儿，是扭头对着一旁的花梅仙，道：“对了，这段时间里有没有凌月与这‘九天玄女’的消息？”

　　“我们的人发现凌月在东安城出现过，不过转眼间就不见了人影，现在还无法确定她的位置。”

　　花梅仙摇了摇头，看了眼陈凡之后，是继续的开口道：“至于这‘九天玄女’自从上次在永安城之后，便是失去了她全部的消息，就好像是消失在了练气界，我们无从得知她的下落。”

　　“当初还真不应该让她离开。”

　　陈凡不由叹了口气，陆冰嫣这一走，而且已经是元婴之境的她，想要定位她的行踪，可就更加的难上加难，让人感到头痛。

　　“公子，你也用不着如此，这个世界上可是没有后悔药。”花梅仙是安慰了陈凡一声，她也想不明白当初陈凡怎么就把‘九天玄女’给放了，到现在这个时候才知道后悔。

　　“好了好了，你就别打趣我了。”

　　陈凡是没好气的摆了摆手，继续的道：“沉寂城的这一股势力还是要盯紧掉，如果我猜得没错的话，他们很快就会有所动作。”

　　“这点公子你尽管放心好了，他们的一举一动全都在我们的监视之中。”花梅仙自信满满的吐道。

　　“时间也……”

　　陈凡这开口正想说些什么，眉头却是突然间忍不住的一皱，变得严肃无比，冷笑着道：“看来，有客人前来拜访了！”

　　说到这，陈凡是突然间开口大声的叫道：“既然人都来了，又何必鬼鬼崇崇，出来吧！”

　　是他？

　　黑衣老者这才刚刚的摸近着梅花庄的大厅，可是当一听到这个声音的时候，整个人顿时一震，人立马是朝着漆黑的天空之中电闪而去。

　　嗖——！

　　一阵破空之声，有一个人的速度是比他还要快，在这黑衣老者还没有飞出梅花庄的时候，人就已经是挡在了黑衣老者的面前。

　　“既然来了，又何必这么急着走？”

　　陈凡双眼冷冷的盯着这半空之中的黑衣老者，结丹期的修为，带着漆黑的面罩，只留着一双阴森的眼睛在外边，身材……

　　唔？

　　此人的身形为何会如此的熟悉，就连气息也是说不出来的熟悉，好像是在什么地方见过，或者是遇到过。

　　黑衣老者根本就不跟陈凡啰嗦，去路被挡，立马就准备闪身朝着另一个方向逃去，可是这才刚转过身子，身材丰满圆润，曲线迷人的花梅仙，已经是挡在了他的身后，在看向左右两边，也同样是被两名年轻貌美的女子给挡住去路。

　　如此一来，他是一下子就被人给团团包围住，而且这包围着他的一男三女，个个无一不是结丹期的绝世强者，尤其是陈凡，修为更是深不可测！

　　“这来者是客，也不进屋里坐坐喝杯茶，走这么急干什么？”花梅仙妩媚的俏脸上带着诱人的笑容说道。

　　“深更半夜，偷偷摸摸，还蒙着脸，一看就知道不是什么好人！”玉儿冷冷的从嘴里吐出这么一句话来，可是一点都不给黑衣老者脸。

　　听到两人的话，黑衣老者这目光已经是变得阴沉不定，他心中可是十分的清楚明白，这想要从四人的包围下全身而退，这根本就是不可能的事情。

　　“你到底是什么人？深夜来访到底有何用意？”

　　陈凡这眉头深锁，因为眼前这个黑衣老者给他的感觉实在是太熟悉了，熟悉得让他心中是有着一股说不出来的担心。

　　“嘎嘎……四名结丹期的绝世强者包围我这么一个糟老头，也不怕别人笑话吗？”黑衣老者沙哑的阴森笑声是从嘴里发了出来，让人听得是极为的不舒服。

　　“你是糟老头，我还是小女孩！”

　　玉儿是没好气的冷冷从嘴里吐出这么一句话来，继续的道：“一个糟老头还蒙着脸，偷偷摸摸的，准不会是什么好人！”

　　“小丫头到是挺牙尖嘴利的嘛。嘎嘎……”

　　说着，黑衣老者又是阴森的怪笑两声，继续沙哑着道：“老头子只不过是刚好路过而以，并没有打算要做什么为非作歹的事情。”

　　“你以为我们会相信吗？”

　　花梅仙这眉头一挑，已经是冷冷的从嘴里吐出这么一句话来，一个结丹期的绝世强者刚好路过她这梅花庄，如此的鬼话，就算是鬼也不会相信！

　　“你们要是不信的话，老头子也没有办法。”黑衣老者眼睛是阴沉不定的闪着阴森的光芒，面对着三名修为不弱于自己，而且还有修为不知道高深莫测的陈凡，黑衣老者可是连半点逃跑的把握也没有。

　　“说出你的来意！”

　　陈凡一直注意着这黑衣老者的言行举止，必竟一个可以给他如此熟悉感觉的人，肯定是跟他有关，只是现在此人蒙着脸，完全不知道他长什么样子。

　　“如果我不说了？”黑衣老者冷笑的用着沙哑的声音吐道。

　　“公子，跟他客气什么，直接把他给拿下，到时候还怕他会不说！”花梅仙眉头一挑，身形一动，出手立马就朝着黑衣老者攻了过去。

　　黑衣老者是早就有所准备，看到花梅仙攻过来的身形，是立马就出手反击，瞬间就是跟花梅仙是纠缠在了一块，而且这黑衣老者的修为很高，在面对着花梅仙凌厉的攻击之下，是完全没有处在下风。

　　陈凡并没有出手，静静的看着跟花梅仙打斗着的黑衣老者，从他的招式之中也是找到了一丝熟悉的感觉，只是他的真元力却是感觉到有些怪怪的，说熟悉，可却又谈不上，说不陌生，却好像又有点熟悉的感觉。

　　“嘎嘎……梅花宫主果然是身手了得。”

　　黑衣老者嘴里时不时的发同着阵阵怪笑，可是手中的动作却是一点都不慢，全力的反击着花梅仙的攻势，在这一瞬间，场中的形势是立马大转，黑衣老者已经是隐隐的占据着上风。

　　“梅仙姐，我来帮你！”

　　玉儿发出一声的娇喝，身形一动，白衣飘飘，立马就是加入了战局，跟着花梅仙联手是瞬间就将黑衣老者这好不容易才占据着的一丝上风给压了下去。

　　“该死！！”

　　黑衣老者看到如此，嘴里已经是忍不住的叫骂起来，虽然早就知道对方肯定不可能会让他这么容易就逃掉，可是没有想到，这小女娃的修为竟然比花梅仙的还要高上那么一筹，实在不知道此女是怎么修练的。

　　“给我下去！”

　　突然，花梅仙是娇喝一声，双掌是直接劈向黑衣老者，狂乱的真元力是想将黑衣老者从半空之中直接就压到了地下。

　　“嘎嘎……想得到是挺美，给我破！”

　　黑衣老者怪笑一声，嘴里随后发出着一声的怒吼，双掌是猛然的推出，一股淡绿色的真元力是破空而出，直冲向漆黑的夜空。

　　“什么？”

　　惊呼之声传来，不单是陈凡，就连仙儿还有玉儿都发出着同样的惊呼，因为这一股淡绿色的真元力，他们是在熟悉不过了，使得玉儿竟然是忘记了攻击。

　　因为……她实在是想不到眼前的黑衣老者，竟然会她长生殿的镇殿功法……

　　……


第1829章 你竟然还活着！

　　原始生气？

　　此人竟然拥有原始生气？

　　陈凡心中已经是说不出来的波涛汹涌，实在是不敢相信眼睛里所看到的这一切，这对于他来说简直就是不可能的事情，但现在却已经是活生生的出现在他的眼前，根本轮不到他不去相信。

　　轰——！

　　浑厚的原始生气直接就将花梅仙给震退了十几丈，让她心中也是一阵的震惊不以，没想到眼前这个黑衣老者竟然会突然爆发出来如此恐怖的实力出来。

　　“该死，怎么会这么的强！”

　　花梅仙稳定身形，嘴里是忍不住的叫骂出声，可是这黑衣老者的攻势已经是随后而到，来得又急又猛。

　　“给我回来！”

　　玉儿看到如此，体内的原始真气立马转动，因为她跟仙儿都是长生殿的传人，又怎么可能会不懂得这原始生气。

　　“什么？”

　　感觉到后犀利的攻势，还有那熟悉不过的原始生气，黑衣老者的嘴里也是忍不住的发出着惊呼，身子急忙一转，挥手就是迎了上去。

　　轰——！

　　巨响之下，黑衣老者跟玉儿是同时倒飞了十几丈开外的位置，可是对于黑衣老者来说，玉儿的这一击，给他的震惊与意外，是一点都亚于先前他给陈凡等人的震惊。

　　原始生气？

　　这女娃竟然也懂得原始生气？

　　怎么可能？这怎么可能？

　　黑衣老者内心如波涛汹涌一般，久久不能平息，阴森的双眼死死的盯着玉儿，眼光阴沉不定，没有人知道他此时到底在想些什么，但是可以看得出来，他内心的震惊，已经是不可语言。

　　“你到底是什么人？”

　　陈凡此时身形一动，已经是出现在离黑衣老者只有五米之处的位置，双眼是紧紧的盯着黑衣老者，俊脸也是变得有些阴沉不定。

　　因为……他眼前这个黑衣老者给他的感觉实在是太熟悉了，而且，此人竟然还懂得原始生气，他实在是不想将眼前这人，跟他心中所想的人给联系到一块。

　　“嘎嘎……想知吗？但是，你以为我会说吗？”

　　黑衣老者阴森的看着陈凡，嘴里是发出着一阵阵阴冷的沙哑怪笑，让人听得着是十分的不舒服。

　　“不说？”

　　陈凡眉头一挑，冷冷的道：“如果不说的话，那我只好自己求证了！！”

　　说完，陈凡伸手一吸，一股强大无比的吸力是直接就他的手掌中传了出来，巨大的吸力，让黑衣老者的身形不由自住的朝着陈凡前了一步，但是很快黑衣老者是立马就稳住了身形，体内的真元力疯狂的运转，对抗着从陈凡手中所发出来的巨大吸力。

　　“还想挣扎？”

　　陈凡看到如此，嘴里是再次的发出着一声的冷笑，手掌再次一动，吸力顿时是增加了数十倍，让黑衣老者的身形是不由自主一点点的朝着陈凡靠了过去。

　　“该死，他怎么会变得如此的强大！”

　　黑衣老者发现自己的身形是完全不受自己的控制，这内心之中更是有着一种说不出来的震惊，他实在没有想到陈凡的成长竟然会是如此的疯狂，这才过了多久，他的实力完全是超出了他的想像。

　　不行！

　　在这样下去的话，迟早会交代在这里！

　　黑衣老者牙关是紧紧的咬到了一块，阴森的目光是不停的乱转着，寻找着突破口，但是这除了陈凡之外，花梅仙等人也是将他给包围了起来，这想要突破逃跑，无疑不是难于登天！

　　一步。

　　二步。

　　……

　　身形是越来越近，陈凡的脸色也是变得越来越凝重，因为答应立马就要揭晓，虽然他不知道眼前这名黑衣老者是否跟自己所猜测得如此，但是眼前这黑衣老者的熟悉，却是让他的心变得无比的凝重。

　　一会，黑衣老者已经是站在了离陈凡伸手可触的位置，陈凡一双俊目如电般的盯在黑衣老者的身上，冰冷俊脸之中，让人猜不出此时的他在想些什么东西。

　　“去死！”

　　黑衣老者突然奋起一掌，朝着陈凡的胸口就是猛劈了过去，速度之快，让人忍不住的为之诈舌，也许是完全没有想到黑衣老者会突然间偷袭，这让陈凡不由是皱了下眉头。

　　砰——！

　　清脆的闷响，黑衣老者的手掌是结结实实的劈在了陈凡的胸口处，但这也只是让陈凡的身形轻轻的晃动了几下，完全没有给陈凡造成什么实质性的伤害，反到是把黑衣老者的手掌给震得一阵的发麻不以。

　　元婴之境？

　　黑衣老者彻底的震惊了，他终于知道了陈凡现在到底是什么修为，只是没有想到他竟然是达到了如此的骇人的地步！

　　“没用的，你现在就算是结丹期的修为，但是想要攻破我的防御，你还差远了！”陈凡轻轻的摇了下头，体内的原始真元力是直接就将黑衣老者给压制得死死的，让黑衣老者是连抬手都感觉到困难。

　　“你……你竟然成长到如此的地步？”

　　黑衣老者想要艰难的抬起手来，可是才发现自己全身的修为还有真元力竟然被一股强大无比的无形力量给压制着，让他是动弹不得，阴森的眼中是泛起着一丝的恐惧，声音竟然变得不在沙哑。

　　“你果然认识我！”

　　听着这个熟悉的声音，陈凡的脸色是瞬间就沉了下来，左手轻挥，直接就是将黑衣老者脸上的面罩给掀了开来。

　　“果然是你！你竟然没有死！”

　　陈凡当看到面罩下那一张在熟悉不过的脸时，嘴里是忍不住的发同着一声的惊呼，因为眼前这人他是在熟悉不过了，因为他就是——

　　……陈三！

　　“嘎嘎……我的好孙子，是不是很意外为什么爷爷被你从这么高的悬崖下打下都没有死？不过也多得你那一掌，才让我有机会来到这练气界，更有机会凝结金丹！”

　　陈三见这身份暴露，也是不在隐瞒的从嘴里发出着一阵阵的冷笑，阴森的双眼是带着怨毒之意的紧盯着陈凡，因为他苦心经营的一切，都是被他，被自己这个好孙子人全部破坏掉！

　　爷爷？

　　花梅仙跟仙儿还有玉儿是彻底的愣在了那里，三人完全没有想到眼前这个黑衣老者竟然会是陈凡的爷爷，更没有想到他们之间的关系是如此的糟糕，而且好像陈凡还杀过他一次。

　　这一切，实在是让她们有些反应不过来，只能是睁大着双眼的看着陈凡，心中是说出来的震惊，还有疑惑。

　　“最近一切的事情都是你搞出来的？”

　　陈凡没有理会陈三的怨毒的目光，虽然这内心之中是有着说不出来的震惊与波涛汹涌，但是陈凡还是表现得一脸沉着，双眼是紧紧的盯着陈三，盯着这个突然间死而复生的人！

　　“嘎嘎……就算是没有我，也同样会有这么多的事情发生，可是你为什么要接二连三的坏我好事！”

　　最后一句话，陈三是接近是和力的吼出声来，狰狞的脸色，怨毒的目光，那是恨不得将陈凡给生吞活剐了！

　　“如果你做的都是好事的话，我又怎么可能会破坏？”

　　陈凡这脸色一正，继续的道：“看来，所谓的神秘势力，也就是由你一手所创的‘天门’，你们联合起南宫家跑来这极北之地，是必有所图！”

　　“嘎嘎……想知道？但你以为我告诉你吗？”

　　陈三脸色狰狞，尽管现在是落在了陈凡的手中，不过他依久是有持无恐，好像根本就不怕陈凡敢将他怎么样。

　　“我并不需要知道，我只要将沉寂城中的‘天门’成员给全部铲除，不管你们到底有什么阴谋，也是到此而结束！”

　　陈凡脸色一正，根本不在意着陈三的这一句话，现在他已经知道了这一股神秘势力的来头，又何必在手下留情，也更没有必要在跟他啰嗦下去。

　　“嘎嘎……如果你不要凌家那个小丫头的命，那你就尽管动手好了！”

　　陈三嘴里发出着一阵阴冷的怪笑，阴森的目光是冷冷的看着陈凡，嘴角上是充满着说不出来的虐意笑容。

　　呃？

　　一愣，陈凡这脸色是瞬间变得难看无比，冷冷的道：“凌月在你们的手上？”

　　“嘎嘎……如果你不想她有事的话，我劝你最好还是现在立马放了我，还有少管我们的事情，或许，这丫头还有活下去的价值！”

　　陈三并不否认，阴森的目光泛着让人说不出来的阴冷，这也许就是他为什么从刚才到现在都是一直都手无持恐的原因所在。

　　“该死！你还真不是一般的阴险！”

　　陈凡实在是忍不住的从嘴里叫骂出声，他实在没有想到这陈三竟然会抓了凌月，更没有想到，他竟然会拿凌月来要挟着他。

　　“谢谢赞许。”

　　陈三不以为然的冷笑一声，继续的道：“其实我的要求也不高，只要你别在破坏我的事情，我保证这丫头会一直健康快乐的成长下去。”

　　“说完了？”

　　陈凡冷冷的吐出一声，手掌一震，直接就将陈三给震飞出十几丈开外，道：“说完了立马给我滚，要不然我还真的会忍不住的杀了你！”

　　“公子！”

　　“少爷！”

　　花梅仙等三人看到陈凡竟然要放了这陈三是忍不住的叫了出声，只是当看到陈凡那坚定的目光之后，却是忍不住的把还没有到嘴边的话给收了回来。

　　“嘎嘎……你做了一个十分聪明的决定。”

　　陈三得意的阴笑了一声，继续的道：“凌家丫头的命可以活多久，可全在你的一念之间，可别让我失望了……”

　　说完，陈三是头也不回，转身就消失在漆黑的夜色之中。

　　“公子，就这个样子把他给放了？”花梅仙回到陈凡的身边，看着先前黑衣老者所消失的方向，这俏眉也是忍不住的皱到了一块。

　　“凌月在他们手中，我没有办法不这么做。”陈凡苦涩的摇了摇头，他实在没有想到凌月竟然会被对方给抓了。

　　“如果当初我们早一点发现这凌月的踪影，说不定这事情也不会搞成现在这个样子。”花梅仙是有些自责的吐道。

　　“事情都已经发生了，现在说这些也没用了。”

　　陈凡再次摇了摇头，继续的道：“你立马派人通知东方家，告诉他们这一股势力的来头叫‘天门’，他们此次在极北之地是必有所图，让东方家小心！”

　　“是！”

　　老实说，陈凡真的没有想到这个陈三竟然还活着，也没有想到他的命会这么的大，而且竟然还来到了练气界，这才是让他真正感到意外的地方，而且在这练气界竟然还同样成立了‘天门’……

　　……


第1830章 风起云涌

　　“该死，好在早有准备，要不然的话，今晚还真是回不来了！”

　　捂着胸口，陈三这嘴里是忍不住的低声咒骂着，他是一点也没有想到陈凡竟然也会在这极北之地，而且还有意的将他给引了过去，更没有想到这陈凡竟然真的已经是元婴之境的无上强者！

　　这一切，对于他来说实在是有些突然，不过也好在他的手中有张王牌，要不然的话，还真是不知道应该如何是好。

　　砰——！

　　清脆的撞门声，陈三是直接就回到了方林所下住的客栈，这一进屋，便是一把就坐在了椅子上。

　　“什么人？”

　　方林是瞬间就从睡梦中惊，人是一下子就从床上跳了起来，警惕的看着这突然间闯入他房间里的人。

　　“是我！”

　　“门主？”

　　方林听到这个声音，在看看坐在椅子上的陈三，他还是第一次看到陈三的真面目，没想到陈三竟然会是一个脸色消瘦的老者，这心中也是多少有几意外。

　　“门主，这到底发生了什么事情，你怎么会大半夜的赶过来这里？而且好像还……”说到这，方林已经是说不下去了，因为他已经发现了陈三是受了不小的伤。

　　“不用在说了！”

　　陈三扬了下手，抬头紧盯着方林，道：“计划有变，立马派人通知南宫无我，告诉他，三天之后动手！我们这里会配合他的动作！”

　　“三天？”

　　方林忍不住的一愣，道：“门主，这三天的时间会不会有些太急了，我们的人马可是还没有安插齐全，现在就动手的话，我怕……”

　　“没时间了！一切按照我的话去做！”

　　陈三直接就打断了方林后面的话，继续的道：“而且这次的动作必须要快，绝对不可以有半点的马虎！还有，佘家兄弟两人什么时候赶到极北之地？”

　　“最快也要三天的时间！”

　　“三天？”

　　陈三不由皱了皱眉头，继续的道：“时间虽然有些赶，不过估计应该也还来得及！立马让你通知他们，我不管他们用什么样的方法，最迟两天怎么也要给我赶到极北之地！”

　　“这个……”

　　方林一听，那是有些为难了，必竟这陈三的这一个决定也实在是有些强人所难，而且这佘家兄弟虽然是加入了‘天门’，不过这兄弟两人撑着是结丹期的修为，对于许多命令可是言听计不从，让人是十分的难缠。

　　“立马给我去办！”

　　陈三看到方林还在这里吞吞吐吐的，嘴里是立马就没好气的冷喝出声，同时是一掌就将桌子给拍了个稀巴烂发泄着心中的怒火。

　　“属下这就去办！”

　　方林看到如此，是连忙的穿上衣服，转身就是走出了房间，他实在是搞不清楚今天的门主到底是怎么了，无缘无故的就发着如此大的火气，实在是让人担心。

　　“该死的陈凡，怎么又是你跳出来破坏我的事情！！”

　　等到方林这一走，陈三这嘴里已经是忍不住一阵咬牙切齿，阴森的目光之中是暴射出一股说不出来的骇人凶光……

　　冰雪城。

　　南宫无我正在头痛着这东方家的最后通碟，可是‘天门’处已经是派人传来了消息。

　　“你说什么？三天之后行动？”

　　南宫无我看着这下面‘天门’的弟子，是忍不住的眉头大皱，他实在没有想到这陈三竟然会如此的心急，也是让他有些措手不及。

　　“副门主，门主的确是这么交代，到时候门主那边会配合副门主的行动，引开东方家的注意，到时候一切就拜托副门主了。”

　　“我知道了，你下去吧。”

　　南宫无我点了点头，挥手就让来人下去，只是这皱头却是深深的皱到了一块，老实说，他也是实在没有想到事情会来得如此的突然。

　　“少主，现在应该如何是好？三天的时间实在是有些太急了。”南宫烈看着南宫无我，这脸上也是多少有些担心的吐道。

　　“三天的时间是急了点，不过到现在这个时候也没有办法，只能是走一步是一步。”

　　南宫无我摇了摇头，必竟如果这七天的期限一到，如果他们还没有交代的话，东方家也会动手，现在也只能是先下手为强！

　　“你立马通知大家，让大家给我做好准备，三天之后行动！”

　　想到这，南宫无我是冷冷的从牙缝里吐出这么一句话来，必竟他现在已经是没有得选择！

　　“是，少主！”

　　……

　　与此同时。

　　长春谷内，东方家也是迎来了一名梅花宫的女弟子。

　　“何姑娘，你说你们宫主已经查出了这一股神秘势力的来历？”东方浩看着这前来拜访的何琴，心中多少也是有些意外，没有想到这梅花宫竟然会派人前来。

　　“东方家主好说，这股神秘势力叫‘天门’，他们此次联合起南宫家，对于这极北之地可是有着很大的图谋，我们家宫主叫我是让东方家主要多加小心。”何琴点了点头吐道。

　　“天门？”

　　东方浩忍不住的皱了下眉头，是抬头看了下众人，只见没有一个人听说过这个‘天门’到底是一个什么样的组织。

　　“没错，就是这个‘天门’，而且这天门门还是一名结丹期的绝世强者，修为了得一般的结丹期绝世强者根本就不是此人的对手。”

　　何琴点了点头，继续的开口道：“同时我们也查到，这‘天门’之中还有好几名结丹期的绝世强者，实力绝对是恐怖，所以东方家主可是要千万小心了。”

　　呃？

　　东方浩等人不由一愣，实在没有想到从这何琴的嘴里竟然还能得知道到如此骇人的消息，别的不说，这南宫无我，方林，天门门主，就已经是三大结丹期的绝世强者，如果还有其他结丹期的绝世强者的话，这‘天门’的实力绝对是可以用恐怖两个字来形容。

　　“消息来源真实？”

　　东方浩脸色凝重的看着何琴，心中可是有着一股说不出来的震惊与担心，如果这‘天门’的势力真的是如此恐怖的话，那他们东方家这一次还真是危险了！

　　“我们梅花宫什么时候出售过不真实的情报？”何琴轻笑了笑说道。

　　的确。

　　如果这从梅花宫嘴里说出来的情报，那这情报的真实性是绝对八九不离十，可正是因为这个样子，才是让他最为担心的地方。

　　“多谢何姑娘这远到而来通知我们如此重要的消息，这里是一万块冰晶是我们东方家的小小心意，还请姑娘笑纳。”说着，东方浩是示意手下的人去取一万块冰晶出来。

　　“如此，我就不客气了。”

　　何琴可是一点都没有跟东方浩客气，必竟这冰晶对于她的修练可是大有好处，她又怎么可能会拒绝。

　　“东方家主，我的任务已经完成了，就不打扰了。”

　　“姑娘慢走。”

　　……

　　送走了何琴，东方浩这脸色是完全的垮了下来，因为他实在是没有想到这个‘天门’的实力会是如此的恐怖，估计就算是三位祖上全都出动，也不一定可以应付得来。

　　“家主，这个‘天门’的实力如此的恐怖，我看我们必须去请祖上出山，要不然的话，根本没有办法应付这一切。”东方日抬头看着东方浩说道。

　　“此事，我前段时间就已经是求助三位祖上，他们已经知道，不过这个‘天门’有着如此之大的势力，这所图必竟是不小，更何况还联合了南宫家，这实力更是恐怖。”

　　东方浩脸色凝重的点了点头，继续的道：“极长老，你立马赶去凌家，将我们东方家现在的情况告诉凌家，希望凌家可以派高手进来支援！”

　　“是！东方极现在就去办！”

　　东方极应了一声，是立马转身就走出了议论大厅，必竟这事可是容不得半点的浪费时间。

　　“东方日，你立马通知所用的东方家的子弟，让他们做好准备，这接下来可是会有一场恶战，无论这个‘天门’到底想要干什么，都不可以让他们得逞！”东方浩咬牙切齿的吐道。

　　“是！”

　　东方日也是没有半点的停留，必竟现在可是关系到东方家生死存亡的时刻，任何一个东方家的人都不敢怠慢。

　　东方浩在吩咐完一切之后，又向众人是交代了几句，这才起身离开，因为他还得在上一趟无望涯，必竟现在这里的情况必须尽快的通知三位祖上，要不然的话，等到对方打过来的时候，可就一切都已经太迟了！

　　与此同时。

　　在前往极北之地的路上，一队由近千人所组成的队伍之中，两名中年男子是并肩的骑在上马上，身后还有一辆马车，其中右边的男子是缺了一条胳膊，两人长相有着三分相似，一看就知道是有着血缘关系。

　　“大哥，我们怎么要带着这么一个小娘们去极北之地，而且还不许我们兄弟两人动她，实是郁闷。”佘二自从加入这‘天门’以来，也过得十分的潇洒，虽然没有以前自由，不过却也是掌握着不小权力。

　　“管他了，等到了极北之地在说，现在就让这小娘们好好的呆着。”

　　佘大不以为然的吐道一声，继续的道：“不过，就是不知道这所谓的门主到底是什么人，如果只不过是一个小人物的话，咱兄弟两人联手灭了他，也当个门主玩玩。”

　　说完，佘大这眼中是闪过着一丝的凶光……

　　……


第1831章 无题

　　“大护法，前方来报，是方堂主派来的人。”

　　队伍又走了十几里的路，突然，一名前方的探子是跑了回来，对着马上的佘氏兄弟两人吐道。

　　“方林？这家伙派人前来干什么？”佘二听到这话，是不由皱了下眉头，不过还是挥手开口道：“有请！”

　　一会。

　　只见一名天门高手是从前快速的赶了过来，一拱手便道：“属下参见两位护法大人。”

　　“起来说话。”

　　佘大抬了下手，继续的道：“方堂主派你过来到底有什么事情，是不是极北之地的情况有变？”

　　“回大护法，方堂主命小人前来通知两位护法大人，门主要求两位护法大人在两天之内，必竟赶到极北之地起事。”来人是直接开口说道。

　　“两天？”

　　佘氏兄弟两人不由对视了一眼，这脸上的眉头已经是紧紧的皱到了一块，实在没有想到是时间会突然变得如此的急迫。

　　“大哥，门主到底在搞什么，现在从里赶过去极北之地，怎么也要三天的时间，这叫我们兄弟二人两天的时间就必须赶到，这不是有意在为难我们兄弟两人吗？”

　　佘二这心中立马是感到不满，必竟这两天的时间实在是太急迫了。

　　“我们知道了，你先下去吧。”

　　佘大并没有理会佘二的话，对着来人就是挥了挥手，等到这来人下去之后，才开口道：“看来这极北之地一定是发生了什么事情，要不然的话，门主也不会让我们两天之内必须赶到这极北之地。”

　　“难道我们还真的得两天之内赶到？”

　　佘二听到这话，不由皱了下眉头，必竟如此这极北之地发生了意外的话，估计已经是跟东方家给对上了，他们兄弟两人赶过去，还是给人当枪使唤。

　　“尽量，不过如过赶不到的话，那也是没有办法的事情。”佘大随口的应了一声，脸上是泛起着阵阵阴冷笑容……

　　“还是大哥聪明。”

　　佘二一听，立马就明白了佘大这话里的意思，嘴角上同时也是泛起了阵阵的冷笑……

　　与此同时。

　　东方极也是马不停蹄，以最快的速度是赶到了凌家，这一路上几乎是没有休息过，等他这赶到凌家的时候，体力是消耗巨大，整个人看起来更是憔悴了许多，不知道的人还以为他是经历过了连翻的恶战。

　　而凌傲天对于这东方极的到来也是倍感意外，尤其是东方极那不要命的赶路方式，估计是东方家发生了什么事情，要不然的话，东方极又何必如此的拼命赶过来。

　　“好了，他已经没事了，只不过是体力透支而以。”

　　凌无涯在给东方极的体内输入了一股浑厚的真元力，使得这东方极的气色是一下子就大有好转。

　　“多谢凌老前辈出手相助。”

　　东方极这站了起来，尽管还有些虚弱，不过比起先前刚赶到凌家时差点没有晕到在凌家大门前，是要好上不知道多少倍。

　　“不必客报，凌家跟东方家世交多年，更何况这只不过是举手之劳而以。”

　　凌无涯轻轻的摇了摇头，双眼是看着东方极，道：“你如果焦急的赶来凌家，是不是东方家发生了什么事情？”

　　“嗯。”

　　东方极点了下头，紧接着便是将极北之地最近所发生的事情是给说了出来，道：“所以，我们家主想请凌家派出高手前往支援，更何况这南宫家跟‘天门’合作，对我们东方家是必有所图！”

　　唔？

　　听完，凌无涯等人的眉头是瞬间就紧紧的皱到了一块，他们还真没有想到这南宫家竟然会与外人合作，而且这矛头更是直指着与世无争的东方家，这其中肯定是有着什么不可告人的秘密。

　　“父亲大人，这个‘天门’傲天曾经听说凌枫谈起过，在世俗之中好像也有类似一个叫‘天门’的神秘组织，不过却是被陈凡给覆灭，也不知道这‘天门’会不会是世俗的那个‘天门’？”

　　凌傲天在听到‘天门’这个神秘组织之后，是忍不住的站了出来，因为他也实在是很好像这个‘天门’会不会就是那个‘天门’，而且他们又怎么会跑来练气界。

　　“你说‘天门’这个神秘组织有可能会是从世俗而来？”

　　凌无涯也没有想到这其中竟然还有这样的事情发生，心中是感到十分的意外，可是这世俗之中怎么可能会有如此的高手，而且还能在这练气界之中成立如此庞大的组织。

　　“傲天虽然不敢肯定，不过我想这两者之间肯定是有所关联。”

　　凌傲天说出自己心中的猜测，必竟如果真是这个样子的话，看来当初的‘天门’不但没有毁灭，反而是发展得越来越强大，竟然还能联合起南宫家一起合作。

　　“这是一条很重要的线索，只不过现在这个样子，我们凌家也实在是难以抽调高手出来。”

　　凌无涯点了点头，最后又是忍不住的摇头叹气起来，必竟现在他们凌家都有些自顾不遐，这‘九天玄女’说不定随时都有可能会再次袭击凌家，但是东方家的事情他们凌家肯定是要帮的。

　　“凌老前辈……！”

　　东方极一听，这立马是急了，如果这请不到援兵的话，他们东方家也实在是难以面对这南宫家还‘天门’这个神秘势力的联手，到那时候他们东方家可就危险了。

　　“放心，东方家的事情就是我们凌家的事情，这事，我们凌家是肯定要帮。”凌无涯打消了东方极心中的顾虑说道。

　　呼……

　　东方极顿时是松了口大气，必竟这凌家只要同意帮忙的话，他这也是提前放下了一块心口大石，道：“在下替东方家上下谢过凌老前辈。”

　　“用不着客气，必竟当初司徒家联合南宫家对我凌家出手的时候，东方家也是帮了我凌家很大的忙，现在东方家有事，我凌家又怎么可能坐事不理。”

　　凌无涯摆了摆，目光是看向一旁的凌傲天道：“傲天，吩咐飞宇他们，带上三千名凌家精英赶往极北之地。”

　　“是，父亲大人。”

　　凌傲天应了一声，转身便是走了出去，虽然抽调三千名精英对于凌家来说也是一支强大的力量，可是在面对‘九天玄女’这等无上强者的时候，还是派不上用场，还不如干脆让他们前往极北之地支援东方家。

　　“凌老前辈，‘天门’这个神秘势力根据我们现在所得到的情报，其组织内不少于五名结丹期的绝世强者，在加上南宫家的南宫无我，这绝对是一股恐怖无比的势力，如果可以的话，在下希望凌老前辈可以亲自己前往极北之地支援我东方家。”

　　东方极是一脸恳求之意的看着凌无涯，必竟就算是有凌家的三千精英的支援，可是说到底这最后拼得还是绝世强者的精量。

　　唔？

　　一听，凌无涯这眉头更是深深的皱到了一块，这‘天门’之中竟然有不少于五名以下的绝世强者，这对于他来说绝对是一个十分震撼的消息，也更不知道这‘天门’的实力竟然是如此的恐怖骇人。

　　“情报不会有误？”

　　凌无涯严肃的看着东方极，必竟如果真是这个样子的话，事情可就变得十分的难办，就更不要说这‘天门’的意图是什么，光是这样强大的实力，就完全可以争雄整个练气界。

　　“是从梅花宫里所透露出来的情报，这点绝对不会有错！”东方极是肯定无比的点了下头说道。

　　梅花宫？

　　凌无涯再次皱了下眉头，如果是从梅花宫中所传出来的情报，那这情报就绝对不会有错，看来这个‘天门’的实力绝对是不容小视，甚至可以用恐怖两个字来形容！

　　“此事，我会考虑！”

　　凌无涯并没有直接的给出答复，必竟现在凌枫不在，整个凌家就只有他一个绝世强者坐镇，万一这‘九天玄女’前来寻仇的话，整个凌家上下可是没有一个人可以抵挡得了，就算是他，也是完全的没有把握。

　　如果陈凡在的话，或许这问题就容易解释得多了，可是现在陈凡自从离开了凡尘居之后，现在在什么地方也不知道，想要通知他，也是需要一段时间，到时候说不定是黄花菜都凉了……

　　极北之地，沉寂城。

　　自从昨天晚上过后，陈凡这脸色可是一直都不怎么的好看，他现在明知道陈三就在沉寂城内，可是他却不能将他怎么样，心中是有着一股说不出来的憋屈。

　　“公子，我们已经按照你的吩咐，严密的监视着‘天门’的一举一动，不过对方到现在并没有做出多大的动作，到是先前有一拼两百人队伍是离开了沉寂城。”花梅仙从外面走了进来说道。

　　“知道他们要去那里吗？”

　　陈凡皱了下眉关，两百人的队伍可是一支不小的力量，这陈三到底是想要干什么，这两百名高手又是要去做什么。

　　“从他们出城的方向看来，应该是朝着冬日城赶去。”

　　“冬日城？”

　　……


第1832章 动手前夕

　　客栈。

　　陈三腰板挺直的坐在椅子上，眼中时不时的闪烁着阵阵阴森的光芒，把玩着手中的茶杯，脑子里是在不停的转着接下来的每一步应该怎么样走。

　　这个陈凡就在沉寂城中，不过相信他应该不会乱来，必竟凌家丫头的小命还紧握在他的手中，除非他是一点都不乎这个凌家丫头的小命，如果真是这样的话，他也就不会是自己好孙子。

　　不过，为了安全起见，计划还是必须提前实施，要不然这拖得太久，对于他们是一点好处也没有！

　　砰砰……

　　一阵清脆的敲门声传来，只见方林已经是推门走了进来。

　　“事情安排得怎么样？”陈三是头也不抬的从嘴里吐出这么一句话问道。

　　“都已经安排了好了，第一小队的人已经前往冬日城，而在冬日城当初就有我们的内应在，这想要制造混乱并不难。”

　　方林点了下头，是继续的道：“而就在刚刚第二，三小队的人也已经出发，只留下第四小队的人马驻守沉寂城。估计两天之后，第一，二，三小队的人就赶到目的地，按照计划行事。”

　　“佘氏兄弟他们那边如何？”

　　陈三满意的点了下头，但是他最不放心的还是佘氏兄弟，或者是说他们两人所押着的人，这凌家丫头可是不能出半点的意外，要不然的话，只要陈凡一但知道这丫头没事的话，或者是出了意外，这小子肯定会发疯的找他还有‘天门’进行报复！

　　“我已经派人去通知他们，让他们加快速度，在两天之内赶到极北之地汇合。”方林点了点头，继续的道：“门主，这梅花宫的人，不会破坏我们的计划吧？”

　　“放心吧，他们不会乱来的，你就尽管放心的照计划行事，其它的就用不着理会。”陈三摇了下头，是一脸的自信满满……

　　……

　　梅花庄。

　　“你说他们要去冬日城？”

　　陈凡皱了皱眉头，继续的道：“立马派人通知东方家，让他们做好准备，我想这两百人的队伍，绝对不会无缘无故的跑去冬日城！”

　　“是，我这就派人去通知东方家。”

　　花梅仙点了下头，这正准备开口吩咐一旁的黄梅，只见一名梅花宫的女弟子在这个时候，是急经匆匆的从外面跑了进来。

　　“宫主，刚刚得到最新的消息，又有几支天门的人马离开了沉寂城，分别是朝着不同的方向出发。”梅花宫的女弟子是急忙的说道。

　　唔？

　　听到这话，陈凡等人是立马纷纷的皱起了眉头，实在没有想到这‘天门’的动作会这么的快，而且还是动作频繁，绝对是有所图谋！

　　“公子，看来这‘天门’真的是有所动作！”

　　花梅仙将目光重新移回到陈凡的身上，必竟这‘天门’一下就派出这么多支队伍离开这沉寂城，绝对不会是因为被发现了而发弃了他们的计划，说不定已经是开始实施计划。

　　“将消息通知给东方家，让他做好准备，如果可以的话，最好让他们提前将这些队伍的人马给消灭！”

　　陈凡冷冷的从嘴里吐出这么一句话来，必竟他对于‘天门’可是没有半点的好感，虽然他现在不能轻举妄动，可是如果是东方家动手的，那情况可就不一样了！

　　“少爷，要不然干脆我跟玉儿将他们全拦下来好了。”仙儿这时是站了出来说道。

　　“不！”

　　陈凡摇了下头，继续的道：“现在凌月还在他们的手里，我们不能乱来，这些事情还是交给东方家处理，这样也就与我无关，相信他也不敢拿凌月怎么样！”

　　说到这，陈凡是抬头看向花梅仙，道：“让人全力的追查这‘天门’囚禁凌月的地点，想办法将人给救出来！”

　　“是！”

　　……

　　‘天门’的动作频繁，让东方家也是立马感觉到了巨大的压力，不过也好在有梅花宫的暗中帮忙，才让他们是第一时间得到了准确的消息，而且从‘天门’人马的去向，可以看得出，对方是肯定有很大的动作。

　　对此，东方家的人也是立马派出人马分别的支援着‘天门’人马所要赶去的地方，可是想到这‘天门’之中，绝世强者如此之多，而且还有这南宫无我一直在冰雪城里蠢蠢欲动，实在是让东方家是如坐针毡。

　　不过也好在，自从东方浩这再次前往无望崖，才现在的情况通知了东方天成两人，这也使得两人是结束了漫长的闭关，走出了寒冰洞。

　　“真没有想到，我东方家数百年后，竟然会遭遇这样的事情。”东方天成这走出寒冰洞，嘴里是忍不住的发出着一声的感叹。

　　“我们三个老家伙窝在寒冰洞这么久，就是一直想要攀登更高的层次，可是现在看来却将要迎来着一场恶战。”

　　东方飞白是忍不住的摇了摇头，老实说，东方家这数百年来一直都是与世无争，必竟这极北之地对于他们东方家来说就是天成的宝地，至于其它的地方，在他们东方家的眼里可是远远不及这极北之地。

　　“华清出关也有好几天了，不知道他现在怎么样？”东方天成叹了口气说道。

　　“南宫无我是南宫家的百年难得一见的天才，其天赋可是要比我们三个老家强上太多了，只是不知道他们南宫家都占据整个西南，为何还要对我们东方家这极北之地感兴趣。”东方飞白摇了下头说道。

　　“相比之下，我更在意‘天门’这个神秘势力，可以聚集着不下五名结丹期的绝世强者，可想而知道这天门门主也是一个厉害的人物！”

　　东方天成再次的叹了口气，只不过最后一句话却是说得异常的冰冷，也许是因为这‘天门’才是他们东方家真正敌人的原因，要不是这个样子的话，他或许还不会如此的生气。

　　“走吧，还是先找到华清在说。”

　　东方飞白轻轻的点了下头，两人这身形一闪，便是消失在这寒冰洞前，只留下着阵阵的刺骨的寒罡……

　　等待。

　　对于任何人来说都是十分煎熬的事情。

　　尤其是对于南宫无我来说，眼看着这三天的时间，转眼就只剩下一天多点的时间，可是现在‘天门’方面却还是一点动作也没有，而他的人马都已经是准备好了，只等着陈三方面的接应。

　　而且这两天里，南宫无我也是感觉到自己是无时无刻不被人监视着，至于监视的人，除了上次前来对他下最通碟的东方华清之外，又还会有谁。

　　只不过现在被这么一个实力不亚于自己的人给监视着，让他是不敢轻举妄动，必竟这一但有所动作的话，说不定立马就会引起着对方的反扑，更何况现在也还不是与对方交手的时候。

　　“该死，怎么还没有人前来支援！！”

　　南宫无我了看窗外，目光所到之处，立马是注意到同在对方二楼的窗户之中，一道冰冷的目光正是冷冷的盯着他的住所！

　　东方华清？

　　南宫无我在看清楚对方的时候，这脸色是忍不住一下子就沉了下来，伸手就将窗户给关上，他现在可没有心情去理会对方，只不过对方现在却就住在他的对面，明摆就是不许他乱来。

　　砰砰……！

　　“什么人！”

　　一阵清脆的敲门声，让原本就心情烦燥的南宫无我是忍不住的对着房门的方向是怒喝出声，现在这个时候，还有谁敢来打扰他！

　　嘎吱——！

　　房门被推开，只见一个黑影已经是从外面闪了进来，怪笑着道：“嘎嘎……南宫兄弟用不着如此的生气吧？”

　　“你终于来了吗？”

　　南宫无我当看清来人的时候，是忍不住的咬牙吐了出声，继续的道：“现在我已经是被东方家的绝世强高手给盯上，而你竟然还敢前来，我看你还真是不怕死！”

　　“怕死的话，我就不会来了！”

　　陈三怪笑了两声，继续的道：“其它事情我已经准备好了，到时候有人会吸引住东方家的注意力，到时候南宫兄弟就尽管动手，当然了，就算是遇到了东方家的高手，不是还有本座在嘛。”

　　“说得到是好听，怎么无缘无故的加快计划的实施，知不知道这个样子，我们可是还有许多事情没有准备好！”南宫无我是气愤的吐道。

　　“发生了一点小小的意外，所以计划不得不提前。”

　　陈三阴森的笑了笑，继续的道：“监视你的那名东方家的绝世强者就在你的对面，此人留着也是一个祸害，不如我们两人联手先将这人给铲除了，这也能让东方家是少了一分的力量，对于我们来说，却是多了一分成功的机率！”

　　“什么时候动手？”

　　南宫无我这两天也是被东方华清是搞得心烦意乱，早就想找机会将对方给收拾了，只不过他是一直都没有动，为的就是不提前将计划给破坏掉，现在陈三都开口了，他自然是第一个举手赞同。

　　“现在！”

　　说着，陈三这嘴角上是泛起着一冰冷嗜血的笑容，目光是变得异常的狰狞无比，让人看得是不寒而粟……

　　……


第1833章 有意为之！

　　关窗？

　　东方华清一直监视着南宫无我，当看到这南宫无我气愤的将窗户给关上之后，是忍不住的皱了下眉头，而且更让他感觉到奇怪的，他竟然是感觉不到南宫无我的气息。

　　更何况，这南宫无我这两天里是一直呆在客栈里，到是变得老实无比，可是却又没有半点离开的打算，反到是在等待着什么，而这也是让他最为担心的地方，七天的时间，让现在的他都认为有些太长了。

　　“肯定有什么阴谋！”

　　想到这，东方华清是决定无比的从嘴里吐出这么一句话来，端起桌前的茶杯就是小抿了起来。

　　“祖上，家族有消息传来！”

　　一名东方家的高手是从外面跑了进来，直接就将手中的密信双手递了过去。

　　唔？

　　看完，东方华清这眉头是瞬间就皱到了一块，道：“立马传令下去，给我严密的监视南宫家每一个人的一举一动，如果他们敢乱动的话，格杀勿论！”

　　“是！”

　　这名东方家的高手是差点没有反应过来，也是对于东方华清的突然决定而感到意外，更没有想到东方华清会突然下这样的命令，看来这与南宫家开战是迫在眉睫！

　　“‘天门’？哼！”

　　东方华清冷喝一声的将手中的密信给震得粉碎，先前在信中，他已经是知道南宫家跟了什么样的神秘势力合作，而且‘天门’这股神秘势力是派出人马奔赴着各个极北之地的城镇，这其中肯定是有什么阴谋！

　　“人出来了？”

　　就在东方华清为此而气愤的时候，目光看向客栈的门口，只见南宫无我是悄悄的离开着客栈，朝着城外的方向赶了过去。

　　“鬼鬼崇崇！肯定是有什么不可告人的秘密！”

　　想到这，东方华清是无声无息的从窗台跃了出去，悄然就跟在了南宫无我的身后，必竟这是两天里南宫无我第一次离开客栈，而且还是朝着城外的方向赶去，这必定是有原因！

　　一路上。

　　东方华清是收敛着全身的气息，悄然跟在南宫无我出了城，不过这一路上，东方华清也没有见到这南宫无我跟谁有过接触，对方一路上是不慌不忙的出了城。

　　只不过，这一出城后，南宫无我的速度是突然间就提了起来，朝着西边的位置是狂奔而去，这让东方清是眉头一紧，急忙的就跟了上去！

　　“果然是心里有鬼！”

　　东方华清冷笑一声，加快着速度，一直是紧紧的跟在南宫无我的身后是半刻都没有放松，可全然没有注意到，在他的身后，同样有着一头尾巴在后面跟随着他……

　　半个时辰。

　　南宫无我急驰了数十公里后，这速度终于是慢慢的降了下来，来到了冰雪城数十公里处的冰湖，这才停了下来。

　　“不动了？”

　　东方华清眉头一皱，这人已经是躲在了一块巨石后面，冷眼的看着站在冰湖旁的南宫无我，心中是忍不住一阵的疑惑。

　　“出来吧，我知道你一直都在跟踪我，用不着在躲了！”

　　南宫无我慢慢的转过身子，目光是直射着东方华清所藏身的巨石，声音中是夹着一丝的冷嘲与鄙视。

　　发现了？

　　东方华清再次的皱了下眉头，是举步落落大方的从巨石后走了出来，道：“南宫无我不愧是第一天才，竟然这么快就发现了。”

　　“阁下这跟踪我数十公里，看来是对我不放心吧？”

　　南宫无我目光中闪过着一丝的阴冷，嘴角上更是泛起着一阵说不出来的冷笑，这早在他刚出客栈的时候，他就已经是发生了东方华清的跟踪，不过他要的就是对方的跟踪。

　　“的确是很不放心。”

　　东方华清并不否认的点了下头，继续的道：“东方，南宫两家虽然没有什么交情，但也没有什么过节，你们南宫家联合起‘天门’这个神秘组织大举的进入我东方家的地盘，到底有什么图试谋？”

　　唔？

　　南宫无我瞬间不由眉头一皱，冷道：“没想到你们东方家这么快就查到了这么多的事情，的确是有本事！”

　　“你们南宫家怎么说也是一方的霸主，有必要与人同流合污吗？”

　　东方华清这眉头一挑是冷冷的从嘴里吐出这么一句话来，实在想不通南宫家这么做，对于他们南宫家到底有什么好处？

　　“嘎嘎……什么叫同流合污？用词也要好听一些。”

　　就在东方华清这话音刚落之时，一阵阴森的怪笑已经是从他的后方传了过来，只见一名黑衣老者不知道什么时候已经是出现在东方华清身后十几米的距离内，正一脸阴笑的盯着他。

　　“你是谁？”

　　东方华清这脸色一寒，双眼是冰冷的盯着这突然出现的黑衣老者，他能感觉得到这么黑衣老者的强大，其实力也是绝对不比他低！

　　“嘎嘎……先前你不是还在谈南宫家跟我同流合污吗？这也猜不到我是什么人吗？”

　　黑衣老者嘴里再次发出着阵阵的阴冷笑声，目光是移到南宫无我的身上道：“南宫兄弟，我们还是提前将此人送下地狱，我们还有时间回去喝酒。”

　　“你们是故意引我前来？”

　　东方华清是立马就明白过来这到底是怎么一回事了，难怪南宫无我从刚才到现在一直都是有持无恐，原来是早有准备，难道他们鬼鬼崇崇的离开客栈，原来就是为了引自己出来。

　　“看来你并不太笨，这两天被你这么一直的监视着，而我最讨厌就是被人监视，不将你这个麻烦给解决的话，对于我们的计划可是没有半点的好处。”

　　南宫无我并不否认的冷笑一声，继续的道：“这个冰湖的风水也算不错，做为你的葬身之地，那也是在合适不过了！”

　　“是吗？”

　　东方华清冷冷一笑，咬牙道：“我怕这里会是你们两个的葬身之地！”

　　“动手！”

　　陈三不在废话，这冷冷的从嘴里吐出这一句话来的同时，人如流星的出掌朝着东方华清就是劈了过去。

　　“别怪我！只怪你们东方家运气不好！”南宫无我冷道一声，身形一动，配合着陈三是同时朝东方华清发动了攻击。

　　啵啵……！

　　招未到，狂乱的劲风已经是将四周的空气挤压得发出着一阵阵的连珠爆响之声，两人这联手一击，声势浩荡，威力更是骇人听闻，直接就将东方华清是笼罩在其中。

　　“别小看我东方华清了！”

　　面对着两人的联手，东方华清这嘴里发出着一声的怒吼，体内的真元力一转，家传绝学‘寒冰诀’是立马运转起来，从他的体内是瞬间爆发出一阵惊天动地的寒冰罡气，四周的温度是骤然之间就降到了极点。

　　“给我破！”

　　伴随着一声的怒吼，东方华清双掌朝着南宫无我跟陈三所攻来的方向是直接就劈了出去。

　　啵——！

　　汹涌无比的寒冰罡气是瞬间就从东方华清的双掌掌心中喷出，冰寒刺骨，让人是不寒而粟，那怕是南宫无我跟陈三同样是结丹期的绝世强者，可是在这一股寒冰罡气之下，都是忍不住的打了个寒颤。

　　轰——！

　　四拳相交，一股惊天巨响是瞬间就如同原子弹爆炸一般，激起着千层巨浪，所产生的巨流朝着四面八方汹涌而去，所到之处，巨石，冰川是瞬间消失得无影无踪。

　　嗯？

　　只见东方华清是情不自禁的皱了下眉头，身形是一阵的暴退出数十丈开外，才将脚跟给站稳。

　　不过，南宫无我跟陈三也是好不到那里去，身形同样暴退了十丈开外，虽然是稳稳的占据着上风，可是刚才的那一掌，一股刺骨的寒冰罡气，让他们这浑身上下是说不出来的发冷，甚至还不由的打了好几个寒颤。

　　“好强！”

　　南宫无我跟陈三的心中此时都有着如此同样的想法，他们还真是没有想到眼前这个东方华清竟然可以在面对他们两人的同时以一敌二，而且还能不分上下！

　　其实，两人又那里知道，东方华清在数百年前，也是东方家的天才，虽然困在结丹期多年，可是这些年来，他可没有虚度人生，已经是更将‘寒冰诀’修炼到了炉火纯青的地步，数百年的底蕴，又岂是南宫无我还有陈三这两个只有不到百年努力所可以达到的层次！

　　“不愧是练气界的第一天才，实力竟然不比有数百年修行的我！”

　　东方华清脸色是变得异常的严肃无比，心中是忍不住暗自的称赞起来，可是这双眼还是依久冷冷的盯着两人，必竟两人的实力很强，可是不能掉以轻心！

　　沉默！

　　三人彼此之间好像是达成了什么共识似的，并没有出手，只是各自己的对视着对方，也好像是在寻找着对方的破绽所在，寒风阵阵，可是对于三人来说，却是没有半点的感觉，因为在他们的眼里，只有彼此眼前的敌人！

　　“此人很强，并不是一般的结丹期绝世强者所能对付得了，这东方家的底蕴果然深厚！”陈三冷冷的从嘴里吐出这么一句话来，提醒着南宫无我说道。

　　“在强，也别忘了我们是二个打一个！”

　　咬牙切齿的从嘴里吐出这么一句话来，南宫无我这身形一动，朝着东方华清再次的攻了过去……

　　……


第1834章 宣战！

　　冰雪城。

　　东方天成两人赶到此地的时候，却是找不到东方华清人，当下便是将冰雪城的负责人东方铁山给叫了过来。

　　“你们华清祖上了？”东方天成是直接的开口问道。

　　“回两位祖上的话，先前华清祖上还在，可是这转眼之间，便是不见人影。”东方铁山是摇了下头，恭敬的说道。

　　听到这话，东方天成不由看了眼一旁的东方飞白，道：“华清不像是那种不分轻重的人，按道理来说，他应该会呆在这冰雪城里监视着南宫家的动向。”

　　东方飞白是皱了下眉头，抬头看着东方铁山，道：“南宫家最近有什么动作没有？”

　　“暂时还没有任何的动作，只不过，就在先前，南宫无我离开了客栈，也不知道去什么地方。”东方铁山开口说道。

　　唔？

　　这话，让东方天成两人是忍不住的就皱起了眉头，南宫无我离开客栈，这东方华清也就跟不见了，可想而之，这东方华清肯定是去跟踪了这个南宫无我！

　　“飞白，看来华清是去跟踪了对方，这南宫无我怎么说也是结丹期的绝世强者，又被誉为练气界的第一天才，华清说不定会有危险。”东方天成是担心着说道。

　　“嗯，我们还是快去找他，要不然迟了的话，说不定可就来不急了！”东方飞白点了下头，两人是急促促的飞快就出了城……

　　冰湖。

　　东方华清以一敌二，跟南宫无我还有陈三是战了个天昏地暗，整个冰湖已经是被毁去了大半，方圆数百丈都留有着三人打斗过后的坑坑洼洼的窟窿。

　　只见东方华清这身上的衣服此时已经是有些凌乱，呼吸也没有先前那样如此的平稳，正是一点点的变得急促无比，苦苦的支撑着两人的联手。

　　“嘎嘎……东方老儿，我看你是支撑不以多久了，还是束手就擒吧！”陈三掌招如云，带着浑厚的真元力，一掌掌的劈出，每一掌都具开山裂石之威。

　　“做梦！”

　　东方华清冷冷的从嘴里挤出这么一句话来，右掌朝着陈三的胸前一挥，可是南宫无我的攻势已经是朝着他的后背猛然的砸了过来。

　　轰——！

　　巨响之下，东方华清是瞬间就被震飞出数十丈开外，这嘴角上已经是溢出了鲜红的血迹。

　　“这老家伙还真是难缠！”

　　陈三是恨恨的从嘴里吐出这么一句话来，实在是眼前这个东方华清是他在练气界里除了南宫无我之外，遇到最为难缠的对手，当然，陈凡除外，必竟现在的他，在陈凡的面前那是连还手之力也没有。

　　“如果东方家另外的两名结丹期的绝世强者也是如此难缠的话，这可就不好对付了！”南宫无我赞同的点了点头，必竟光是这么一个东方华清，他们两人联手，也才可以稳稳的占据上风，如果是一对一的话，这胜负可就难料了。

　　“此人，必须除掉，要不然的话，对于我们没有半点的好处！”

　　陈三冷冷的从嘴里吐出这么一句话来，眼中是凶光直泛的紧紧盯着东方华清，体内的真元力已经是在不停的疯狂的运转着。

　　可是相对于东方华清来说，两人的联手绝对是让他感到说不出来的巨大压力，更没有想到这南宫无我还有陈三的实力是如此的强大，如果‘天门’之中还有不少如此实力的绝世强者的话，这对于他们东方家来说，绝对是灾难！

　　不管怎么样，也得将对方的实力给削弱，这才能让家族能有多一分的胜算！

　　想到这，东方华清双眼的目光也是变得异常的坚定无比，拳头更是紧紧的握到了一块，无论怎么说，眼前这两人自己就算是死，也必须拉着他们其中一个，或者是两人一起陪葬！

　　嗖——！

　　一阵破空之声传来，东方华清首先就是朝着两人冲了过去，速度之快，是转眼间就到达了两人的跟前。

　　“急着找死！”

　　陈三怪叫一声，速度可是一点都不比东方华清慢，出手如电直接就是迎了上去，冷道：“死！”

　　“大言不惭！”

　　东方华清冷喝一声，两人在一瞬间之间便是交手了数十个回合，至于南宫无我可是一定都没有闲下来，站在一旁，已经是在寻找着东方华清的破绽，准备发动最为致命的一击！

　　砰！

　　砰砰砰……！

　　一阵阵的巨响从两人交手地步不停的响起，地动山摇之间，一下子就使得两人的战斗进入了白热化的局面，两人是谁也不让谁。

　　轰——！

　　突然，东方华清是被陈三一掌就从半空中劈了下来，这人在半空，是失去了重心，朝着地上就是砸了下去。

　　机会！

　　南宫无我看到这一幕，目光一沉，身形暴动，瞬间就是朝着从半空中砸向地面的东方华清冲了过去。

　　“死！”

　　伴随着一声的怒吼，南宫无我一拳是朝着东方华清的后背就是猛然的砸了过去，拳势如山结实的就轰在了东方华清的后背上。

　　哇！

　　巨大的冲击力，狂乱的真元力是瞬间就冲入五脏六腑，让东方华清是一口鲜血是从嘴里喷了出来，原本正朝着地上砸去的身形，是如炮弹般的横射出去，骨头都是断了好几根。

　　砰——！

　　身体重重的砸在地面上，直接就将地面给砸出了一个巨大的坑洞，东方华清这躺在地上，全身的骨头就好像是要散架了似的，浑身上下是说不出来的痛苦。

　　“南宫兄弟，你果然有一套！”

　　陈三看到南宫无我这一击得手，嘴里是忍不住的发出着一阵阵刺耳的狰狞怪笑，阴森的目光是一阵的闪烁不定。

　　“废话少说，快点将对方给解决了！”

　　南宫无我听得出这陈三是嘲笑自己暗箭伤人，但别忘了，这个是弱肉强食的世界，只有胜利者才能走得更远！

　　“接下来的事情就用不着南宫兄弟出手了，本座会亲手将他给解决掉！”

　　怪笑一声，陈三这身形一闪，立马就是出现在东方华清的跟前，冷眼的看着东方华清，道：“嘎嘎……这就是跟我们‘天门’做对的下场，不过你放心，很快东方家的其他人就会下来陪你，你绝对不会寂寞！”

　　“呸！你们一定不会得逞！”

　　东方华清没有想到南宫无我最后偷袭的那一拳竟然如此的厉害，让他是短时间的提不起一丝的力气，体内的真元力更是调动不起来，只能是由人宰割！

　　“嘎嘎……是吗？”

　　陈三怪笑一声，右手已经是扬了起来，嘴角上泛起着一阵嗜血的冷笑，道：“不管怎么样，你永远都看不见这以后的事情！”

　　“住手！”

　　突然，一声的怒吼传来，只见两条人影是转眼间就从出现在陈三的跟前，其中一条人影是二话不说，直接一掌就朝着陈三劈了过去。

　　轰——！

　　巨响之下，陈三是在一瞬间就被逼退了十几丈开外，身形是一阵的摇晃不定，脸上更是有着说不出来的震惊，也许是没有想到，这来人竟然也是一个高手！

　　“华清，华清，你见怎么样了？”

　　东方天成两人跑离了冰雪城有着很长的一短距离，在听到这冰湖传来的巨响之后，两人急速就赶了过来，远远的就看到了这样的一幕。

　　“咳，咳咳……还死不了！”

　　东方华清一连咳出好几口鲜血，整个是变和虚弱无比，轻轻的摇了下头，继续的道：“他们就是南宫无我还有天门的绝世强者，你们两个要小心！”

　　“放心，我一定会为你报仇！”

　　东方天成冷冷的从嘴里吐出这么一句话来，是轻轻的放下了东方华清，同时是为他将血给止住。

　　“敢伤我东方家的人，就要付出代价！”

　　东方天成跟东方飞白是冷冷的盯着南宫无我还有陈三，这四目相对，空中是立马就是火光四射。

　　高手！

　　四人的心中都是彼此有着同样的想法，尤其是对于南宫无我还有陈三来说，先前跟东方华清的战斗，两人就已经是消耗不小，如今又来两个不亚于东方华清的高手，形势对于他们两人来说是绝对的不利！

　　“闪！”

　　陈三是第一时间就做出了决定，必竟在这完全没有胜算的情况之下，他是绝对不会冒险，所以在吐出这个字的同样，身形是电闪而出。

　　一旁的南宫无我也不是傻子，这陈三都跑了，他又怎么可能会留在原地，在陈三这逃离的同时，身形也是跟着陈三一起电闪而去。

　　“想逃？”

　　东方天成看到如此顿时便是准备去追，不过却是被东方飞白给拦了下来，道：“天成，别追了，还是先看看华清的伤势如何，这一笔账迟早都要清算！”

　　“哼！算他们跑得快！”

　　看到如此，东方天成只能是冷冷的从嘴里吐出这么一句话来，回过身子，便是开始查看起东方华清的伤势来。

　　与此同时。

　　第一时间赶回到冰雪城的南宫无我还有陈三等人，是立马就召集南宫家的人马，必竟现在他们跟这东方家是完全的宣战了，等到这东方天成两人回来冰雪城在做打算的话，他们将会很是被动！

　　“通知所有人，立马行动！”

　　南宫无我这大手一挥，事到如今，他们也只能是先下手为强，怎么也要打东方家一个措手不及！

　　“是！”

　　……


第1835章 杀劫起，不死不休（一）

　　冰雪城。

　　人们还沉醉于这黄昏的美景之中，却不知道一场杀劫正在无声无息的接近着他们，南宫家的三百精英在一接到命令后，立马是纷纷出动。

　　“铁山大人，南宫家的人开始出动，现在目的还不明朗。”就在南宫家这三百精英出动的时候，东方铁山是第一时间就收到了消息。

　　“不管他们想要干什么，给我盯紧了，一但他们有什么轻举妄动，给我立马格杀！”

　　东方铁山这眉头一皱，冷冷的从嘴里吐出这么一句话来，南宫家无缘无故的有着这么大的动作，肯定是有所图谋。

　　只不过，三位祖上怎么去了这么久还没有回来，他们到底干什么去了？

　　与此同时。

　　南宫家的三百精英这一出动，是立马被东方家的高手给盯上，不过他们可是没有半点给东方家的高手留情。

　　“什么人？”

　　七八名东方家的高手在跟随着南宫家一支十人小队的时候，却是突然间失去了其中五名精英的踪影，而就在他们疑惑的时候，死神已经是悄然的将镰刀架在了他们的脖子上。

　　“杀你的人！”

　　冰冷的声音传来，刀光现，鲜血直喷，说话的东方家高手直接就被劈开了两半，鲜血直喷而出，血肉模糊，内脏更是流了一地，说不出来的骇人。

　　“不好，南宫家的人动手了！”

　　其中一名东方家的高手是立马反应了过来，嘴里发出着一声惊吼，可是南宫家的精英又怎么可能会给他们机会。

　　“杀！！”

　　南宫烈冷冷的从嘴里吐出这么一个字来，十名南宫家的精英，已经是第一时间朝着这几名东方家的高手发动着攻势。

　　啊！！

　　噗哧！！

　　……

　　惨叫声，伴随着各种闷响，顿时之间血肉模糊，在这南宫家十名精英的围攻之下，七八名东方家的高手是立马就倒在了血泊之中。

　　类似这样的场景，在整个冰雪城之中不断的上演着，南宫家的三百精英这几天本来就被东方家的人跟踪得心烦，现在接到了命令，还不一下子就将心中的这一股闷气给爆发出来。

　　更何况，这三百精英都是南家无我从南宫家众多的高手子弟之中挑选出来的精英中的精英，三百精英足以抵挡三千高手！！

　　“不好，快点通知铁山大……”

　　噗哧！

　　一名东方家的高手这话还没有说完，立马是被人一刀桶了个透心凉，嘴里这鲜血直涌，双眼怨毒的盯着空拿刀之人，最后身子是一下子就软倒在了地上。

　　“回少主，所有监视我们的东方家高手全部都已经处决！”南宫烈对着南宫无我是恭敬的吐道。

　　“很好，立马前往城主府，趁着那三个老家伙还没有回过神来的时候，动作一定要快！”

　　南宫无我满意的点了下头，眼中是爆射出说不出来的阴冷，事情竟然都已经做了，他现在已经是没有了回头路，更何况他还得靠陈三，争取早一日的破丹成婴！

　　此时，冰雪城城主府。

　　“铁山大人，不好了南宫家的人马将城主府给包围了起来！”一名东方家的高手是快跑的冲了进来说道。

　　“什么？”

　　一听，东方铁山不由的怒吼出声，脸上是说不了来的震惊还有意外，道：“不是让人将南宫家的人马给盯紧的吗？人了？一个个都死了吗？”

　　“铁山大人……这人……真的是死了。”这名东方家的高手是害怕的从嘴里吐出这么一句话来。

　　呃？

　　一愣，东方铁山这心中更是说不出来的震惊，消息来得实在是太过突然了，根本让他是连反应都反应不过来，这南宫家的精英怎么可以如此的厉害，他们东方家的高手，竟然出都已经死了？

　　城主府外。

　　一群手持凶器，且满脸俱是肃杀之气的南宫家三百精英，只见走在前面的正是南宫无我。

　　“少主，这就是城主府！”南宫烈是对着南宫无我吐道。

　　“嗯！”

　　南宫无我轻轻的点了下头，双眼带着冷冷的杀意：“给我杀，一个不留！”

　　“是！”

　　南宫烈应了一声后，人影如蝗，纷纷的朝城主府攻了进去！

　　“嘎嘎……”

　　嘴里还是发出一声声阴森冰寒的笑声，只见南宫家三百精英所到之处，穿入人群之中，刹那之间，只见尸体横飞，红光闪烁，血雨狂喷，惨嗥声，闷哼声，金刃破风声，喝斥声，……交织成一首凄绝人寰的交响乐章，正气帮内，杀气弥天，血腥扑鼻，地狱惨魂般的画面，层层叠出，惨不忍睹。

　　人，不断的减少！

　　尸体，不断的增加！

　　然而，那些未死的，依然猛扑不休，他们忘了死，忘了一切！

　　杀劫，如火如荼的展开！

　　“为什么，你们南宫家这到底是为什么？”

　　东方铁山一掌就将冲过来的其中一名南宫家的精英的脑袋给拍碎，脑浆四溢之间，东方铁山这嘴里是发出着一阵阵的怒吼之声。

　　“嘎嘎……想知道，下地狱去问阎王爷吧！”南宫烈怪笑一声，这大手一挥：“给我上！快点解决此人，不要浪费时间！”

　　随着这话音刚落，一众的南宫家精英是朝着东方铁山疯狂的扑了过去，刀光剑影之间，带着一片的腥风血雨，整个城主府完全是变成了人间地狱。

　　“老子跟你们拼了！”

　　东方铁山怎么说也是聚神之境的强者，看到东方家的人一个个的死在对方的刀下，这心中是充满着说不出来的愤怒，朝着南宫烈等人就是冲了过去。

　　“不好，他要自爆，大家快闪！”

　　南宫烈一下子就看穿了东方铁山的举动，嘴里是好出着一声惊叫的提醒之声，人已经是准备向后暴射而去。

　　嗖——！

　　就在这时，一破尖锐的破空之声传来，一道锐利的寒光划过，转眼之声，寒光是直接穿透了东方铁山的身体，在他的胸空是留下了一个巨大的窟窿，身子是在半路上就停了下来。

　　“动作快一点，给我一把火烧掉这里！”

　　出手的正是南宫无我，而在解决了这东方铁山后，南宫无我是从嘴里冷冷就吐出这么一句话来，继续的道：“做完这一切，所有立马给我化整为零，立马出城！”

　　“是！”

　　……

　　火光现，极北之地虽然寒冷，可是气候却是绝对的干燥，火乘风势，只是一会的时间立马是火光冲天地，熊熊烈火顿时是烧得一发不可收拾。

　　“不好了，城主俯失火了！”

　　“大家快救火！”

　　……

　　熊熊的烈火是立马就惊动了冰雪城的人们，一个个完全没有想到城里会发生这样的事情，更何况这里还是东方家的地盘，又有什么人敢在东方家的地盘上撒野，可是当他们赶到城主府的时候，是立马就被眼前这一幕给震撼了。

　　只见城主府的大门前，鲜血淋淋，尸体横竖，血肉模糊，从灼人的热浪之中，还有一股股焦肉的刺味道传来，如人间地狱……

　　与此同时。

　　东方天成是背着东方华清跟着东方飞白是朝着冰雪城赶去，先前在冰湖的时候，两人是帮东方华清疗伤，才耽误了一些时间，可是还没有等三人赶回到冰雪城的时候，就已经是远远的看到冰雪城里是传来着冲天的火光。

　　“不好！冰雪城着火了！”

　　东方飞白的嘴里是发出着一声惊叫，两人的速度是在一瞬之间便是提到了极致，朝着火光点是飞快的赶了过去。

　　当身影一落下的时候，立马发现这里可是他们东方家在冰雪城的城主府，只是此时的城主府被熊熊的烈火包围着，四周虽然有人在救火，但也完全无法阻止这烈火的蔓延，整个城主府烧得只剩下一个架子。

　　“冰雪纷飞！”

　　东方飞白双掌一挥，整个城主府是被冰雪给包围，雪遇上火立马是化为水，使得整个城主府的火势是一下子就弱了下来。

　　“结丹期的绝世强者？”

　　不少人一看到如此的变化，这嘴里是忍不住的纷纷叫了出声，纷纷的将目光移到了东方天成三人的身上，实在没有想一这冰雪城竟然会一下子就出现了三名绝世强者，不过看他们全力的救火，说不定是跟东方家有关的人。

　　大火终于熄灭，只是现在的城主府已经是被烧成了废墟，只剩下一个随时都有可能会塌的架子，现场之中更是无法找到一个生还者。

　　“该死，这到底是怎么一回事？”

　　东方天成怒了，气的几乎将牙齿咬碎，愤恨的从嘴里发出着一声声的怒吼，他们只不过是离开了没多久，没想到竟然会发生了这样的事情。

　　“南宫家，一定是南宫家还有‘天门’干的！”

　　东方飞白握紧拳头愤恨，咬牙切齿的从嘴里吐出这么一句话来，因为这能干出这样事情来的人，这整个冰雪城之中，也就只有南宫家了！

　　“姓南宫的，我东方天成跟你不死不休！！”

　　东方天成昂天怒吼，声音震得四周的房子都是忍不住的晃动了几下，声音更是弥漫在冰雪城的半空之中久久不能散去……

　　只是，此时南宫无我等人，早已经是离开了冰雪城……

　　……


第1836章 杀劫起，不死不休（二）

　　冬日城。

　　极北之地，也是东方家其中一个最为重要的大城，早在从梅花宫处接到消息的时候，东方家立马是派出大队人马前往冬日城，为的就是防止‘天门’这股神秘势力。

　　可惜，他们却是来迟了一步，等到他们进入冬日城的时候，立马就发现冬日城的空气之绿弥漫着一股说不出来的血腥气息，而这血腥气息还是从城主府的方向传来。

　　“不好！城主府出事了！”

　　东方无用是惊叫一声，身子一动率先就是朝着城主府的方向赶了过去，只不过还没有等到接近城主府，一声的惨叫，已经是从城主府中传了出来，伴随着的还有那骇人的血腥味。

　　“你们‘天门’到底想要做什么？为何要向我们东方家下如此的毒手！”

　　东方盘身为这冬日城的负责人，实在没有想到这‘天门’的高手，在一进入冬日城后立马就对他们发动着突然袭击，直接就打了他们一个措手不及。

　　“嘎嘎……下地狱去阎王爷，他会告诉你答案！”

　　王刚阴冷的从嘴里发出着得意的笑声，这大手一挥，杀气冲天的道：“杀！一个不留！”

　　“好大的口气！”

　　东方无用暴喝一声，立马是从天而降的落在了东方盘的身旁，只见这城主府里，就只剩下数十名的高手，而一个个还有伤在身。

　　“无用，你终于来了，你这要是在来迟一步的话，我们可就……”东方盘是自责的摇起头来。

　　“老盘，这冬日城的防卫并不差，怎么会被这几百人搞成这个样子？”东方无用虽然知道这‘天门’的实力很强，可是光靠几百人就将这冬日城给攻陷，这实在是不可能的事情。

　　“他们不知道用了什么毒药，让我们的人马失去抵抗之力，才会搞成这样子。”东方盘苦涩的开口吐道。

　　毒？

　　东方无用一惊，如果真是这个样子的话，这‘天门’果然是够恐怖，难怪当初可以在如此之短的时间之内占据着南宫家的众多地盘，最后也不知道用什么办法，使得南宫家与他们合作，看来这毒就是其中的原因之一！

　　“又来了一个送死的，正好将你们给一网打尽，削弱你们东方家的实力！”王刚阴冷的看着东方无用，沾有着东方家不少鲜血的脸上，显得格外的狰狞。

　　“我看送死的是你们！”

　　东方无用冷冷的从嘴里吐出这么一句话来，劲气已经是运转着全身，虽然这‘天门’用毒，使这种下三滥的手段，可是眼前这人的实力却是绝对的不弱。

　　“杀！”

　　王刚并没有跟东方无用废什么话，这大手一挥，率先就是朝着东方无用攻了过去。

　　“找死！”

　　东方无用冷冷的从嘴里吐出这么一句话来，一掌当头当脸就朝着冲过来的王刚劈了过去，不过王刚好像是早就知道东方无用的攻势来向，身子是向旁一侧，速度不减的相朝着东方无用冲过去的时候，才发现他错了。

　　砰——！

　　不知道从何处飞来一掌，只见东方无用的左掌以着一个不可思议的方向与角度直接就是劈在了王刚的腰间，巨大的冲击力，使得他整个人是一下子就横飞出去，同时还忍不住的打了个寒颤。

　　“执事大人，你有没有事？”

　　一名天门高手是扶住了王刚，继续的道：“执事刚刚接到消息东方家正有大批人马正快速的朝着城主府的方向赶来，我们现在怎么办？”

　　唔？

　　听到这话，王刚不由皱了下眉头，道：“立马撒退！”

　　“是！”

　　这名天门高手应了一声，朝着空中是吹了一声清脆的口哨，只见所有听到这口哨声的天门高手是纷纷的放弃自己的对手，就好像是接到了某种命令，各自就是电闪而出去的冲出着城主府。

　　“想逃？”

　　东方无用看到如此，立马是想动身去追，不过却是被东方盘给挡了下来，道：“穷寇莫追！”

　　听到这话，东方无用是不甘的甩了下手，不过他也知道东方盘这是为了他好，必竟对方高手众多，他一个人去追的话，无疑不是羊入虎口，对于他可是没有半点的好处。

　　一会，只见东方家的援军已经是快速的赶到，顿时是被眼前这血肉模糊，鲜血横飞，尸体立林宛如人间地狱的场景给吓到了。

　　可是更多的则是愤怒，因为这其中死的大部分都是他们东方家的人，这简直就是不可饶恕！

　　“打扫现场，将死去的兄弟都给好好的安葬，同时立马将这里的情况通知家族！”

　　东方无用知道现在就算是在怎么的生气也没有用，这个深仇，只能用血来洗刷！他们东方家跟‘天门’这个组织还有南宫家是不死不休！！

　　与此同时。

　　在极北之地，东方家的各个城池之中，类似这样的一幕，是在不停的上演着，‘天门’的人马在这毒雾的配合之下，就宛如一把尖刀直刺入东方家身体的每一个部位，而且第一刀都是刺得极深。

　　可是想对于来说冬日城的损失算是小的了，必竟东方无用也算是赶得即时，可是其它的地方就没有这么的运气了，城主府被毁，子弟损失惨重，有些小镇甚至是被血洗，现场找不到一个生还者。

　　但不管怎么样说都好，也注定了这一天对于东方家来说，绝对是痛苦无比的一天，大大小小的十几个城池，是在一天之间损失惨重。

　　砰——！

　　坚硬的桌子是被东方浩一掌就劈得粉碎，气的几乎将牙齿咬碎，身子是不停的颤抖着，他实在没有想到‘天门’的速度竟然会如此的快，而且快得还如此的恐怖！

　　大大小小十几个城，都遭受到严重的袭击，有些城甚至是直接就被控制在对方的手里，而有些城虽然是守住了，但是惨重的损失，也跟没有守住没有任何的区别，可是更让东方家生气的，还是对方就算是控制整个城池，也是立马的放弃，好像并不是因这一点而来。

　　“不管用什么方法，都要将‘天门’还有南宫家的人马给我找出来，还有立马派出人马对南宫家开战，他们做初一，我们东方做十五！”

　　东方浩是真的怒了，既然他们南宫家不仁，也就别怪他们东方家不义！

　　“家主，现在南宫家还有‘天门’都身在暗处，我们想要找到他们可是不容易，更何况他们高手众多，这一次对于我们东方家来说可是从来都没有过的危机。”

　　东方日是开口说道，脸上也是说出来的愁云惨雾，实在没有想到对方的反击会如此这狠，一下子就要他们东方家是损失前所未有的居惨重。

　　“凌家的援军什么时候到？”

　　东方浩脸色阴沉的看着先赶回来的东方极，现在他们东方家可是遭遇到如此严重的损失，凌家可是他们的一大助力。

　　“已经在路上，估计一天之后便会赶到，而且凌家的老祖，凌无涯也会亲自前来。”东方极开口说道。

　　“很好，现在不管怎么样也要将情况给稳住，不可以在给对方机会！”东方浩是松了口气说道。

　　“是！”

　　……

　　与此同时。

　　沉寂城的梅花庄中，陈凡也是接到了同样的消息，而这个消息也是让他不由大为的吃惊，实在没有想到南宫家还有陈三的动作会如此之快，而且一下子就让南宫家是遭受着前所未有的损失。

　　“公子，看来他们是动手了，在这么下去的话，东方家可不一定能顶得住。”花梅仙是担心的看着陈凡说道。

　　“他果然是一点都没有变，出手还是如此的狠毒！”

　　陈凡点了点头，是从嘴里吐出这么一句来，他对于陈三实在是太了解了，虽然这样的情况让他震惊，但却也是情理之中的事情。

　　“公子，我们的人还发现，这‘天门’使毒才会一下子拥有着如此之大的战果，而且我们的人也是专程在他们的人身上搜出了这种毒药。”说着，花梅仙是将手中的毒药给递了过来。

　　毒？

　　陈凡皱了下眉头，这接过瓶子，将里面的毒药给倒了出来，是白色的粉末状的东西，闻起来无色无味。

　　“这种毒粉可以产生一种无色无味的毒烟，那怕是聚神之境的强者吸入了这种毒烟都会在短时间之内修为大减。”花梅是解释着说道。

　　听到这话，陈凡不由在次的皱了皱眉头，亲自的尝了下这毒粉的威力，当下是忍不住的皱了下眉头，这种毒粉虽然并不怎么的厉害，可是从成份上看来，却是极为容易的配制，这也难怪东方家的人会中招。

　　“一会我将解药的方子给写出来，你立马派人秘密的送到东方家的手里。”

　　陈凡抬头看着花梅仙说道，必竟他现在所能帮的只有这么多，如果不是凌月还在对方的手里，他是恨不得现在就出手将这天门给铲除！！

　　“是！”

　　花梅仙知道陈凡可是一个医道高手，这配制解药是绝对不在话下，也算是东方家的人好运，遇到公子这样的人，要不然的话，他们东方家的下场可就不好说了……

　　……


第1837章 杀劫起，不死不休（三）

　　“不远就是极北之地了……”

　　一条修长的倩影出现在前往极北之地的道路上，倩影一身白衣飘飘，在微风的吹拂下，裙角不时飘动，就似一朵正缓缓向他们飘飞而去的洁白云彩，焕发出阵阵晶莹的亮光。

　　柔顺地飘散着的齐肩乌黑短发，再配合着展现在白裙之外的两条白皙滑腻的如玉葱一样的胳膊、胸前那一片稍稍挺起的凝脂肌肤和下面那俩修长而玲珑剔透的玉腿，使她整个人看上去就像是一位飘然而下凡尘的天宫仙女，在清秀中略带妩媚，在刚健中稍显娇柔。

　　陆冰嫣在成就元婴之境后，是找地方稳定了自己的境界，而原先九阴绝脉也是随着她成就元婴之境后，跟她的元婴是融为了一体，九阴绝脉所带来的后遗症也是全部的消失。

　　而在成就了元婴之境后，她并没有去找凌家的麻烦，因为她此时的心情很矛盾，如果不是因为陈凡的帮忙，她根本没有办法结成元婴，说不定在天劫之下，她早就灰飞烟灭。

　　也正是因为这个样子，没有目的她，是朝着极北之地赶了过来，因为从别人的嘴中得知，这极北之地可是她这种修行冰属性功法的圣地，带着好奇，她来了。

　　“大哥前外好像有人，而且还是一个女人。”

　　一个声音传来，只见一只千人的队伍是出现在了陆冰嫣的身后，而在队伍的前方队伍的中间处，两名骑着马的男子是格外的显眼。

　　“从背影看来，绝对是一等一的美女！”

　　另一个声音是传了过来，让陆冰嫣是忍不住的皱了下眉头，不过并不想多事的她，是将路给让了出来，虽然已经是元婴之境，不过她还是喜欢学往常一个样子的走走停停，也算得上是一种体验。

　　“真的是美女！”

　　佘二当看清陆冰嫣的容貌之后，是忍不住的叫了出声，直接就是大手一扬道：“都给我停下！”

　　唔？

　　陆冰嫣看到如此不由皱了下眉头，虽然她并不想多生事端，可是没有想到别人却是要主动的前来招惹她。

　　“这么小姐，一个人走在路上可是十分的危险，要不跟我们兄弟两人一起上路好了。”说着，佘二是忍不住的伸手就要去摸陆冰嫣的脸蛋。

　　“滚！”

　　陆冰嫣眉头一皱，是冷冷的就从嘴里吐出这么一句来，冰冷的俏脸上是闪过着一丝怒意。

　　“生气了？啧啧……小姐你这生气起来的样子更好看。大家说是不是？”佘二一脸淫秽的笑道。

　　“给你最后一次机会，立马给我滚！”

　　陆冰嫣是隐隐怒了，语气是更加的说不出来的冰冷，让佘二是忍不住的打了寒颤，心中甚至是升起着一丝的寒意。

　　“见鬼了，我怎么会害怕了？”

　　佘二甩了下头，心中是忍不住的暗自嘀咕一声，不过并没有在意，依久是色眯眯的看着陆冰嫣，道：“如果我要是不滚了？”

　　“死！”

　　话音刚落，只见陆馨瑶是随手挥，一股巨大无比的寒罡是立马朝佘二席卷而去，让佘二这连反应都没有反应过来，整个人是直接被震飞出十几丈开外，最后——

　　轰！

　　巨大的爆炸声，只见佘二整个人在空中就是炸了开来，可是这掉下来的却是一块块碎冰块的冻肉。

　　“小弟！！”

　　看到如此，佘二这嘴里是忍不住的惊呼出声，双眼是死死的盯着先前佘二身体爆炸的地方，心中已经是说不出来的愤怒。

　　咝——！

　　不过，亲眼目睹着这一切的众天门高手却是一个个忍不住纷纷的倒吸着寒气，谁不知道这佘二护法是什么样的修为，可就是这样的一个绝世强者，竟然被眼前这个女子随手这么一挥，就立马死得只剩下渣，这除了恐怖之外，实在是找不到第二个形容词。

　　“给我上，将这女人给碎尸万段！”

　　盛怒中的佘大根本没有去考虑这一点，嘴里是发出着愤怒无比的吼声，他现在只想杀了眼前这个女人为自己的弟弟报仇，其它的都不在他的考虑范围之内！！

　　“大护法，这……”

　　“死！”

　　佘大并没有听身边高手的解释，直接一掌就将对方的头给拍碎，红白之物四射而出，道：“谁不听命令，死！！”

　　“杀！”

　　众天门高手可是明白到这佘大可不是在跟他们开玩笑，不动手的话，他也会动手杀了他们，那还不如放手一搏。

　　“不自量力！”

　　陆冰嫣原本并不想多生事端，可是事情到了如此的地步，她可是一点都不会手软，面对着这朝着她扑来的一众天门高手，双掌瞬间劈出两道寒罡。

　　啊！

　　噗哧！

　　……

　　声声的惨叫与闷响声之中，这冲上来的人是瞬间就被陆冰嫣给秒杀掉，必竟以她现在的实力，眼前的这些所谓的高和，在她的眼里就跟蝼蚁没有任何的区别。

　　“上！给我上，一定要被这女人我杀了！”

　　佘大看到瞬间就死了数十名的天门高手，这眼睛更是泛红了，嘴里是发出着阵阵的怒吼，大手不停的挥动着。

　　人，前扑后继。

　　尸体，不停的增加。

　　陆冰嫣出手是完全没有手软，一招一式之间，必有数十条活生生的生命是在她的手中终结。

　　“九……九天玄女！”

　　很快，人群之中不知道是谁先喊出这么一个名号出来，让所有人都立马愣住了，现在的他们才注意到陆冰嫣是一身的白衣，出手毒辣，跟传闻之中的‘九天玄女’是有着七分的相似。

　　“九……九天玄女，我们……我们是‘天门’的人，你……”

　　天门？

　　陆冰嫣一愣，眼中更是爆射出骇人的冰冷杀机，冷冷的道：“天门的人，更该死！”

　　话音一落，陆冰嫣身子如同电光一般的从队伍前头一直向后冲去，速度之快，让所有的天门高手是连反应的时间都没有，就立马是身首异处。

　　杀戮，只是持续了十分钟左右的时间，千人的队伍，被陆冰嫣一人是屠得一干净！

　　“这……这……”

　　整个千人的队伍只剩下佘大一个人，这还是陆冰嫣手下留情的结果，要不然的话，他现在又怎么可能还活着。

　　啪——！

　　清脆的响声，陆冰嫣一把就掐住了佘大的脖子，冷冷的道：“你们‘天门’到底在什么地方？这们这么多人的队伍到底要去做什么？”

　　“我们……我们……”

　　佘大是真的怕了，他实在没有想到这个‘九天玄女’竟然如此的恐怖，一个人就将他们整支千人队伍给屠个一干二净，这份实力，实在是让人感到恐惧。

　　“说！还是不说！”

　　陆冰嫣可没有这么多的时间在这里浪费，更何况这‘天门’从某种程度上来说，也是间接害死她父亲的凶手，所以在听到‘天门’两字的时候，她的反应才会如此之大。

　　“说，我说，我什么都说，求你别杀我……”

　　余大被陆冰嫣这么一喝，那是什么都给交代了出来，道：“我什么都说了，求你别杀我，我这上有八十几岁的老奶奶，下有……”

　　砰——！

　　话还没有说完，陆冰嫣直接一掌就将余大给劈飞了出去，摔在地上是两腿一蹬，立马到地狱里去跟阎王爷报道。

　　“天门，好大的野心！”

　　陆冰嫣在解决了佘大之后，嘴里是冷冷的吐出这么一句话来，这刚准备离开，可是没有想到，从马车之中是摔下来一个人。

　　而且，还是一个女人！

　　呃？

　　忍不住的皱了下眉头，陆冰嫣是走了过去，这才看清楚这双手被反绑的人竟然是上次跟踪了她几个月时间的女子，只是这‘天门’的人为什么要抓她？

　　想到这，陆冰嫣是帮这么女子给松了绑，而在松绑的时候才发现她的修为被人封住，当下也是随手帮她给打通被封住的修为穴道。

　　而这从头到尾之间，女子不吵不闹，只是双眼睁得老大的看着她。

　　凌月实在没有想到这救她的人竟然会是陆冰嫣，而且这还是她第二次救了她，可她却又是她的杀父仇人。

　　“我不管你是因为什么原因被他们抓住，现在你安全了，最好立马离开这里！”

　　陆冰嫣没有理会这睁大着双眼很是吃惊，却又很是复杂看着自己的凌月，直起身子从嘴里就是冷冷的吐出这么一句话来，转身就是准备离开。

　　凌月看着陆冰嫣的背影，咬了下牙，冷不丁的道：“你，父亲是我杀的！”

　　轰——！

　　宛如晴天霹雳，陆冰嫣整个人是立马就愣在了原地。

　　“你是凌家的丫头，凌月！”

　　陆冰嫣慢慢的转过身子，美目之中是爆射出一道骇人的寒光，咬牙切齿之间是充满着一股说不出来的冰冷杀意！

　　“是的，我就是凌月，在世俗的时候就是我亲手杀了你父亲，你现在要杀要锅随便，只求你别在去找我们凌家的麻烦！”

　　凌月用力的点了点头，完全就是不否认自己的身份，而她这次出来为的就是找陆冰嫣……因为，也只有这个样子，凌家这以后才可相安无事，不用在担心这陆冰嫣上门找麻烦！

　　……


第1838章 杀劫起，不死不休（四）

　　“你就是凌月？”

　　陆冰嫣冷冷的从嘴里再次的吐出这么一句话来，她是怎么也没有想到会在这里遇到凌月，更没有想到当初自己救下来的人就是杀了她父亲的凶手！

　　“没错，我就是凌月！”

　　凌月用力的点了下头，完全不否认自己的身份，目光是跟陆冰嫣那冰冷的目光是冷冷的对撞到一块，是紧紧的咬着下唇，她这既然决定来了，就从来都没有想过要退缩。

　　“就是你杀了我父亲？”

　　陆冰嫣美目之中，冰冷的杀机直泛，一步步的走近着凌月，浑身上下是散发出一股让人不寒而粟的冰冷气息。

　　“没错，就是我亲手杀了你父亲！”

　　凌月再次的咬了下牙关，面对着这越走越近，浑身上下是杀气腾腾的陆冰嫣，从她身上所散发出来的压迫力，让她可能是咬牙的紧紧坚持着。

　　“你是专程出来找我的？”

　　陆冰嫣在离凌月只有一步之遥的跟前停了下来，双眼冷冷的看着凌月，她现在也算是明白为什么‘天门’的人要抓她，按照先前佘大的所说，这‘天门’在极北之地可是有着很大的图谋，抓走凌月可能是为了威胁凌家就范，或者是其它什么原因。

　　“没错，我就是专程出来找你！一人做事一人当，请你别在为难我们凌家！”凌月用力点了下头，在陆冰嫣这冰冷目光的注射之下，是有着一种说不出来的感觉，但还是义无反顾，她不想因为她，而使得整个凌家所临的处境如此的艰难。

　　“哼，你到是有着几分的骨气！”

　　陆冰嫣冷冷的从嘴里吐出这么一句话来，虽然她很现在就一掌将眼前这个凌月给活劈了，可是一想到陈凡的关系，她却又不得不将心中的怒火给强忍了下来，必竟她很清楚，如果她现在就将凌月给杀了的话，她这跟陈凡的关系可就真的要完全站在对立面上。

　　更何况，陈凡这三翻两次的救过她的命，这无论如何，她现在也不能杀了凌月，她可不能做这种忘恩负义之人！

　　想到这，陆冰嫣的这目光是变得有些阴沉不定了起来，看着凌月，心中也是有着一种说不出来的矛盾，或着说是为难。

　　“凌家没有怕死之人！”

　　凌月是将陆冰嫣这阴沉不定的目光给看在了眼里，虽然她不知道陆冰嫣此时在想些什么，可是她却知道她是凌家的人，凌家的人就从来没有退缩与害怕过，那怕是死。

　　“你真的不怕死？”

　　陆冰嫣这眉头一挑，冰冷的语气之中已经是充满着说不出来的冰冷杀机，身上那无形的寒罡是瞬间就朝着凌月扑了过去。

　　“动手吧！”

　　凌月双眼一闭，完全不在多说一句，用行动来证明着自己，如果她要是真的怕死的话，她又怎么可能会亲自的跑来找她。

　　看到如此，陆冰嫣皱了下眉头，这右手是缓缓的提了起来，双眼紧盯着这闭上着眼睛的凌月，脸上是流露出着一股两难的决择。

　　终于要死了吗？

　　双眼紧闭，凌月这心头上思绪是万千的涌上着心头，同时脸上也是有着一股说不出来的轻松，仿佛与卸重担，浑身上下有着一股说不出来的轻松。

　　只要她一死，凌家现在的状态就能完全的改变，父亲跟爷爷也不用在因为此事而头痛，整个凌家上下也用不着在担心这‘九天玄女’的报复。

　　她，死得其所。

　　只是，在她的心中却是有着一个放不下的人，如果可以的话，她真的好你想能在这临死之前再次他一面。

　　但，这却是一件不太现实的事情……

　　时间，一分一秒的流逝着，凌月却没有感觉到死亡气息的来临，四周空寂得让人感觉到可怕，耳边还时不时的传来着徐徐的清风。

　　“怎么还没动手？”

　　凌月见等了好一段时间，可是却不见陆冰嫣动手，当下是忍不住的睁开了双眼，可这眼前那里还有陆冰嫣的身影。

　　而就在她为此疑惑之时，陆冰嫣的时间是从远方飘了过来：“这次算你好运，下一次，可就没有这么好的运气！！”

　　呃？

　　一愣，凌月是完全想不明白陆冰嫣为什么没有杀她，这实在是让她有些想不通了，或者是说，从来都没有想过最后的结果竟然会是这个样子。

　　她为什么不杀她？

　　她不是她的杀父仇人吗？

　　按道理来说，她不可能这个样子就放过她……

　　凌月是完全想不通了，没想到自己这想要死，对方也不给她这样的机会，这让她脸上是不由泛起着阵阵的苦笑。

　　其实。

　　陆冰嫣不杀凌月完全是因为陈凡的关系，而且陈凡当初也说了，就算是凌月不杀她父亲，也会有人要取她父亲的命，更何况，当初她父亲的确是做了许多不可原谅的错事，死对于她父亲来说，或许是一个最好的赎罪方法之一。

　　更何况，陈凡这三翻两次的救过她的命，如果她刚才真的出手将凌月给杀了的话，可想而知，她这跟陈凡就是要走到完全对立的位置上，这也是让她下不了手的其中原因之一。

　　可是不管怎么样，她这内心之中还是对于自己有着说不出来的自责，明知道先前站在她面前的人就是杀她父亲的凶手，但她竟然是放过了她，这简直……

　　想到这，陆冰嫣这冷艳的俏脸上也是泛起着阵阵的苦涩，身子是加快着速度的朝着极北之地赶了过去。

　　天门，一个间接害死她父亲的组织！

　　她是绝对不会让这个组织好过！！

　　……

　　与此同时。

　　就在凌月离开没有多久，一支由一百多人所组成的先锋队伍已经是赶到了这里，可是当看到路上的尸体时，是纷纷不由放慢了速度，纷着眉头的朝着前方走了过去。

　　可这越向前走，尸体就变得越来越多，而且这一个个全都是被人一击秒杀，可是更让人感觉到恐怖的，还是这现场之中竟然找不到一具完好无损的尸体，不是少头，就是被人拦腰砍成两截，在不是就是被人给活劈成两半，死状之惨，是让人有种毛骨耸然的感觉。

　　“老家主，从这些人死后的情况来看，他们的死亡时间不超过两个时辰！”

　　凌飞宇眉头紧皱的看着地上的尸体，心中是有着一股说不出来的波涛汹涌，他们刚才可是大约的算了下，这里最少也有一千多人，而且看样子一个个都是高手，可就是这样的一种队伍，竟然被人屠得一干净！

　　“还不止这个样子。”

　　凌无涯严肃的摇了摇头，继续的道：“从现场打战的情况来看，他们都是被同一个人所杀，而且还是一击必杀，此人的实力，只能用恐怖两个字来形用！”

　　咝——！

　　身后一众的凌家高手听到这话，一个个是纷纷的忍不住倒吸了一口寒气，一个人，屠杀一支千名高手所组成的队伍，而且还是一击必杀，那么这人的实力该有多么的恐怖！

　　“老家主，前面有发现！”

　　就在这时，凌啸是快速的跑了过来，对着凌无涯行了一记是指着前方的位置说道。

　　“走！”

　　……

　　凌无涯在答应支援东方家后，便是率先带着一百多人的队伍马不停路蹄的赶向极北之地，至于后面的人马则是从他们还要晚上一天的路程，可是没有想到在这就快进入极北之地的路上，竟然会有着如此的发现。

　　“老家主，这是我们在现场之中所发现唯一一具完整的尸体。”凌啸看着凌无涯，没想到凌无涯竟然是认识这具尸体的主人是谁。

　　“穿山虎佘大？”

　　凌无涯当来到凌啸所说有情况的地方，当看清楚这地上所躺着的尸体时，顿时是忍不住的惊呼出声，心中更是有着一股说不出来的波涛汹涌。

　　“老家主，你认识这具尸体是谁？”

　　凌啸等人一听，忍不住的瞬间就将目光集中在了凌无涯的身上，必竟这能让老家主如此的震惊，此人的来头肯定是不小！

　　“嗯。”

　　凌无涯严肃的点了点头，双眼是忍不住的再次看了看地上佘大的尸体，继续的道：“此人是成名以久，是结丹期的绝世强者！”

　　咝——！

　　听到这话，众人是忍不住的再次倒吸了一口寒气，目光是忍不住的看了看这佘大的尸体，这结丹期的绝世强者竟然也死在这里，可想而知，这凶手的实力有多么的恐怖！！

　　可是，凌无涯接下来的话，却是让他们再一次的感到惊。

　　“没想到他竟然会死在了这里，不过这有佘大的地方，肯定就会有他弟弟佘二，兄弟两人都是结丹期的绝世强，可是现在却不见佘二的身影，想必也是凶多吉少。”

　　凌无涯说了更让凌啸等人震惊的话来，可是在他的内心还不是同样的感到震惊，两名结丹期的绝世强者就死在这里，而且都是被人一击必杀，对方的实力，绝对是恐怖，说不定，还是一名元婴之境的无上强者！！

　　想到这，凌无涯是忍不住的叹了口气，继续的道：“看来这极北之地，比我们想像之中的不要凶险万分，大家可要打醒十二分的精神。”

　　……


第1839章 杀劫起，不死不休（五）

　　“什么？佘氏兄弟全军覆没？”

　　极北之地某处隐秘的山谷之中，传来着陈三震惊的咆哮之声，他们这还在等待着佘氏兄弟的支援，可是没有想到这最终的结果竟然会是如此，怎么能不让他感到愤怒之余，还有更多的意外与震惊。

　　“是的，包括一千多名的门主高手，都全部死在了前往极北之地的路上，就连凌家的丫头也不知所踪。”

　　前来通报的天门高手，畏惧的看着陈三，这额头上已经是冷汗直流，他也根本没有想到会发生这个样子的事情，更加没有想到这到底是何人所为，竟然有着如此的实力，让佘氏兄弟是全军覆没。

　　“该死，真是该死！！”

　　陈三这脸色是变得狰狞无比，如果只是死了佘氏兄弟两人的话，他或者还不会如此的生气，可是这凌月可是他手中的王牌之一，如果让陈凡知道这凌月已经脱险，或者是遭遇到什么意外的话，可想而知陈凡的反应会怎么样。

　　如果让陈凡这一插手极北之地的事情，可想而知道他们的计划根本没有办法实现，说不定还会因此全都交代在这里，必竟他们之中，可是没有一个人可以抵挡得了陈凡。

　　一旁的南宫无我在听到来人的汇报之后，脸上的眉头也是紧紧的皱到了一块，如果没有援军的支援，他们根本没有办法在将计划给进行下去，或者是说，他们南宫家还会因此将要面临着东方家的怒火，这开战是必定的事情！

　　“现在光在这里生气已经没有半点的用处，就算是援军全死了，计划我们也要继续的进行下去，因为我们已经没有了退路！”

　　南宫无我冷冷的从嘴里吐出这么一句话来，因为他所说的都是事实，如果他们后退的话，相信东方家绝对不会放弃这如此痛打落水狗的机会。

　　“我们什么时候有过退路！”

　　陈三冷冷的从嘴里吐出这么一句话来，眼中是爆射出一股说不出来的阴森光芒，怪笑着道：“虽然没有了援军，不过，我们还有一个被援军更好用的棋子！！嘎嘎……”

　　呃？

　　听到这话，南宫无我顿时不由一愣，双眼是疑惑不以的看着陈三，不知道他这话到底是什么意思，难道这家伙还有后着？

　　“嘎嘎……我要出去一趟，这段时间大家先不要有所动作！”

　　说完，陈三也不多做解释，直接就闪身跃出了山谷，转眼之间便是消失得无影无踪……

　　梅花庄。

　　陈凡这两天里可是一直心神不定，陈三跟南宫家的攻势起得如此的突然，现在竟然还不知踪影，就连梅花宫的眼线这一时之间也无法找到他们的踪影，估计是藏了起来，或者是说正在西酝酿着更大的阴谋。

　　不过，相比之下，他现在更加担心的还是凌月的情况，这凌月被落入了‘天门’的手中，虽然不会有危险，可是陈三却可以借接要挟着他不得插手这极北之地的事情，让他是完全的束手无策，只能是在这里暗中的给予东方家一点帮助。

　　“公子，站在这里是不是还在想凌家丫头的情况？”

　　花梅仙看到陈凡这愁眉苦脸的站在院子前，是忍不住的走上前去，通过这几天的接触，她对于陈凡是越来越感到佩服。

　　“也不知道她现在怎么样了。”

　　陈凡并不否认的点了下头，看了眼眼前这个丰姿绰约，艳光四射，顾盼生辉，举手投足皆带着一股女人妩媚甚至妖艳风情的花梅仙，老实说，这个花梅仙的确是一个让人心动的人间尤物。

　　“公子你不必担心，我已经是通知下面的人全力的寻找这凌家丫头的线索，只要一有消息，我会第一时间通知公子你。”

　　花梅仙安慰的看了眼陈凡，嘴中是继续的道：“先前东方家来信说，很感谢公子对于他们东方家的帮助，如果可以的话，他们想请公子过去一聚。”

　　“相聚就不必了，必竟如果让‘天门’知道我们跟东方家有过密的来往，难以保证他们不会对凌月下手。”

　　陈凡摇了摇头，虽然他是因为对手是‘天门’的关系，所以才会给东方家提供这多暗中的帮助，可是并不代表他会走到明面上来，必竟现在陈三还掐着他的软肋，有些事情，他还是不敢做得太过火。

　　“如此，我一会让人将此事给推了。”

　　花梅仙知道陈凡的担心并不是没有道理，所以也是没有多说什么的点了点头，目光是忍不住再次的看向着陈凡那一张迷人的俊脸，老实说，现在的陈凡可是显得格外的让人心动，那怕是花梅仙这种已经是活了这么久的女人，也会忍不住的有些心动。

　　“宫主，得到最新的消息，在前往极北之地的路上，有一支由千名高手所组成的队伍被人屠杀干净，其中这死者还包括佘氏兄弟二人。”

　　就在这个时间，黄梅是快步的小跑了过来，对着花梅仙行了一礼，是直接就最新所接到的消息给说了出来。

　　唔？

　　此话一出，让陈凡还有花梅仙两是忍不住立马就皱起了眉头，佘氏兄弟二人，陈凡可是跟他们交过手，都是结丹期修为的绝世强者，可是没有想到竟然死了，而且这连带着的还有千名高手的队伍。

　　“有没有查到，此事到底是何人所为？”

　　花梅仙脸色严肃，必竟这佘氏兄弟她还是知道的，可是现在兄弟二人却是被人给斩杀了，这到底是什么人有着如此的恐怖的实力。

　　“暂时还没有结果，不过我们却是查到被屠杀的千名高手的队伍，这一只队伍却是属于‘天门’这股神秘势力的人马。”黄梅摇了下头说道。

　　天门？

　　陈凡跟花梅仙是再一次感到震惊与意外了，只见花梅仙是将目光移向陈凡的身上，道：“公子，你看此事到底是何人所谓，这什么人跟‘天门’这股神秘势力还有着如此之大的仇怨，而且还是一名这力恐怖的强者。”

　　“很难说。”

　　陈凡脸色凝重的摇了摇头，必竟这是一支千名高手所组成的队伍，这其中还有佘氏兄弟两名结丹期的绝世强者，东方家那怕有这个样子的实力，但是这一段时间东方家是自顾不暇，又怎么可能还有力气派出大批高手所组成的队伍袭击‘天门’的援军。

　　更何况，这段时间他也没有收到这东方家调动人马的动作，所以此事绝对不会是东方家所为，可是除了东方家之后，这还有什么势力可以做出这样的事情来？

　　尤其，这一支千人队伍被人斩杀得如此无声无息，无一人逃脱，这更不是一般普通的势力所可以做得到的事情，这绝对是高手所谓，而且很有可能会是元婴之境的无上强者！

　　“公子……”

　　“嘎嘎……”

　　花梅仙这正想说些什么，可是谁知道半空之中却是突然间传来着一声阴森的怪笑，让两人这脸色是瞬间就紧绷到了一块，而就在笑声未落，一条黑色的身影已经是落在了大门的上面。

　　“你还敢来，难道真以为我不敢给你下狠手吗？”

　　陈凡当看清来人之后，目光是瞬间就变得冰冷无比，语气更是宛如西伯利亚寒流，让人感到不寒而粟。

　　“嘎嘎，你要是敢的话，上次就不会放了我……嘎嘎……”

　　来人正是天门门主陈三，他敢来，自然是有着十分的把握肯定陈凡是不敢对他动手，要不然的话，他又怎么敢出现在这梅花庄！！

　　……


第1840章 杀劫起，不死不休（六）

　　唔？

　　听着陈三这得意的怪笑声，陈凡这眉头是瞬间就忍不住的皱到了一块，他很清楚陈凡敢来这里，肯定是有所目的，要不然的话，他怎么敢出现在这里！

　　只是不知道他跑来这里到底有什么样的目的，这也是最让他所担心的地方，现在东方家的人可是满极北之地都在找他们‘天门’的踪影，可是他却是出了意料的跑来这里，实在是让人很怀疑，他这到底想要做什么！

　　一旁的花梅仙看到如此，这脸色是变得十分凝重的看着陈凡，细声的道：“公子，此人出现在这里，肯定是不怀好意，你可要小心。”

　　陈凡没有说话，只是轻轻点了下头回应了花梅仙的话，目光是冷冷的盯着陈三，道：“说！你来这里到底有什么目的？”

　　“嘎嘎……我什么都不喜欢，最喜欢的就是你的直白。”

　　陈三这嘴里再次发出着阵阵阴冷的怪笑，继续的道：“其实，我来这里也没有什么目的，只是我想你也知道我们最近可是遇到了一点状况，所以想要请你这个好孙子帮爷爷我解决一下。”

　　唔？

　　一听，陈凡这脸色是瞬间就沉了下来，眉头紧紧的皱到了一块，目光更是变得阴沉不定的开口道：“你想让我出手帮你们对付东方家？”

　　“嘎嘎……聪明！”

　　陈三并不否认的赞许了一声，继续的道：“我这人最喜欢跟聪明人打交道，好孙子你果然没有让我失望，一下子就猜出了我心中所想。”

　　“你简直就是在做梦！”

　　陈凡冷冷的从嘴里吐出这么一句话来，这心中是说不出来的愤怒，他这不出手对付他们‘天门’，已经算是他们运气好了，现在竟然还想让自己出手帮他们对付东方家，这简直就是不可能的事情！

　　“嘎嘎……先别打话说得这么的满，是不是做梦我想你自己心里有数。”

　　陈三并不生气的怪笑了笑，目光之中是带着虐意之色的道：“别忘了，凌家丫头的小命还捏在我手里，如果你不想她有个什么三长两短的话，我想你应该知道该怎么做。”

　　“你，这是在威胁我！”

　　陈凡这脸色是瞬间变得冰冷无比，双眼紧紧的盯着陈三，虽然早就知道陈三为达目的，可是不择手段，可是没有想到竟然会拿凌月的安危来威胁他！

　　“阁下这么做是不是有些下作了一点？竟然拿一个女流之辈来要挟我们家公子？”

　　花梅仙看到如此，是冷嘲的看着陈三吐出了这么一句话来，她实在也是有些看不过眼陈三的下流与无耻。

　　“嘎嘎，别想着用激将法，这一招对于我没有半点作用。”

　　陈三怪笑了笑，对于花梅仙的话可是一点都没有放在心上，目光是重新的移回到了陈凡的身上，道：“别说我这个做爷爷的不给你时间考虑，明天这个时候我会在来，如果到时候还没有答案的话，可就别说我这个爷爷不给你机会了。”

　　“哈哈哈……”

　　说完，陈三这嘴里发出着一阵大笑之声，人影是腾空而起，转眼之间便是消失得无影无踪。

　　“该死！”

　　花梅仙看着已经离开的陈三，这嘴里是忍不住的低声叫骂了起来，抬头看着陈凡，道：“公子，现在怎么办是好？”

　　“我们还有时间！”

　　陈凡皱了皱眉头的从嘴里吐出这么一句话来，脸色是变得阴沉不定，陈三突然破来拿着凌月来威胁他，为何不是上次的时候威胁，这其中肯定是有着什么自己不知道的秘密，或者是说陈三这到底在打着什么样的算盘。

　　“不管用什么办法，给我尽快的找到凌月的下落！”

　　想到这，陈凡这嘴里是再次冷冷的吐出这么一句话来，如果不能救出凌月，他肯定会一直受制于陈三，让他根本没有办法做出应该做的事情与决定。

　　“公子，这从头到尾只是陈三一个人在说凌家丫头在他们的手里，可是我们却完全不能确定这一点，会不会是他在骗我们？”

　　花梅仙想了下，目光是看向着陈凡，必竟到现在，他们别说是凌月的人了，就连她的声音，他们都没有听见过，一直都是陈三一个人在说凌月在他的手里，这其中的真实性实在是让人很怀疑。

　　“你的推测并不是没有道理，只不过陈三他竟然敢这么说，肯定是有所依仗，更何况我们到现在也没有找到凌月的身影，也不能完全百分百的确认，他这是在说谎。”

　　陈凡点了点头，必竟他可不敢赌，万一这输了的话，可想而知凌月会有怎么样的下场，那可是一条生命，他根本无法拿着凌月的性命去做这一点赌注，除非有百分百的把握，要不然的话，他根本不敢轻举妄动。

　　“公子，难道我们真的只能按照他们的话去做？”

　　听到这话，花梅仙不由皱了下眉头，如果真是由陈凡出手对付东方家的话，可想而知这东方家就完全就等同于是对方的囊中之物。

　　“此事，还是等明天在做打算。”

　　陈凡沉默了一会，嘴里说道这么一句，转身就走回到了屋内。

　　看到如此，花梅仙只能是无奈的叹了口气，不过还是连忙就将黄梅给叫到了身边，将陈凡先前的话给吩咐了下来，动用着整个梅花宫的情报网全力的追查凌月的下落。

　　与此同时。

　　凌枫这一路上都在寻找着凌月的踪影，不过却是一点结果都没有，反到是听说了极北之地发生了大事，南宫家跟着一股神秘势力突然袭击了极北之地，实得东方家是损失惨重，这让他是一下子就感到意外无比。

　　南宫家怎么会突然间做出这样的事情来，难道是因为上次东方家帮过他凌家的原因，这南宫家才想到要先拿东方家来开刀？

　　只不过，这东方家的实力可是一点都不弱，怎么会一下子就遭受到如此之惨重的损失，难道这南宫家真的有着如此的实力吗？

　　而且这出来找了这么久，竟然还是没有半点有关于凌月的消息，这也正是最让他更为担心的事情，这丫头到底会跑去了什么地方，为什么找了这么久都没有关于她的线索……

　　想到这，凌枫这脸上是忍不住的泛起着阵阵苦涩的笑容，这坐在酒馆里是忍不住的喝直敢闷酒。

　　“听说了吗？去极北之地的路上有着一千多人的队伍被人给屠得一干二净！”

　　“你也听说了？我还听说这一千多人的队伍之中还有两名结丹期的绝世强者，也被给人杀了！”

　　“被杀的好像是佘氏兄弟两人！”

　　“佘氏兄弟？我上次意外的看到佘氏兄弟绑架了一名女子，当初两人还说什么凌家丫头……”

　　轰——！

　　这话，就好像是一个晴天霹雳，让原本正在喝酒的凌枫整个人是瞬间就愣在了那里，而且就在先前说话的那名化形期的高手还没有反应过来的时候，凌枫这一个闪身，一把就将说话的男子是从椅子上提了起来。

　　“把你刚才的话再给我说一遍！”

　　凌枫不理会这酒馆之中众人异样的目光，双眼是紧紧的盯着手中被提起的化形期高手，这脸色是变得是冰冷无比，身上那强大的气息，让人感到为之的窒息。

　　“我上次喝醉酒，正好路过看到佘氏兄弟对一名女子下手，隐约之间我好像听到他们在说什么凌家丫头。”

　　这名化形期的高手那里曾面临过如此强大的威压，从凌枫这身上所散发出来的强大气势，让他甚至是连一丝的反抗之心都生不起来，巍巍示弱的将自己所知道的事情给说了出来。

　　“你真的确定他们在说凌家丫头？”

　　凌枫这眉头一皱，语气是变得更加的冰冷起来，宛如刀子一般锋利的目光，让人这浑身上下是说不出来的透心凉，有股冷嗖嗖的寒意。

　　“这个……这个……我不敢确定，但是我的确听到他们是这么说的。”男子是完全搞不明白发生了什么事情，可是在面对着凌枫如此的威压之下，他根本没有办法拒绝，一下子就将所知道的都给说了出来。

　　唔？

　　听完，凌枫这眉头一皱，一把就将男子给扔回到了坐位上，身子顿时是闪身而出，如果先前男子说的都是事实的话，那么现在凌月的情况可就不妙了。

　　“客官，你还没有给酒钱……”

　　酒馆的店小二郁闷了，可是现在那里还有凌枫的身影，也只能是自认倒霉了……

　　极北之地？

　　佘氏兄弟？

　　离开着酒馆的凌枫这脑子里可全都是凌月的安危情况，而且先前在酒馆里也听人说了，这佘氏兄弟可是结丹期的绝世强者，可就是这样的实力，带着千人队伍，竟然还被人屠得一干二净，对方的实力绝对是恐怖。

　　但这凌月了？

　　佘氏兄弟死了，凌月了？

　　凌月她又会不会也出事了？

　　想到这，凌枫这心是越来越乱，恨不得现在就能立马赶到极北之地，如果这凌月真有个什么三长两短的话，他也不知道应该怎么样跟家主还有老家主交代……

　　……


第1841章 杀劫起，不死不休（七）

　　长春谷。

　　凌无涯带着一百多名凌家的精英高手，是马不停蹄，就连经过沉寂城的时候，也是直接从空中掠过，以最快的时间赶到了东方家的所在地。

　　至于东方家以于凌无涯等人的到来是表示着衷心的欢喜，他们东方家果然是没有看错凌家，在他们东方家现在这个样子的情况之下凌无涯还能亲自赶来支援，光是这一份恩情就让东方家上下为之的感动。

　　所以在凌无涯等人这一到来，东方家立马是以最高的规格迎接着凌无涯等人，可是一点都不吝啬。

　　“凌老前辈，你能亲自的赶过来支援我们东方家，我东方浩在这里代表整个东方家谢谢凌老前辈。”东方浩说着，便是对着凌无涯行了一礼，完全的出自于真心。

　　“东方家主客气了，上次要不是东方家主带人前来支援我凌家的话，我凌家现在也不知道会是怎么样子。”凌无涯是连忙的扶起着东方浩说道。

　　“凌老前辈请，我已经是让人备好了上等的酒菜招呼各位。”

　　东方浩并没有多说什么，只是做了一个请的手势，领着凌无涯等一百多人就是进入了长春谷……

　　……

　　“什么？凌家的人竟然跑来支援东方家了？”

　　南宫无在接到这个消息之后，眉头是瞬间就皱到了一块，对于凌家的到来，让他感到震惊的同时，又觉得是情理之中的事情，必竟当初东方家帮了凌家这么多，凌家不可能会在这个时候忘恩负义。

　　“是的，而且我们还接到消息，这一次还是凌无涯亲自带队，凌家的长老最起码来了一半以上，看样子，他们是打算全力的支持东方家。”

　　南宫烈肯定的点了下头，凌家的到来完全是让他们感觉到意外无比，必竟这凌家派出这么多的高手，他们这想要一口气吃下东方家，可不见得是一件容易的事情。

　　“该死，这凌家还真是会凑热闹！”

　　一听，南宫无我顿就是咒骂出声，脸色是变得十分的难看，这有了凌家的支援，东方家可是如虎添翼，那怕他们这跟‘天门’联手，但是要一下子正面的面对着两家联手，这取胜的机率最多也就是一半左右。

　　“那个老家伙现在还没有回来吗？”

　　想到这，南宫无我是重新的将目光移到南宫烈的身上，他实在是搞不明白，在现在这样节骨眼里，陈三这个老家伙到底跑去干什么了。

　　“还没有消息，不过如果他一回来的话，属下会立马通知少主。”

　　南宫烈摇了摇头，他们这段时间里可是一支都窝在这里不能动弹，而且跟他们在一起的还有众多‘天门’的高手，可是一个个都无不是在等陈三回来，进行下一步的动作。

　　“该死的老东西，也不知道他这在打着什么如意算盘！？”

　　南宫无我忍不住低声的从嘴里咒骂出声，继续的道：“听着，让我们的人放聪明一点，如果情况有什么不对的话，可以立马撤离，至于这‘天门’的死活与我们南宫家没有任何的关系！”

　　“是！”

　　……

　　凌无涯并不是第一次来东方家的长春谷，以前的时候他就已经是来过几次，只不过这么多年过去了，长春谷还是没有多大的变化，更以前一个样子是四季如春，景色迷人。

　　“东方家主，你们华清祖上几人了，想来我也已经是有好久没有见过他们了。”凌无涯看着东方浩，这东方家的几位祖上都还是他的老熟人，也是当年的竞争对手。

　　“三位祖上都已经出关了，只不过现在我也不知道他们三位老人家去了那里。”东方浩轻轻的摇了下头，自从跟三位祖上聊过之后，他就是一直没见他们三人的踪影，更不知道东方华清受伤的事情。

　　“哦，他们都已经出关了？”

　　凌无涯听到这个消息，多少也是感觉到有些意外，必竟三人如果不是东方家遇到真正的危机，可是从不轻易出关，现在看来这‘天门’跟南宫家的联手可是让东方家感觉到巨大的压力。

　　“唉，凌老前辈，我想你来的时候也已经听说了，就在前些时间我们东方家各个城镇可是都遭受到了严重的损失，对方的实力可是十分的恐怖，而且还擅常用毒，如果不是前段时间有一个高人在暗中帮助的话，我们东方家的损失说不定会更大。”

　　东方浩苦笑的摇了摇头，继续的道：“现在我们还不清楚这‘天门’为什么会对我们东方家下手，但是却不能猜得出来，他们想要这极北之地，可是这极北之地可是我们东方家的根本所在，是无论如何也不能让他们得逞！”

　　“东方家主你说得没错，南宫家跟‘天门’这一股神秘势力联手，其所图必定不小！”

　　凌无涯严肃的点了下头，不过却是好奇的抬头看着东方浩，道：“刚才东方家主说有一个高人在暗中帮助，不知道是什么样的高人？”

　　“这个我们也不太清楚，只是这段时间里，梅花宫都会无尝的给我们东方家最新的情报，就连上次‘天门’所用的毒雾解药的方子，也是由梅花宫转交给我们，可想而知道这位高人一定隐藏在梅花宫之中。”

　　东方浩是轻轻的摇了下头说道。

　　陈凡？

　　凌无涯这一听，脑子里立马是浮现出这么一个答应，必竟这花梅仙就是梅仙宫的宫主，而梅花宫不可能无尝给东方家提供这么多的情报，除非是陈凡开的口，必竟这花梅仙已经是被陈凡给收服。

　　只是没有想到陈凡竟然也在极北之地，这实在是让人感到意外无比，只是如果陈凡真的在这里的话，以他跟‘天门’的过节不可能看着‘天门’在这极北之地为所欲为，而不出手阻止，这好像也有些不合情理。

　　“凌老前辈，你是不是知道什么？”

　　东方浩见凌无涯这沉默了老半天都不说话，是忍不住好奇看了凌无涯一眼，不知道他是不是在想到了什么。

　　“哦，没什么，只是在想到底是怎么样的一个高人在暗中伸出援助之手。”

　　凌无涯回过神来的摇了下头，只不过这心中却还在想着这个高人会不会是陈凡，如果是的话，为什么他不直接出手对付‘天门’，反而是暗中帮忙，这实在是有些让人想不通。

　　“如果有机会的话，我也想当面谢谢这位高人……”

　　……

　　第二天，当晨曦透过黎明的天空，唤醒了沉睡的大地，新的一天已经是降临了下来，可是这天对于陈凡来说，却不是什么的一天。

　　因为……今天就是陈三给他的最后期限。

　　“公子，还有两个时辰左右，就到了限定的时间。”花梅仙看着坐在院子之中的陈凡，脸上也是有着说不出来的担心。

　　一天的时间，对于他们来说这实在是太短了，那怕她们梅花宫的情报网在怎么的大，可是一天的时间里整个练气界这么的大，想要找出一个人的下落，可绝对不是一件容易的事情，如果能在给多一点时间的话，成功的机率或许会更大一些。

　　“我知道。”

　　陈凡点了下头，脸色是变得十分的凝重，看着这时间一份一秒的逼近，对他来说，简直就是一种煎熬。

　　如果不是无法确定凌月不在对方的手中，他也许不会这个样子，可是现在陈三却是明摆着就是知道他不敢拿凌月的性命来做赌注，只能是受制于他。

　　时间，一分一秒的流逝。

　　两个时辰的时间是转眼而到，当时间刚好停留在昨天的那个时分，天空之中已经是传来着陈三那阴森的笑声。

　　嗖——！

　　人影落在了昨天他所站的位置，身上所穿的还是跟昨天一模一样的装束，脸上依久还是挂着与昨天没有任区别的阴森与狰狞。

　　“考虑得怎么样了？”

　　陈三看着陈凡，眼中尽是那说不出来的得意，必竟如果有陈凡给他们当先锋的话，这东方家绝对是手到擒来，没半点的悬念。

　　“哼，我要见她一面，如果见不到她的话，我怎么知道她就在你的手里，还有她现在是否安全！”陈凡冷冷的从嘴里吐出这么一句话来，怎么说来，他可不会这么轻易就被人给利用到。

　　“嘎嘎……我早就知道你会这么说。”

　　陈三并没有生气，反到是嘴里发出着阵阵冷笑，道：“不过，你以为我会带她来见你吗？这也想得太美了，以你的实力，如果我真带上她的话，你出手就能救下她，你以为我会这么的傻吗？”

　　唔？

　　听到这话，陈凡不由皱了下眉头，继续的道：“那你想怎么样？”

　　“很简单，只要你先帮我对付东方家，等对付完东方家了，我自然会让你见上她一面，但却绝对不是现在。”

　　陈三的语气是说不出来的坚定，阴森的目光之中，根本无法让人看穿他的内心，陈凡也更不知道他这所说的是真是假。

　　“人可以赌凌家丫头不在我手里，但是你应该很清楚这赌输之后的结果会是怎么样，嘎嘎……”

　　说完，陈三这嘴里再次的发出着刺耳的怪笑之声……

　　……


第1842章 杀劫起，不死不休（八）

　　赌？

　　如果要赌得起的话，陈凡早就赌了！

　　陈三是完全就掐住了陈凡的软肋，早就是信心十足的知道陈凡不敢赌，如果他敢的话，估计早就已经动手将自己给拿下，又怎么可能会跟他说这么多的废话。

　　“公子，此人他是吃定我们了！”

　　花梅仙看到陈三这得意嚣张的样子，是忍不住的皱起眉头的在陈凡的耳边吐道，心中对此也是感到十分的郁闷与不甘，必竟没有人喜欢被人给威胁。

　　吃定他们？

　　陈凡又怎么可能会看不来这一点，陈三现在就是明摆着要吃死他，而这也是让他最为气愤，同时又最为的无奈。

　　“敢赌吗？”

　　陈三看到陈凡不说话，嘴里是发出着一个得意的声音，阴森的笑脸上让人看不出他此时心中的所想，也看不出他这话是真是假。

　　不过，陈三也知道自己这么做是十分的冒险，但是这个险他却不得不冒，必竟目前的情况对于他们也是有着一丝的不利，佘氏兄弟的援军不知道被什么人给屠得一干二净，不管对方是不是专程找他们‘天门’的麻烦，但他也不得不提前做好准备。

　　况且陈凡的实力如此的强大，一但可以利用，这攻陷东方家是指日可待的事情。只不过，现在的那个凌家丫头却是不知所踪，下落不明，所以现在的他，也是在利用着陈凡对此还不知情的情况加以利用。

　　但如果陈凡一旦知道凌家丫头失踪了的话，他想从这陈凡的手中逃脱可就是千难万难的事情，只不过，他却是很了解陈凡，知道他是绝对不敢拿凌家丫头的性命来做赌注，要不然的话，他也不会如此的自信满满。

　　敢赌吗？

　　陈三的话，让陈凡再一次的眉头紧皱到一块，脸色是瞬间就沉了下来，眼睛里的寒光变成两把利剑，向着陈三是直刺了过去，道：“你实在是很卑鄙！”

　　轰——！

　　冰冷的两道寒光，让陈三整个人不由阵了阵，体内是一阵的气血翻滚，但却是强行的给压了下来，这家伙的实力实在是恐怖，单是这冰冷的目光就让自己无法抵挡！

　　“过奖了。”

　　陈三保持着先前的得意，继续的道：“别想着拖延时间，我可没有这么多时间陪着你在这里耗，快点做出决定！”

　　“公子……”

　　花梅仙正想说些什么，不过却是被陈凡给扬手给打断，只好是将后面的话给硬生生的吞回到肚子里去。

　　“你赢了，我答应帮你出手对付东方家，不过，我却有一个条件！”陈凡脸色一片阴沉，眸子中透着一道杀意，但却又被他给强行的压了下来。

　　“什么条件？”

　　陈三皱了下眉头，不过陈凡能答应下来，这对于他来说就已经是一件值得高兴的事情，不过却不知道陈凡到底又想耍什么花样。

　　“我要先看到，或听到凌月的人或声音，如果你不答应的话，那我只能说对不起了，我会亲自出手将你们‘天门’给连根拔起！”

　　陈凡冷冷的从嘴里吐出这么一句话来，脸色阴沉得可怕，仿佛是暴风雨将要来临时的，双眼之中寒光闪烁，说不出来的杀气腾腾。

　　唔？

　　一愣，陈三这眉头是瞬间就皱到了一块，老实说，他还真没有想到陈凡竟然会提出这样的要求，而且这个要求却是让心中有股说不出来的为难与担心。

　　“好！我答应你！但是，我同样也有一个条件！”

　　想到这，陈三是从嘴里冷冷的吐出这么一句话来，因为他很清楚，他不能不答应陈凡的这个条件，如果不答应的话，以这小子的聪明，一定有猜得到凌家丫头已经不在他的手中，到时候可就对他们更加的不利了。

　　“说！”

　　陈凡知道陈三不可能会这么容易就答应自己的要求，但是不管怎么样，他都必须先确定凌月是否真的安全，要不然的话，他岂不是要给对方白白的当枪使。

　　“你也知道你的实力，我们根本没有办法制止得了你，所以，你只能派一个熟悉凌家丫头的高手前来，而且实力不能超过来结丹期，如果你不答应的话，那你干脆现在就动手杀了我，正好也让凌家的丫头给我陪葬！”

　　说着，陈三这阴森的脸上是说不出来的狰狞与得意。

　　唔？

　　这话，让陈凡的眉头是瞬间一皱，脸色变得阴沉不定，实在没有想到陈三竟然会如此的小心，竟然不让他亲自去接触凌月，肯定是害怕自己到时候突然出手将人给救下，果真是老谋深算！

　　“我答应你！”

　　想到这，陈凡是冷冷的从嘴里吐出这么一句话来，继续的道：“两天！两天之内我会让人去接触，只要确定凌月真的安全，我才会出手！”

　　“嘎嘎……用不着两天，明天这个时候，你就可以派人到沉寂城五十里外峡谷中等我，当然，为了安全起见，我会让人监视你们的一举一动，如果你们要是敢轻举妄动的话，那就对不起咯！”

　　说着，陈三也不得陈凡的回应，身子宛如一条清风，转眼之间就消失而去。

　　“公子，他会不会耍什么诡计？”

　　花梅仙看着脸色不好的陈凡，这心中是多少有些忍不住的为陈凡担心了起来，这个陈三绝对是一个十分难缠的人物。

　　“如果他不耍诡计的话，他就不是陈三了！”

　　陈凡冷冷的从嘴里吐出这么一句话来，继续的道：“不过目前并不是担心这些的时候，必竟然他们还要利用我，就算是耍诡计，也不会伤害凌月，我们还是先想想到底派谁去合，而且这人还一定要熟悉凌月才行。”

　　“公子，这里除了你跟仙儿玉儿之外，其她人可都没有真正见过这个凌家丫头，都只是从画相上看过，就更别说是熟悉了。”

　　花梅仙有些为难了，现在这个时候，让她上那里去找一个熟悉凌月的聚神之境的强者去应约……

　　……

　　陈三虽然没有想到陈凡会提出这样的要求，不过他这心中却是早有了应对之策，虽然这凌家丫头不知所踪，可是这个消息却是没有人知道，就算是梅花宫也绝对想不到凌家丫头是由佘氏兄弟带向极北之地。

　　而这也是目前对他最为有利的地方，只要消息没有人知道，以他的本事，这想要找一个身材体形跟凌月相差不多的女子还不是一件难事，更何况，以他的医术，这为人改头换脸也并非难事。

　　这一离开梅花宫，陈三是立马就来到了在这沉寂城的一个个秘密据点，虽然大队的人马已经是调离了沉寂城，但这为了安全起见，陈三还是在这沉寂城中留下了眼线。

　　“我不管你们用什么方法，给我找一个体形，身材跟凌家丫头相似的女子过来！”陈三正坐在椅子上，眼眸里面闪过一道寒光，脸上的笑容明明很温和的坐嘴中吐出了这么一句话来。

　　一天的时间，对于他来说是完全足够，更何况只不过是让对方远远的见上一面而以，绝对不会露出什么样的破绽，更何况现在凌家竟然也跑来支援东方家，这凌家丫头绝对是一个枚很好的棋子。

　　可是现在，她却是随着佘氏兄弟的死亡而下落不明，想想陈三还真是恨不得将佘氏兄弟这从棺材中揪出来恨恨的在狂扁一顿，只不过，这是一件不可能的事情。

　　但不管怎么样都好，这凌家丫头失踪的事情是绝对不可以传出去，要不然的话，这对于他们将会是一个灾难性的打击！

　　实力。

　　这一切都是实力上的差距！

　　如果，现在他拥有着跟陈凡一样的实力，事情可将会变得更加的好办许多，可这想要突破元婴之境又怎么可能会是一件容易的事情。

　　“该死，看来还是必须尽快的将实力给提升上去，要不然的话，这纸始终都是包不住火！”

　　想到这，陈三这嘴里是忍不住咬牙切齿的叫骂起来，那双阴鸷的眸子如同嗜血般可怕，给人一种说不出来冷嗖嗖的感觉……

　　冰雪城。

　　陆冰嫣一身白衣飘飘的行走在这劫后余生的街道上，精美得若人工精心雕琢而成的完美五官，柳眉翘鼻，嫣红的樱桃小嘴，只是浑身上下透露着一股说不出来拒人于千里之外的冷艳。

　　虽然这一路上是吸引了不少人的目光，可是她实在是太冷了，让人还没有靠近就感觉到一股扑面而来冷嗖嗖的寒意，使人是根本无法靠近。

　　可正因为这个样子，也是让陆冰嫣少了许多的麻烦，而她来这冰雪城已经是有两天的时间，对于冰雪城这前段时间遭遇着‘天门’还有南宫家袭击的事情，也是有所听闻，看来这‘天门’果是有所动作，只不过这想要将到对方的下落，却不见得是一件容易的事情。

　　九天玄女？

　　不远处，一名年轻的女子在远远的看到陆冰嫣之后，这整个人顿时不由一愣，是立马就回过神来，对着身旁的人，道：“立马传信宫主，九天玄女在冰雪城出现！”

　　……


第1843章 杀劫起，不死不休（九）

　　“公子，刚刚接到消息，九天玄女出现在了冰雪城。”

　　虽然沉寂城离冰雪城有着一段距离，可是以雪鸽的速度，不用半天的时间已经是将消息传回到了这沉寂城的梅花宫。

　　呃？

　　一愣，陈凡的双眼是瞬间就睁得老大，他还真没有想到这陆冰嫣竟然也跑来了极北之地，这完全是全乎他的意料之外，就算她暂时不会去找凌家的麻烦，可她怎么会大老远的跑来这里？

　　“她怎么会来极北之地？”

　　想到这，陈凡是不由自主的从嘴里吐出这么一句话来，他先前还在因为明天应该派谁去应约而感到头痛，可是没有想到这转眼之间，便是收到这样的消息。

　　花梅仙看了看陈凡，道：“公子，现在可不是考虑这些的时候，九天玄女为什么会出现在极北之地我们不知道，但是现在最起码知道她并没有去找凌家的麻烦，而且这极北之地现在正是多事之秋，她跑来这里说不定还会是一件好事。”

　　“此话怎讲？”

　　陈凡疑惑的抬头看着花梅仙，必竟现在也不知道陆冰嫣跑来这极北之地干什么，更何况以她现在的实力，陈凡都不一定自信可以将她给拿下，虽然两人交手的可能性不大，但这不怕一万，最怕万一。

　　“公子，你想想现在‘天门’跟南宫家正准备酝酿着如何对付东方家，现在陈三更是要挟公子出手，以公子的实力，这如果一但出手的话，东方家肯定是无法抵挡！”

　　说到这，花梅仙的目光是再次的看向着陈凡，只是这时目光之中却是多了一丝其它的色彩道：“我猜，公子跟这九天玄女的关系肯定是不一般，要不然公子上次就不会出手为她抵挡天劫，所以我想公子如果一旦开口求她帮忙的话，我想她一定不会拒绝。”

　　“演戏？”

　　陈凡更是有些搞不明白花梅仙这到底想要干什么，怎么这扯着扯，就扯到了陆冰嫣的身上。

　　虽然，他并不否认自己跟陆冰嫣的关系不同一般，如果他真是开口的话，相信陆冰嫣应该不会拒绝，可就算是如此，这跟对付‘天门’还有南宫家又有什么关系？

　　“公子，你怎么这么笨呀！”

　　花梅仙顿时没有好气的娇瞪了陈凡一眼，娇媚诱人的样子，配合上细长乌黑的眉下是一双勾人心弦的媚眼，更是让人忍不住的怦然心动，让陈凡是危些看傻了眼。

　　“嘿嘿，我的确不知道你在说些什么。”

　　陈凡略有尴尬的摸了摸鼻子，不过这目光却是忍不住的多看了花梅仙此时的娇态，这丰姿绰约，艳光四射，顾盼生辉，举手投足皆带着一股女人妩媚甚至妖艳的风情，的确是人间尤物。

　　“公子，如果这九天玄女愿意帮忙的话，你完全可以假装答应‘天门’的要求出手帮他们对付东方家，只要你答应的话，一定可以找到现在‘天门’的藏身之处，到时候就让……”

　　说到这，花梅仙这妩媚的俏脸上已经是泛起了一阵狡猾的笑容，后面的话不用说，就算陈凡在怎么的笨，也应该知道怎么做了。

　　“你的意思是……”

　　说到这，陈凡这眼中是不由闪过着一丝的精光，如此简单的事情，他刚才怎么就没有想到，只要知道这‘天门’的藏身之处，到时候大可以让陆冰嫣出手将这‘天门’的藏身之处给一锅端了，说不定到时候还能救出凌月这个丫头。

　　只不过……

　　想到这，陈凡的脸上是突然泛起了一丝为难之色，道：“你的这个办法虽然很不错，但是如果陆冰嫣知道凌月的话，到时候说不定会连同着凌一起伤害的话，事情可就真的不太好办了。”

　　“这一点公子你用不着担心，这九天玄女不是还不知道凌月长什么样子嘛，只要我们不说，等到她把人给救出来了，就算到时候她知道了，凌月也在安全了，我想她还不至于当着你的面伤害这凌家丫头。”

　　说到这，花梅仙是紧接着没好气的白了陈凡一眼，继续的道：“更何况这凌家丫头可是‘天门’手用来要挟公子的王牌，我想他们还不至于这么笨的不把人给藏好！”

　　“此话有理。”

　　陈凡点了点头，当下便是决定的道：“你立马让人通知她，就说我要见她，让她今晚必须赶到这里！”

　　不管怎么样，陈凡还是必须拼一拼，有陆冰嫣的帮忙，就算到时候这‘天门’有什么损失，这陈三也无法将这账记在自己的头上，更无法做出伤害凌月的事情，而自己只需要做做样子就可以应付得过去。

　　“对了公子，刚刚接到消，这凌家的人也来了极北之地，好像是受东方家的邀请前来支援，我想这事还是需要东方家的配合，要不然万一到时候动了真格，以公子的实力，这东方家的损失可就惨重了。”花梅仙开口提醒着说道。

　　“你说得有理。”

　　陈凡再次点了下头，道：“你顺便通知东方家的人，将我们的计划告诉他们，让他配合我们的行动，只要能将这‘天门’铲除，我想他们会很乐意接受。”

　　“好，我这立马就去办。”花梅仙应到一声，这转身立马就是去按照陈凡先前的话去做。

　　凌家竟然也来了极北之地？

　　陈凡虽然对于这个消息有些意外，不过却也没有多大的惊讶，必竟这东方家曾经在凌家出事的时候支援过凌家，凌家又怎么可能会在这个时候对于东方家的事情而坐视不理。

　　只不过，如果凌家知道凌月在这‘天门’手中的话，也不知道他们会有怎么样的反应，或者说‘天门’会不会又借此来要挟凌家倒戈相向，所以，他真的宁愿凌家不要来这极北之地渗合这件事情……

　　……

　　入夜，月色在阴云的遮盖下忽明忽暗。

　　离沉寂城还有十几里的一个山坡上，只见一条修长的倩影的女子，身披着雪白的长袍，毫不保留的把她那玲珑有致的身段淋漓致的展出出来，这在皎白月色的照映之下更显得动人无比。

　　“等了很久？”

　　陈凡的身影是很快就落在了这条修长倩影身后三左右的位置上，看着这个诱人的倩影，还真是有着一种说不出来的感觉。

　　“找我到底有什么事情？”

　　陆冰嫣实在没有想到，她这才刚来极北之地没两天的时间，陈凡竟然就有办法得知到她的消息，光是这一份情报还有眼线，绝对不是短时间所可以结营得出来。

　　“有件事情想请你帮个忙。”

　　陈凡听到陆冰嫣这冰冷话语，是有些不好意思搔了搔头发，虽然一早就知道陆冰嫣说话的语气就是如此，而且身上那拒人于千里之外的冰冷气息，也实在是让人感觉到有不是很舒服。

　　“是不是又想跟我说，让我放过凌家？”陆冰嫣这俏眉一皱，嘴里是冷冷的吐出这么一句话来。

　　“与这事无关。”

　　陈凡苦笑的摇了摇头，从陆冰嫣先前的说话的语气之中，陈凡可是感觉到这让陆冰嫣不在追究凌家的事情，还真的很困难。

　　“既然与这事无比，以你的本事，还有什么事情需要我帮忙的？”陆冰嫣有些疑惑了，必竟陈凡的实力，可是比她要强上一些，难道这世上还有什么他解决不了的事情？

　　“天门！”

　　陈凡咬牙的从嘴里吐出了这么两个字来，目光是紧紧的看着陆冰嫣，道：“我想让你帮忙对付‘天门’！”

　　呃？

　　这话，让陆冰嫣顿时不由一愣，实在没有想到陈凡希望她帮忙的事情，竟然是这么一件事，而她之所以会来极北之地，主要的原因也正是因为这个‘天门’而来。

　　“要我怎么帮你！”

　　想到这，陆冰嫣是再次冷冷的从嘴里吐出这么一句话来，必竟就算陈凡不开口，她也绝对不会让‘天门’好过！

　　“你答应了？”

　　陈凡这下还真是有些意外了，没想到陆冰嫣竟然如此简单就同意了自己的要求，这实在是让他有些预料不及，原本还以为要好一翻的说服，可是现在别人却是一口就答应了下来。

　　“你到底要我怎么帮你？”

　　陆冰嫣并没有正面回答陈凡的这个问题，玉齿半启的再次从嘴里冷不丁的重复着先前的话语。

　　“这个，我慢慢的跟你说……”

　　说着，陈凡是连忙就将自己的计划是细细的跟陆冰嫣说了一遍，道：“事情就是这个样子，到时候我回假装答应他们帮忙出手对付东方家，也会暗中将‘天门’的势力分布告诉你，接下来应该怎么样做，我想不用我在过多的交代。”

　　“好！”

　　陆冰嫣点了下头，便是打算离开的道：“如果没其它的事情，我先离开。”

　　“等等。”

　　陈凡看到如此是连忙的叫了出声，等到陆冰嫣这转过身子，目光重新移到他身上的时候，却是忍不住的摸起了眉头，道：“这个，你能不能不要在跟凌家计较？”

　　“哼！”

　　听到这话，陆冰嫣这脸色一寒，没好气的从俏鼻里发出这么一个声音，身子一动，转眼之间便是消失在这漆黑的寒夜之中。

　　看来，还是不行。

　　陈凡看着陆冰嫣之消失的方向，是不由苦笑的摇起了头来……

　　……


第1844章 杀劫起，不死不休（十）

　　月上枝头。

　　天空是浓烈的黑，几近是绝望的颜色，没有月光和星光，仿佛是乌云遮盖了天幕。那远近的楼台高高低低的星点烛光摇曳在风中，如梦似幻。

　　可这虽是深夜，东方家却依久是灯火通明，在这议事大厅之中，东方家的所有重量级人物，包括前来支援的凌无涯还有几名聚神之境的强者，都在这里占有着一席之地。

　　只不过，今晚东方浩的脸色却是变得有些轻松，失去了前段时间的凝重，像是遇到了什么喜事，要不然的话，现在的他心情就不会是如此。

　　“家主，突然把我们大家都叫来，是不是有什么突发情况？”

　　东方日抬头看向正座上的东方浩，发现这东方浩的心情好像还很不错的样子，估计不会是什么糟糕的事情，要不然此时的他早这脸早就紧绷到了一块。

　　“的确是有一些突发情况，不过却是一件好事。”东方浩笑着扫视了下在场的每一个人，脸上是露出了这段时间以来的第一个笑容。

　　好事？

　　众人不由一愣，现在这个样子的情况还有什么事情对他们东方家来说是一件好事，而且还让东方浩这大晚上的将他们给叫到了一块。

　　“呵呵，大家不必乱想，刚才梅花宫来人，她们愿意帮助我们东方家渡过这次的难关，而且还只需要我们东方家配合演上一场戏。”东方浩一脸笑容的对着众人吐道。

　　演戏？

　　众人再次一愣，实在是更加不明白东方浩这到底是什么意思，梅花宫愿意帮助他们共同的对抗敌人，这绝对是一件好事，这也让他们东方家的胜算是大上了几分，但这演戏，却又是怎么一回事？

　　“东方家主，梅花宫愿意支援自然是好事，不知道她们到底想让我们怎么配合？”凌无涯是一句话直入主题，老实说，他并不意外这梅花宫会支援东方家，如果这一切都是陈凡在暗中操作的话，这完全就是情理之中的事情。

　　“凌老前辈您问得好。”

　　东方浩笑着点了下头，这才继续的道：“梅花宫突然会主动的跑来说要帮助我们东方家，老实说这样的事情也实在是让我感到很意外，不过这段时间里也是多得有梅花宫的暗中帮助，这才让我们东方家减少了不小的损失，可以看得出这梅花宫是真心要帮我们东方家渡过难关。”

　　“家主，就算是如此，如果这梅花宫是有其它目的话，这万一我们与他们合作的话，她们一但对我们不利，我们东方家可就真的要腹背受敌了。”其中一名东方家的高手是站了起来说道。

　　“她们没有必要这么做，如果她们真的对我们东方家有所图谋的话，她们大可以等到我们跟南宫家还有‘天门’拼个两败俱伤的时候才出手，到时候不是更加的简单吗？用不着学现在这个样子这么的麻烦，而且她们暗中帮助了我们这么久，并不会有假。”

　　东方浩是开口打消了这名东方家高手心中的顾虑，继续的道：“所以，我已经是答应了梅花宫，现在叫你们过来，也只不过是商量接下怎么样配合好梅花宫的行动。”

　　“东方家主，你的意思是说，梅花宫将会直接的与南宫家还有‘天门’开战，我们只要在一旁支援就行？”

　　凌啸不由皱了下眉头，要知道他们凌家还有东方家才是主力，可是现在却变成了这原本不相干的梅花宫成为了对付‘天门’还有南宫家的主力，这样的转变，实在是有些太快了。

　　“不不不，不是这个样子，我们两家依久是主力，只不过，此次却只不过是配合梅花宫做一场戏而以。”

　　东方浩不停的摆了摆手，让众人是听得更加的迷糊了，完全搞不明白东方浩这到底是什么意思，难道只要配合梅花宫做一场戏，就可以化解此次的危机？

　　“虽然我也不知道梅花宫到底是一个什么样的意思，不过这梅花宫向我们东方家承诺过，只要我们愿意配合她们，她们保证决对会将我们东方家这次的危机给化解，而且这对于我们东方家来说，并没有任何的损失。”东方家继续的开口说道。

　　是陈凡要出手了吗？

　　凌无涯听到这话，是忍不住皱了皱眉头，如果真是这个样子的话，这‘天门’跟南宫家的计划可就要失败了。

　　“家主，那我们应该怎么样配合她们，或者说她们到底想要我们东方家怎么样做？”东方极这时站了起来说道。

　　“撤出长春谷！”

　　东方浩冷不丁的从嘴里吐出这么一句话来，就好像是一颗原子弹似的，瞬间就将众人给炸得人仰马翻。

　　要知道，这长春谷可是他们东方家数百年的根基说在，怎么可以说撤就撤，这如何对得起以前为东方家抛头颅，撒热血的前辈们。

　　“我反对！”

　　东方林是瞬间就从椅子上站了起来，道：“家主，这长春谷可是我们东方家的根基所在，怎么可能说放弃就放弃，这一点我绝不同意！”

　　“家主，我们宁愿战死，也绝不愿意撤出长春谷，这可是我们东方家的根基，绝不可以放弃！”

　　“家主，你这么做的话，对得起那些死去的东方家的前辈们吗？”

　　“家主，我们反对撒离！我们东家方没有怕死的甭种！”

　　……

　　顿时间，这反对之声是一浪高过一浪，根本这长春谷可是他们东方家最后的大本营，这如果放弃的话，岂不是等于他们东方家上下是变成了无根的浮萍，这事他们是绝对不会答应。

　　一旁的凌无涯等人看到如此，也是忍不住纷纷的皱起了眉头，实在想不到东方浩为何会做出这样的决定，或者是说梅花宫为何要东方家这个样子配合他们？

　　陈凡，到底打的是什么算盘？

　　想到这，凌无涯是抬头看向东方浩，道：“东方家主，虽然我不知道你为何会做出这样的决定，可是我想你还是给我们大伙说清点好。”

　　“大家都别吵了！”

　　东方浩听到凌无涯的话，瞬间就是怒喝一声，蕴含着一丝劲气的声音宛如虎啸，瞬间让原本还吵吵闹闹的东方家上下是立马就安静了下来，声音还在半空中回荡着，久久不曾散去。

　　“我知道大家都在担心什么，也知道大家的心中是怎么想的，这长春谷的确是我们东方家的根基所在，但是大家刚才都没有用心听我在说什么吗？我们只不过是配合梅花宫做一场戏，至于这一场戏应该怎么样做，自然是需要我们大家的配合。”

　　说到这，东方浩是再次冷眼扫射了一下众人，继续的道：“而我说的撤出长春谷，并不是等于是放弃我们东方家数百年的根基，这长春谷是我们东方家多年来的心血，我东方浩就算是在怎么的不孝也不可能做出这种辱没祖宗的事情！”

　　“家主，那你的意思是……”

　　“我们只是假装撤离，而且这一件事情还要做得十分的秘密，不可以让人有所察觉，至于这撤出长春谷的都是我东方家的老弱妇孺，至于东方家的热血汉子，则化整为零的潜伏起来，准备给对方来个致命一击！！”

　　说到这，东方浩深邃的黑眸子里淌出吞噬般的森寒之气，充满着说不出来的杀意凛然，继续的道：“不过，此时还有许多细节需要安排，所以大家一点要齐心协力！”

　　原来如此。

　　众人当听完了东方浩的这一翻话后，总算是明白过来是怎么一回事，原本还反对激烈的众人，立马就是无话可说。

　　“家主，先前我东方极误会了家主，在这里请家主责罚。”东方极是心甘情愿的吐道。

　　“我们误会了家主，请家主责罚。”

　　一众东方家的高手见到东方极带头，一个个是纷纷的自责起来，脸上对于东方浩也是充满着崇拜之色。

　　“好了，大家都起来吧，也怪我前没有说清楚，这错不在大家，现在正是我们东方家上下一心对抗入侵者的时候，我又怎么会责怪大家。”

　　东方浩挥了挥手，目光是移到凌无涯的身上，道：“凌老前辈，此事到时候还希望你们凌家可以配合。”

　　“放心吧，我们凌家会遵照东方家主的计划行事。”凌无涯点了点头说道。

　　“在下在这里先谢过凌老前辈，同时也谢过凌家上下的支援。”

　　说着，东方浩是对着凌无涯行了一礼，这才对着众人继续的道：“东方日，这关于撤离东方家老弱妇孺的事情就交给你去办，记得此事一定要办得隐秘，千万不要走漏任何的风声。”

　　“东方日得令！”

　　……

　　紧接着，东方浩又是发布了一系例的命令，等这将事情都给安排了下去之后，才让众人下去休息，不过却是将凌无涯给叫了下来。

　　“东方家主，不知道是不是还有其它的事情？”凌无涯看了看东方浩，对于今天东方浩的行为心中是十分的满意。

　　“凌老前辈，先前我还有一些事情没有说，虽然我们东方家是要配合梅花宫演一场戏，不过这次的戏可不好演。”东方浩是一脸凝重的对着凌无涯说道。

　　“哦，不知道东方家主为何这么说？”

　　凌无涯这一愣，是有些好奇的看着东方浩，不知道他这话到底是什么意思……

　　……


第1845章 杀劫起，不死不休（十一）

　　“凌老前辈，你听我细细的跟你说来。”

　　说着，东方浩是原原本本的将先前梅花宫弟子前来通报的事情给说了出来，是足足了快一个时辰，才停了下来，道：“凌老前辈，现在你知道我为什么会这么说了吧？”

　　凌无涯在听完了东方浩的诉说之后，是整个人立马傻眼了，这内心之中是说不出来的波涛汹涌，他还真是没有想到这其中竟然还有如此的隐情，如果东方浩说的都是真的话，这一场戏可是一点都不好演。

　　这陈凡竟然要帮‘天门’对付东方家，那怕只是假装，但是这以陈凡的实力，那怕只是做戏，这所带给东方家的损失，也绝对一点都不会小，或者说还会更大。

　　只是不知道陈凡为何会突然跟‘天门’联手，那怕只是做戏，陈凡也不应该会是如此，难道这‘天门’的手中还握着陈凡的某种软肋，让他不得不出手帮忙对付东方家？

　　这越想，凌无涯这脑中的思绪是越乱，怎么也没有办法想通这一点，必竟这事竟然是跟陈凡有关系，而且还是陈凡出手对付东方家，难怪东方浩会要将东方家的老弱妇孺撤出长春谷，原来这一切都是因为这样的原因。

　　不过，如果真是这个样子的话，东方浩叫住他也并没有道理，可是现在这样的事情，他也根本帮不了什么忙，但是他却知道陈凡这么做肯定是有他的道理所在，看来，还真的很有必要去找陈凡谈一谈，这到底是怎么一回事。

　　“东方家主，此事既然有着这样的原因，我们也只能是认真的配合他们把这一场戏给演好，而且这样的事情，伤亡也是在所难免，东方家主你可要做好心理准备。”

　　想到这，凌无涯只能是提醒着东方浩，必竟拳脚无眼，那怕是演戏，如果不演得真实一点的话，又怎么可能让对方相信。

　　“事关东方家的生死存亡的大事，伤亡一事我早就有了心理准备，只是希望东方家的人可以伤亡少一点。”东方浩是叹了口气的摇起头来。

　　“你的心情我可以理解，只不过这不没有负出又那里会有回报。”凌无涯同样是叹了口气，当初他们凌家也是负出了不小的代价，才坚持了下来……

　　……

　　第二天，就在东方家已经是开始悄悄的将家族里的老弱妇孺撤离长春谷的时候，陈凡已经是让花梅仙派了黄梅前往与陈三相约好的峡谷之中。

　　寂静的峡谷，了无人烟，黄梅很清楚今天自己的任务是什么，只不过是来走个过场，不管凌月是否真的在对方的手里，她只要来看了一眼就行，不过如果能真的确认这个消息的话，那就是最好不过的事情。

　　“我来了，人在那里！”

　　时间到，黄梅见这峡谷之中还是没有半个人影，这心中不由感到有些郁闷了，当下是对着无人的峡谷大叫了起来，声音是回荡在整个峡谷之内，清晰无比。

　　“嘎嘎……”

　　一阵阵刺耳的怪笑声好像是从很远的地方，又好像是从很近的地方传来，飘渺不定，更是让人感觉到毛骨耸然说不出来的可怕。

　　嗖——！

　　清脆的破空之声传来，只是陈三是瞬间就出现在离黄梅只有十几米的距离开外，阴森的双眼是紧紧的盯在黄梅的身上，怪笑道：“只有你一个人？”

　　“当然只有我一个人！”

　　黄梅看到陈三，是忍不住的皱了下眉头，面对着这陈三的威压，可是一点都不处于下风的冰冷顶了回去。

　　“很好，看来我这个乖孙子到是挺守信用。”陈三满意的点了点头，这陈凡有没有耍花样，他是一眼就可以看得出来。

　　“废话少说，人了？”

　　黄梅根本不想跟陈三废话，冷冷的就从嘴里吐出这么一句话来，她来可不是来跟这个陈三说废话的。

　　“嘎嘎，用不着如此的心急，这人自然会让你看到，只不过我真的很不明白，你们梅花宫怎么会跟我那好孙子纠缠到一块。”陈三阴笑的看着黄梅，她眉如画，朱唇涂红也的确是一个不可多得的美女。

　　“如果你是想在这里拖延时间的话，我想你这算盘打错了，我们也没有必要在谈下去！”说着，黄梅这身子一转，立马便是打算转身离开。

　　“嘎嘎……小姑娘的脾气到挺烈的，不知道是不是我那好孙子教你这么做的？”

　　陈三看到黄梅这转身立马就想要立开，当下是阴冷的从嘴里吐出这么一句话来，双眼是直勾勾的看着黄梅的背影。

　　唔？

　　听到这话，黄梅这顿时是忍不住的皱了下眉头，没想到这个陈三竟然可以看得出来，还真是与公子说得丝毫无错！

　　“如果你这话都已经说完了，在不把人带出来的话，我们的确是没有什么好说，我也没有必要在留在这里，不过我们家公子也说了，如果我就这么的回去的话，他不管凌家丫头是否真在你们的手中，他都会出手将你们‘天门’给灭了！”

　　说到这，黄梅是再次看了眼脸色阴沉的陈三，道：“当然了，如果我今天回不去的话，我们家公子也会这么做，所以你用不着在这里想从我的嘴里套出些什么有用的话来。”

　　“嘎嘎……果真是个牙尖嘴利的丫头！”

　　陈三眼眸里面闪过一道寒光，脸上的笑容明明很温和，是扬了下手，道：“把人给我带上来！”

　　“唔，唔唔……”

　　挣扎的声音，只见一名女子是被两名‘天门’高手给带了上来，精美得若人工精心雕琢而成的完美五官，柳眉翘鼻，嫣红的樱桃小嘴……

　　……正是凌月！

　　看到如此，黄梅是忍不住的皱了下眉头，虽然相隔十几米的距离，不过她绝对可以看得很清楚，眼前这个女子的确就是凌月，看来这凌月在他们手里的事情还真是真的！

　　“嘎嘎……现在你可以回去通知你们家公子了？”

　　陈三扭头看了眼身旁的凌月，是一脸阴森笑容的看着黄梅，他对于自己的杰作还是十分的满意，虽然只是一天的时间，不过这对于他来说应该是足够了。

　　“哼，隔着这么远，我怎么知道她是不是真的！”

　　黄梅冷冷的从嘴里吐出这么一句话来，虽然眼前这个女子跟凌月长得一模一样无疑，但这并没有证据证明她就是真的凌月。

　　“嘎嘎……小丫头你还真的很多点子，看来都是我那好孙子教的！不过你回去告诉他，信不信由他，反正这人我已经是让你见了，如果他还不合作的话，可以试一试！”说着，陈三大手一挥，道：“走！”

　　唔？

　　看到这陈三说走就走，让黄梅这眉头是瞬间就紧紧的皱到了一块，没想到这个陈三竟然会是如此的精明，而且还如此的果决，这说走就走，根本不给她一丝反对的余地！

　　与此同时。

　　陈凡这在站在梅花庄的院子前，双眼是看着远方，黄梅此次去见陈三，虽然不会有什么危险，不过他却是很担心黄梅能不能应付得了陈三这一只老狐狸。

　　“公子，是不是在担心黄梅的情况？”

　　花梅仙看到陈凡这一个人的站在院子前，当下是走了过去，继续的道：“公子你可以放心，黄梅是我一手教出来的，为人很机灵，不会有什么危险。”

　　“陈三并不伤害她，除他是不想我出手帮他。我只是在担心她能不能应付得来。”

　　陈凡轻轻的摇了下头，是收拾了下心情，继续的道：“东方家的情况如何，他们答应了吗？”

　　“这么好的事情他们怎么可能会不答应。”

　　花梅仙浓眉一挑，露出媚笑，继续的道：“而且，我已经接到消息，东方家已经是在秘密遵照计划进行着部署，相信这‘天门’怎么也想不到我们竟然会联合起东方家给他演这么一场戏。”

　　“事情也不可以高兴得太早，我跟他交手过这么多久，我很了解他的为人，如果这戏不演得真实一点的话，是根本瞒不过他的双眼。”

　　陈凡轻轻的摇了下头，必竟这戏要是演真实了，肯定就要死人，而且这死的还是东方家的人，如果可以的话，他还真想不死人就可以将这戏给演真实了。

　　“公子，死人是在所难免的事情，你就不要想太多了。”

　　花梅仙安慰了一声，是继续的开口，道：“更何况，就算没有发生这样的事情，东方家这死的人估计还要更多，公子你这么做，也实在是帮了他们东方家的大忙。”

　　“好了，不说这事了，现在这个时候，黄梅她也应该回来了。”

　　陈凡苦笑的摇了摇头，只见天边一个黑影正在急速的接近，慢慢的放大，正是这从峡谷里赶回来的黄梅。

　　“公子，宫主。”黄梅这一落在梅花庄的院子，立马是对陈凡还有花梅仙是行了一礼。

　　“确定了吗？”

　　陈凡摆了摆手，是急忙的问了出声，这才是他现在最为关心的事情……

　　……


第1846章 杀劫起，不死不休（十二）

　　阳光明媚，万里无云。

　　陈凡的声音虽然不大，但是却让人听得清楚无比，在简单不过的四个字，却是充满着说不出来的焦急，从中也是可以听得出陈凡对于凌月的关心有多紧张。

　　“公子，我并不敢百分百的确定，因为我只相隔了十几米的距离看到了凌小姐一会的功夫，而且她的嘴巴还被封住，对也不给我与凌小姐交谈的机会，便是带人离开。”

　　黄梅是简单的将先前的情况是给诉说了一遍。

　　唔？

　　听到这话，陈凡这眉头是瞬间就忍不住的皱到了一块，实在没有想到这个陈三竟然奸诈到如此的程度，不给机会黄梅交淡，就是完全不给他们辨认的机会，而且黄梅先前也说了，这人长得更凌月一模一样，至于是不是凌月，却是让人难以猜测。

　　“公子，这陈三如此的做，肯定是有他的理由所在，而且现在他已经是把给我们看了，不管是不是真的凌小姐，我们现在都要做出决定。”

　　花梅仙看向此时正愁眉苦脸的陈凡，而且她相信这个陈三肯定会逼着陈凡，也根本不会在给他时间考虑，这就是他们现在所要面对的问题。

　　“事情都已经安排好了，现在不管凌月是不真的在他们的手中，这一场戏还是要演下去。”

　　陈凡点了点头，因为现在的他已经是没得选择，至于凌月只能是想办法将人给救出来，现在还是要先将陈三给稳住，其它的事情就交给陆冰嫣去做。

　　“嘎嘎……”

　　突然，半空中传来着一阵阴森的怪笑，只见陈三的身影已是从半空之中飘落了下来，得意的脸色，让陈凡等人看得是心里来火，可是却暂是不敢将他怎么样。

　　“你来得还真是很快！”

　　陈凡看到陈三，是冷冷的从嘴里吐出这么一句话来，没想到这陈三竟然会如此的心急，急得连让他喘一口气的机会也不给。

　　“嘎嘎……如果不快的话，怎么能让你有压力。”陈三怪笑了一声，双眼是紧紧的盯着陈凡，道：“人，你们也见了，现在你可以实现你的诺言了？”

　　“哼！我从来说话算话，既然答应了你的事情自然不会反悔，不过在对付完东方家之后，你必须给我放人！”

　　陈凡冷冷一喝，拳头是瞬间就紧紧的握到了一块，眼中是带着一股说不出来的愤怒狠狠的盯着陈三，是强行的压抑着心中的那一股愤怒。

　　“嘎嘎……这人可是我好不容易抓来的护身符，怎么可能这么轻易就将这护身符给扔了？嘎嘎……”

　　陈三一脸阴笑的从嘴里吐出这么一句话来，只要陈凡一天不知道凌家丫头早以下落不明的事情，这凌家丫头就是他最好的护身符，他自然不会傻到自己去将这个谎言给拆穿。

　　“你——！”

　　陈凡这一听，俊脸上立马是杀机直泛，咬牙切齿之间是恨不得现在就出手将陈三给拿下，可是一想到这凌月还真的很有可能在他的手中，却又不得不将心中的这一股愤怒与杀机给强行的压了下来。

　　“别生气，只要你帮我好好的对付东方家，事成之后，说不定我一个开心会把人给放了。哈哈哈……”

　　说到这，陈三是忍不住的放声狂笑了起来，刺耳的笑声，让人有着一种说不出来的愤怒，可是对此陈凡却只能是压着心中无边的怒意，又眼死死的盯着狂笑之中的陈三，眼中是杀机之泛。

　　“三天之后，东方家长春谷口，我们要看到你的身影，可千万别让我失望了，你应该知道凌家丫头的小命还捏在我的手里！”

　　陈三这笑声一止是冷冷的对着陈凡吐出这么一句话来，声音之中也是充满着说不出来的凌厉杀气。

　　“哈哈哈……记得不见不散……哈哈哈……”

　　一阵的狂笑声中，陈三人如大鹏，瞬间就是消失在梅花庄的上空，转眼之间只剩下一个小小的黑点。

　　“该死的王八蛋！”

　　陈凡还很少骂人，但是现在的他却是忍不住的想要开骂，但是不管他怎么的骂，陈三也完全的听不到。

　　“公子，三天的时间，看来我们要尽快的通知东方家做好准备！”花梅仙看着盛怒之中的陈凡说道。

　　“这事就交给你去办，还有让人通知她，让她三天之后行动！”

　　陈凡点了下头，这拳头是紧紧的握到一块，眼中是爆射出一道说不出来的冰冷寒光，三天，就让你在得意三天！！

　　……

　　三天？

　　东方家再次接到这个消息的时候，东方浩还有凌无涯等人是忍不住的一愣，他们实在没有想到这事竟然会来得这么的快，而他们这东方家今天才刚刚撤离着老弱妇孺，这三天的时间那里来得及。

　　对此，东方浩这眉头已经是紧紧的皱到了一块，脸色是变得阴沉无比，不知道应该如何去应对，实在是这三天的时间有些太急了。

　　“凌老前辈对于这事你怎么看？”

　　想到这，东方浩是求助着一旁的凌无涯，希望他可以给自己出个主意。

　　“三天的时间的确是有些太过于仓促，可是事情到如今这样的地步，就算是在仓促我们也必须做好一切准备！”

　　凌无涯也是一点办法也没有，老实说，他也实在是没有想到陈凡的决定会下得如此的突然，昨天才来人通知，今天就定出了最后的期限，完全就是赶鸭子上架，但是他们却又不得不配合。

　　“目前看来只能是如此了。”

　　东方浩见凌无涯是一点办法也没有，也只能是无奈的苦笑摇起头来，将东方日是给叫到了身旁，道：“我不管你用什么方法后天日落之前，必须将人给我全部撤离！！”

　　“家主……”

　　“不必多说，这是死令！！”

　　东方浩是直接就制止了东方日后面想要说的话，是坚决无比的从嘴里吐出这么一句话来，因为他也是没得选择。

　　“是，家主。”

　　东方日看到如此，也只能是点了点头，不过这心中却是说不出来的苦涩，后天日落之前要将人给全部撤离，而且还必须得秘密的进行，这个要求实在是高得有些离谱。

　　不过，东方浩可不管东方日是怎么想的，他现在要的只是结果，至于过程怎么样，他是无法理会，因为他们剩下三天的时间！

　　“东方极，有三位祖上的消息没有？”

　　想到这，东方浩是将目光看向着一旁的东方极，必竟这决战即将到来，可是他们东方家的三位祖上却是不见人影，实在是让他说不出来的头痛。

　　“我已经让人尽快的通知三位祖上，只要三位祖上一看到我们所留下来的秘密暗号肯定会第一时间赶回来。”东方极是连忙的开口说道。

　　“很好！”

　　东方浩满意的点了下头，继续的道：“你下去通知东方家的儿郎们，一个个都把我们东家的血性拿出来，战场上给我勇猛杀敌！！”

　　“是，家主！”

　　应了一声，东方极是立马转身就退了出去，因为他也很清楚，这暴风雨将要来了，至于他们东方家能不能挺过这一场暴风雨，可谁也不知道……

　　“凌老前辈，至于你们凌家的三千精英，还是由你们凌家自己来指挥好一点。”东方浩扭头看向一旁的凌无涯说道。

　　“这样也好。”

　　凌无涯并没有反对的点了点头，继续的道：“东方家主，我要离开一趟，估计两天之后会赶回来，而凌家的队伍我已经交代人指挥。”

　　“哦，不知道凌老前辈这是要去那？”

　　东方浩一听，顿时是好奇的将目光看向着凌无涯，实在不知道凌无涯这突然离开，到底是要去干什么。

　　“去见一个朋友。”

　　凌无涯笑着轻摇了下头，也并没有过多的解释什么，便已经是站了起身离开……

　　三天的时间，对于东方家来说可是感到十分的‘亚力山大’，可是不管这压力有多大，他们东方家也只能是硬着头皮上。

　　因此，在东方浩这将命令下达的时候，整个东方家就好像是一个精密的巨大机器，开始拼命的转动起来，所有东方家的人都知道他们东方家现在面临着一场什么样的挑战，这上下一心，所爆出来的力量是绝对不可以小视。

　　而东方家在极北之地经营了这么多年，家中的老弱妇孺自然是不少，如果是一旁的情况，这光明正在的离开，到也不是一件难事，可这问题却是一切都要秘密的进行，这么多的人，只要稍微的动一动，肯定会引人注意，这也正是东方日先前感到最为难的地方。

　　至于这东方家的儿郎们，则是一个个的擦剑磨刀，等着这三天之后跟敌人血拼，要让对方知道，他们东方家可不是好欺负的，这想要毁他们东方家数百年的基业，就必须得付出民惨重的代价！！

　　与此同时。

　　落角在冰雪城的陆冰嫣所住的客栈，也是迎来了梅花宫前来通信的女弟子，看着信中所说，陆冰嫣只是微微的皱了下眉头，嘴里只是喃喃的吐了一句：“三天之后……”

　　……


第1847章 杀劫起，不死不休（十三）

　　极北之地，某山谷。

　　南宫无我已经是憋在这山谷之中有两三天的时间，而这两三天里，却是一直没有收到陈三的消息，让他这脸色可是变得十分的难看，心情更是糟糕到了极点。

　　他不知道陈三这到底在打着什么如意算盘，只不过，这一声不吭，也不说原因的就跑出去了好几天的时间，无论是他，还是‘天门’上下都不知道他这人去干什么了，这也正是最为让他气愤的地方。

　　必竟，现在他们南宫家可以说是跟‘天门’是从在了同一条船上，这船沉了，对于他们任何一个人来说都绝对不是什么好事！

　　“可有你们门主的消息？”

　　南宫无我将方林给叫到了身边，虽然两人同是结丹期的绝世强者，但南宫无我现在可是‘天门’的副门主，正所谓是官大一级压死人。

　　“回副门主的话，属下现在也暂时没有门主的消息，至于门主去做什么事情，属下也并不知道。”

　　方林老实的回答着，而且这同样的问题，在这两三天的时间里，南宫无我最起码是问了不下于百遍，而他同样也是回答了不下百遍。

　　而且，这门主从来行事都是神秘无比，影踪更是飘浮不定，这想要知道门主去了那里，除非是他肚子里的蛔虫，要不然的话，谁知道这门主去干什么了。

　　“你说的是实话？”

　　南宫无我可是忍了许久，这方林虽然是回答得很恭敬，可是在他看来却感觉到有些假，更何况他知道陈三一定对他留了一手，要不然的话，他这想要干什事情，为何都不与他事先商量。

　　“回副门主，属下句句真话，并无半句的谎言。”

　　方林肯定的点了下头，他刚才说的可都是实话，如果南宫无我不信的话，他也是一点办法也没有。

　　碰——！

　　“我看你就是在说谎！”

　　一拍桌子，南宫无我是一把就站了起来，双眼是狠狠的瞪着方林，脸上是挂满着说不出来的愤怒。

　　“副门主，属下……”

　　“南宫兄弟，干什么生这么大的气，方堂主的确是不知道我的行踪，你用不着拿方堂主来出气吧。”

　　方林这话还没有说完，陈三的声音已经是从外面传了进来，紧接着已经是来到了南宫无我的跟前，对着一旁的方林，道：“方堂主，你先下去。”

　　“是，门主。”

　　方林这应到一声，是抬头看了眼南宫无我，这才转身退了出去。

　　“呵呵，南宫兄弟，我只不过是离开两三天的时间而以，南宫兄弟就这么的想念本座？”

　　陈三边笑边走到一旁的椅子上坐了下来，顺手还给自己当了杯茶水，继续的道：“南宫兄弟，这成大事者必须要有耐心，可不能急急燥燥，要不然可是很难成大事的。”

　　“哼！少在这里说这么多的废话，我想知道你什么时候把残本的事半本给我！”南宫无我冷冷的从嘴里吐出这么一句话来，双眼更是冷如冰封的盯着陈三。

　　“南宫兄弟，残本的后半部分我自然会交给你，只不过却不是现在。”

　　陈三轻轻的摇了摇头，继续的道：“南宫兄弟，我们现在只是同坐一条船，你也不想看到这条船沉掉吧？如果不想的话，我想我们彼此之间是不是放下心中的猜疑，彼此真诚合作？”

　　“好一个真诚合作！”

　　南宫无我冷哼一声的嘲笑的看了陈三一眼，道：“如果我你真的有心真诚合作的话，就不会事事都瞒着我，对我心存猜疑！”

　　“呵呵，南宫兄弟难道不也一样吗？”

　　陈三并不生气的抬头看了南宫无我一眼，嘴角上尽是那说不出来的异样笑容，让南宫无我看得是眉头直皱。

　　“你想怎么样真诚合作？”

　　南宫无我可是一直都对陈三是心存猜疑，必竟他可是这练气界的第一天才，怎么会甘心屈人之下，更何况这个陈三来历不明，也不知道是从那里冒出来的，他可是从来都没有听说过有此人。

　　“呵呵，当然是想要看看南宫兄弟的诚意。”陈三笑了笑说道。

　　“那你的诚意了？”

　　南宫无我这眉头一挑，语气是又变得有几分的冰冷，他可不会傻到在没有见到鱼儿的时候就将网给人撒下去。

　　“这是你要的残本后半部分，这就是我的诚意。”

　　陈三直接就从空间戒指里将自己的诚意给拿了出来，脸上挂着淡淡的笑容，实在是让人搞不清楚陈三这到底想干什么。

　　“怎么，不想要吗？”

　　陈三看到南宫无我这迟迟不接，脸上当下是泛起一丝异样的笑容，又将手中的残本是向前伸了一伸。

　　啪——！

　　虽然搞不清楚这陈三的心中到底打的是什么如意算盘，但是南宫无我是一点也没有在客气的将陈三手中的残本给夺了过来。

　　“南宫兄弟，现在我已经是拿出诚意，不知道南宫兄弟能不能将你的诚意也拿出来？”陈三笑看着南宫无我说道。

　　“如果这残本是真的话，我南宫家肯定会拿出诚意，只不过现在却无法证明这残本的真实性，你说是真就是真？”南宫无我挑了下眉头说道。

　　“呵呵，南宫兄弟果然是多疑，本座既然肯将它拿出来，就不做假。”

　　陈三笑了笑，是继续的开口道：“我们现在两家可是同坐一条船，我自然是喜欢南宫兄弟能够早一日的成就元婴之境，这样的话，我们才能多一分的实力。”

　　“此次对东方家的行动，我已经要挟了一个元婴之境的无上强者出手。而我这离开的两三天的时间正是为了办此事。”

　　陈三是突然将自己这两三天的行踪给交代了出来。

　　呃？

　　这话，让南宫无我顿时是忍不住的一愣，实在没有想到陈三竟然可以要挟到一名无上强者出手，这简直就是不可思议的事情。

　　“你应该还记得这灭了司徒家的那名无上强者，他叫陈凡，跟凌家有着千丝万缕的关系，前段时间这凌家的丫头被我们的人给抓了，原本是让佘氏兄弟将她给带过来，可是没有想到这佘氏兄弟竟然出事了，至于这凌家丫头也是不知所踪。”

　　说到这，陈三是无奈的叹了口气，继续的道：“不过好在这个消息并没有多少人知道，所以我才可以借此要挟到他，不过这纸始终是包不住火，如果他知道凌家丫头已经不在我们手中的话，到那时候我们之中可就没有一个人可以抵挡得了他。”

　　“所以，你才将这残本的下半部分给我，就希望我能早日的成为元婴之境的无上强者好可以跟此人对抗？”

　　南宫无我忍不住的皱了下眉头，他现在终于知道为什么这陈三会突然间这么的大方，原来全部都是因为这件事，这也实是难怪了。

　　“没错！”

　　陈三并不否认的点了下头，是抬头看了眼南宫无我继续的道：“我想这以南宫兄弟的天赋，肯定是有机会成为元婴之境的无上强者，我这与其是藏着捏着，还不如痛痛快快的拿出来成全南宫兄弟。”

　　“说白了，你还是不是想利用我去对抗那位无上强者！”

　　南宫无我挑了下眉头，这陈三的如意算盘果然是打得很响，而且就算他是明知道对方是在利用他，但却不得不被他利用，必竟这成就元婴之境对于他来说，实在是充满着说不出来的诱惑。

　　更何况，如果对方知道凌家丫头已经是下落不明的话，对方在拿‘天门’出气的时候，肯定也不放过他们南宫家，而这想要阻止对方的话，他也只能是按照陈三的话去做，这就是明摆着阳谋，他却不得不主动的成为对方阳谋的对象。

　　“呵呵，你也可以这么认为。”

　　陈三笑了笑，是一点都不否认南宫无我说他是在利用着他，必竟无论如何，这南宫无我也得心甘情愿的被他给利用……

　　……

　　“麻烦前去通报一下你家主人，凌家凌无涯求见。”

　　沉寂城的梅花庄里，却是迎来了一名花白的胡须的老者，浅浅的皱纹，还有那一双永远笑眯眯的眼睛，都让人觉得他是个和蔼可亲的老者。

　　凌无涯在得知陈凡也在这极北之地后，可是早就想赶过来，可是这几天里却是发生这么多的事情，而且陈凡所给东方家的一条比一条震惊意外的消息，实在是让他搞不明白陈凡这到底是想要做什么。

　　凌家？

　　门口的梅花宫女弟子在听到这句话，整个人是明显不由一愣，这凌家可是练气界的第一世家，她们又怎么可能会不对凌家的资料了如指掌。

　　“你等等。”

　　想到这，梅花宫女弟子是连忙的跑进去通报，要知道这凌家突然来人求见，肯定是有什么重要的事情，她们也是不敢怠慢。

　　大厅里。

　　陈凡正在跟花梅仙还有仙儿玉儿三人在谈着事情，可是没有想到这凌无涯突然来了，这到是让陈凡不由好一阵的意外，是连忙让人请他进来。

　　“公子，凌无涯怎么会知道你在这里？”花梅看了看陈凡说道。

　　“可能是东方家告诉他的吧，或者是他自己所猜到。”

　　陈凡轻轻的摇了下头，不管凌无涯是怎么知道他在这里，但他还是都得见一见凌无涯，至于这凌月的事情还是暂时不能让他知道……

　　……


第1848章 决战前夕（一）

　　“凌老哥，你怎么来了，快坐。”

　　陈凡看着从外面走进来的凌无涯，是立马就招呼着他坐下，并让人是将茶水给倒了上来，必竟这凌无涯可是值得他所尊敬，那所他现在的修为比凌无涯的还要高。

　　“呵呵，我这从东方家的嘴里一听，就知道是你，没想还真的是你。”凌无涯在看到陈凡这后，是立马就高兴的笑了起来。

　　两人这在一旁坐下后，便是跟陈凡聊了起来。

　　“陈老弟，我已经从东方家那里得到了消息，你这到底是怎么一回事呀？”凌无涯是看着陈凡，便是询问了起来。

　　“凌老哥这事说来话长，不过我这么做自然也是有原因所在。”陈凡轻轻的摇了下头，这凌月的事情，他是肯定不能让凌无涯知道。

　　“怎么，是不是连我也不能说？”

　　凌无涯看到如此，是有些不悦了。

　　“真的很对不起凌老哥，这到时候你自然会知道，但是现在我却不能说。”陈凡轻轻的摇了下头说道。

　　“既然如此，我就不在追问了。”

　　凌无涯知道陈凡不说肯定是有他的原因所在，自己又何必在多问，就算是在追问下去，陈凡也不一定会说，搞不发还会让场中的气氛给冷下来。

　　“多谢凌老哥理解。”

　　陈凡松了口气，必竟这凌无涯紧追不放的话，的确是会让他十分的难做，不过现在看到凌无涯还是很懂得理解他人。

　　“我听说了，这‘天门’可是从世俗而来，当实这‘天门’不是被你给消灭了吗？怎么他们现在又会出现在这练气界？”凌无涯岔开着话题问道。

　　听到这话，陈凡是不由苦笑的摇了下头，道：“我也很想知道这是怎么一回事，不过现在却可以的确，这‘天门’的确还存在，而且实力比以前更强，现在不跟南宫家搞在了一块，是更加的难以对付。”

　　“难道以你的实力，还不能对付他们吗？”

　　凌无涯不由皱了下眉头，要知道陈凡的实力如此之强，难道还不能对付他们，如果真是这人样子的话，这‘天门’的实力得有多强。

　　“差不多。”

　　陈凡是苦笑的摇了下头，却是继续的道：“虽然他们的实力是比以前强，但是如果我真的要对付他们的话，并不是什么难事，只不过……”

　　说到这，陈凡是突然停了下来，抬头看着一脸好奇的凌无涯，道：“凌老哥你不老实呀，竟然还跟我玩起了这一套。”

　　“好奇，只是好奇而以。”

　　凌无涯见被陈凡给识破，是有些不好意思的搔了搔头发，老脸是一阵的尴尬不以，不过他却可以听得出陈凡的确是有什么难言之隐。

　　“陈老弟，虽然我不知道你有什么难言之隐，不过这东方家跟我们凌家相交甚好，希望你到时候可以手下留情，如果可以不伤人性命的话，最好可以下手轻一点。”

　　凌无涯再次的看了看陈凡，他对于这一点也是十分的担心。

　　“如果可以的话，我一定会的。”

　　陈凡点了点头，声音之中却是带着几分的无奈，必竟这是在陈三的面前演戏，如果演得不真实的话，怎么能让陈三信服。

　　凌无涯也好像是听出了陈凡这心中的无奈，对此只能是苦笑了笑，他知道陈凡现在也是没得选择，不过他相信陈凡肯定会有办法处理……

　　……

　　三天的时间并不长。

　　但是对于东方家来说，这时间实在是紧迫得让他们快要喘不过气了，每一分每一秒都宛如是煎熬，但是这皇天不负有心人，在这极短的时间之内，东方家还是在第三天的来临前，在前一天的黄昏之前是将东方家的老弱妇孺给转移了出去。

　　而东方家还有凌家的高手，也是找地方给秘密隐藏了起来，只留下一些必要的人马还在明面上，因为只有这个样子才不会引起对方的注意与怀疑。

　　“家主，一切都已经准备好了。”

　　东方日还有东方无极两人是从外走了进来，这两天的时间里，可是要将他们两给忙坏了，不过也好在最于是将事情都给忙完了。

　　“很好！”

　　东方浩一听，也是顿时是松了口气，继续的道：“三位祖上可有消息？”

　　“家主，三位祖上已经是看到了暗号，已经朝着长春谷里赶了回来，相信很快就回赶回来。”

　　“如此一来，这万事俱备，只欠东风了。”

　　听完，东方浩是喃喃的从嘴里吐出这么一句话来，明天就是第三天的时限，至一这明天会发生什么样的事情，也实在是让人无法预料……

　　与此同时。

　　在长春谷的外围的一处冰川之上，一身白衣飘飘的陆冰嫣身材丰满圆润，曲线迷人，精美得若人工精心雕琢而成的完美五官上，俏眉是冷冷的注视着长春谷。

　　她早在昨天的时候就已经是赶到了这长春谷的外围，而且东方家的一切行动也根本瞒不过她的双眼，而且这一天的时间里，她还暗中杀了好几批‘天门’的探子，要不然的话，这凌家的行动早就已经暴露了。

　　唔？

　　突然，陆冰嫣不由皱起了眉头，因为她已经感觉到了后面有着三股很强大的气势，而且还是速度极快的朝着她这边冲来。

　　三名结丹期的绝世强者？

　　陆冰嫣感觉到身后那三股气息，是瞬间就将对方三人的实力给说得准确无比，而就在她回头的时候，只见三条身影已经是落在了她所站的冰川上。

　　好个绝色女子！

　　东方天成三人在看到陆冰嫣的时候，这心中是忍不住的感叹出声，只不过三人的脸色却是一直紧绷在一块，不停上下的打量着陆冰嫣。

　　他们发现，他们竟然无法看穿眼前这名女子的深浅，这实在是让他们三人心中是一阵的翻江倒海，说不出来的震惊。

　　“阁下不知道是什么人，在这里窃视着我们东方家不知道有何用意？”

　　东方飞白很清楚，眼前这个女子绝非一般人，如果可以的话，尽量不要跟对方发生什么冲突，必竟他们东方家现在并不适合树立强敌。

　　“既然你们是东方家的人，那就请速速离开。”

　　陆冰嫣没有理会东方天成三人，原本她还以为对方会是‘天门’的绝世强者，现在看来不是，自然不会与其动手，更何况东方家这跟‘天门’有仇，这敌人的敌人也算得上是半个朋友。

　　唔？

　　三人这听到陆冰嫣如此冰冷的话语，是忍不住纷纷的皱起了眉头，眼前这个女子不但是神秘，而且身上那股拒人于千里之外的气息，也是让人实在有些受不了。

　　看到如此，三人也是忍不住彼此对视了一眼，不知道要不要跟眼前这个神秘的女子动手我，或者是将其给拿下，好追问一翻她在这里是不是为了监视他们东方家的一举一动。

　　“怎么，你们难道还要我亲自送你们离开吗？”

　　陆冰嫣见三人还不愿意离开，眉头不由一皱，是冰冷无比的从嘴里吐出这么一句话来，虽然对方是东方家的人，便却不表示她就不会动手。

　　“阁下……”

　　“下去！”

　　没等这东方飞白把后面的话说完，陆冰嫣冷冷的一挥手，一股强大无比的寒罡直接就将三人从冰川上给推了下去，而且这从头到尾，三人是竟然是连反抗的举动都做不出来，就好像是被人点了穴假的，任由陆冰嫣将他们给震下冰川。

　　“这……！”

　　三人这从冰川上掉落下来，抬头看着冰川上的神秘女子，心中已经是有着一股说不出来的震惊。

　　元婴之境？

　　这女子竟然是元婴之境的无上强者！

　　东方飞白三人这心中是说不出来的翻江倒海，已经是找不出什么语方来形容自己心中的震惊，他们完全无法想像在他们东方家的长春谷外，竟然会有一名元婴之境的无上强者站在这里。

　　只是，不知道此女是敌是友？

　　想到这，三人是忍不住的再次看了看还站在冰川上的神秘女子，只见她这白衣飘飘，整个人说不出来的神秘，鸭蛋秀脸，美眼修眉，黑发如瀑……宛如九天仙女……

　　“走！”

　　东方天成从嘴里吐出这么一句话来，现在在知道了眼前这名神秘女子的实力，如果他们还不知道好歹的还要在继续的跟对方过不去的话，下场可就没有先前好运了！

　　话音刚落，三人是瞬间就电闪般的朝着长春谷飞了进去……

　　“飞白，先前那名女子你有没有听说过此女？”东方华清在轻过几天的调养，内伤也是好了大半，这也是为什么一直以来东方家都没有三人消息的原因所在。

　　“我们这闭关了这么久，这外面的世界早就变了。”

　　东方飞白轻轻的摇了下头，嘴里是继续的道：“不过，虽然不知道此女是什么人，但是从她知道我们是东方家的人时，就让我们三人速速离开，我看此女并不像是敌人。”

　　“最好不是敌人，要不然的话……”

　　说到这，东方华清是忍不住的苦笑扔了起头，如果对方真的是敌人的话，他们三人加起来，也不会是此女的对手，必须这元婴之境我的强大，也只有他们这个层次的人才会有所了解……

　　……


第1849章 决战前夕（二）

　　东方天成三人的回来，就好像是一支鸡血打入了东方家的心脏，整个东方家上下是为之的沸腾。

　　东方浩等一众东方家的核心人物们，是纷纷的前来迎接着东方天成这三位祖上的归来，他们三人可是一直默默的守护着他们东方家这么多年，也是他们东方家最后的防线，更是他们整个东方家的主心骨，这主心骨回来了，无疑惑不是让众人是吃了颗定心丸。

　　“三位祖上，你们这总算是回来了。”

　　东方浩迎了上去，这脸上可是说不出来的激动，有三位祖上坐镇，这无论如何，他们东方家也是充满着希望。

　　“现在的情况怎么样？”

　　东方天成点了下头，便是立马问了起来，他们三人在看到东方家的特有暗号之后，便是立马赶了回来，而且他们也发生最近同时也是发生了不少的事情。

　　“三位祖上，现在的情况对于我们东方家还是很不错，凌家的凌无涯老前辈也带了三千凌家精英前来支援，在加上这梅花宫也同意帮助我们，但这还是需要三位祖上回来坐镇。”

　　东方浩是大致的将最近的情况给说了一遍，继续的道：“还有这‘天门’很有可能会在明天进攻我们东方家，不过，我们都已经做好的万全的准备，定叫这‘天门’有来无回！”

　　“很好！”

　　东方天成等人听到如此，虽然感到有些意外这梅花宫怎么也会掺合了进来，不过却也没有过多的去询问，当下是抬头看着东方浩，道：“凌无涯也来了，他人了？”

　　“哈哈哈……天成兄，这几十年不见，你还是跟以前一个样子。”

　　突然，凌无涯的笑声是从外传了进来，只见凌无涯已经是大步的从外面走了进来，双眼看着正坐上的东方天成三人，也是有着一种说不出来的感概，也许是因为多年不见的缘故。

　　“无涯兄，你不也一样跟以前没有什么变化嘛。”

　　东方飞白看到凌无涯，也是忍不住的从嘴里发出了一声的感叹，当初几人可是老对手，这明争暗斗了多年，可是等到了如今的层次，年少时的岁月却也是不堪回首。

　　“无涯兄，我们三人在这里谢过你这不远千里的赶过来支援，如果东方家可以化解这次的危机，定当与无涯兄你不醉不归。”东方华清此时是开口吐道。

　　“好！不醉不归！”

　　凌无涯豪爽的大笑出声，对于他来说可以在见到三位老朋友还活在这个世上，这已经是没有比什么更值得高兴的事情。

　　大厅之中，东方浩又将明天的计划是跟东方天成三人仔细诉说了一遍，必竟三人可是他们东方家最后的防线，更是守护者，他们自然是有权知道明天的一切计划。

　　“让我们假装退败？”

　　东方天成三人在听完了东方浩的计划之后，当下是忍不住的皱起了眉头，实在没有想到东方浩怎么会有这个样子的一个计划。

　　“天成兄，你也用不着惊讶，这也是没有办法的事情，明天前来东方家打头阵的人，可是一名元婴之境的无上强者，我们可都不是他的对手。”

　　凌无涯是开口解释着，必竟以陈凡现在的实力，就算是他们四人加起来，都不一定是陈凡的对手，况且，这只不过是一场戏，根本没有必要说动真格的。

　　唔？

　　东方天成三人这听，顿时眉头是紧紧皱到了一块，元婴之境的无上强者，难道这个‘天门’的实力真的是恐怖到如此，竟然连这元婴之境的无上强者都有？

　　会不会是先前所见到的那一名女子？

　　三人想到这，脑子里是瞬间浮现出先前在冰川上所见到的神秘女子，她这守在长春谷的外围，肯定是有所图谋，但如果此人真是‘天门’的人，为何在听到他们是东方家的人，还让他们三人速速离开？

　　“天成兄，你们三个也别担心，那元婴之境的无上强者我认识，他只不过是假作帮‘天门’对付我们，虽然不知道他为什么要这么做，不过我们只需要配合好他的行动就行，有他在，东方家这次的危机是肯定可以化解的。”

　　凌无涯看到三人这眉头紧锁的样子，当下是再次的开口解释了起来，必竟他刚才也是刚刚从陈凡处回来，虽然对于陈凡这计划中的许多细节还不明白，但是他却知道，陈凡是绝对不会是在真心的帮‘天门’做事。

　　“如此说来，无涯兄对于这位无上强者前辈还是十分的了解，看来交情也并不浅。”东方飞白看着凌无涯，实在是没有想到凌无涯竟然会跟一名无上强者有交情，这实在是让人感到意外。

　　“呵呵，交情的确是不错，必竟他在我凌家也是待过一段时间，我可是看着他进步，说实在的，这要是拿南宫无我跟他比的话，他是完爆这南宫无我十几条街。”

　　凌无涯笑了笑，不过他这说的到也是实话，陈凡这从化形到聚神在到结丹还有元婴之境，这前步之神速，绝对恐怖得让人说不出话来，也好在当初他们凌家可交到这样的朋友，这对于他们凌家来说绝对是一件无比幸运的事情。

　　“哦。”

　　听到这话，东方天成三人是忍不住的一愣，实在是想不出来，更从他们的记忆之中是找不出一个可以完爆南宫无我十几条街的年轻俊杰的身影。

　　东方华清见过这南宫无我，在他看来这南宫无我的确是不可多得的天才，不过却还是想不出这练气界之中到底还有什么样的年轻俊杰竟然比南宫无我还要天才。

　　“既然无涯兄都这么说了，我们东方家配合就是了，不过到时候还往无涯兄引见。”东方天成点了点头，必竟到了他们现在这个样子的层次，这想要突破元婴之境，光靠自己的摸索还是不够的，如果有人指点一下的话，可是要比他们自己摸索要强上不知道多少倍。

　　“呵呵，这个自然的，等到事情结束之后，一定会为天成兄三人引见。”

　　凌无涯笑着点了点头，继续的道：“不过目前，最重要的还是先把这次的危机给化解，而且明天如果真的是动起手来，天成兄应该也知道什么叫拳脚无眼，这要是有什么伤亡的话，还请你们有所心理准备。”

　　“这点不用无涯兄提醒，我们也知道。”

　　东方天成无奈的叹了口气，必竟就算是演戏，可是一但打了起来，这其中的事情又有谁能预料，更何况演戏演戏，不演得真实的话，就不叫演戏了……

　　极北之地，某山谷。

　　南宫无我正坐在密室之中，一缕缕淡淡的真元力，缓缓的围绕着他的经脉物质循环起来。

　　而在密室之中，地上还躺着七八具干枯得只剩下皮包骨头的尸体，而这些尸体生前还是活生生的一个人，至于现在为什么会变成这个样子，答案也许只有正在打坐着南宫无我心里清楚。

　　“嘎嘎……南宫兄弟果然是成大事者的人物，竟然连自家的人都下得了手。”

　　突然，一阵阴森的怪笑传来，只见陈三的身影不知道什么时候已经是从外面走了进来，阴森的目光看了看地面上的干枯的尸体，最后是移到了南宫无我的身上。

　　只见此时，南宫无我体外散发着的淡淡光芒骤然收缩，缓缓得睁开了双眸……

　　“他们可以成全我，也算是他们的福气，每一个南宫家的弟子都应该知道，他生是南宫家的人，这死，自然也是我南宫家的鬼。”

　　南宫无平静的看了眼地上的干尸，目光是移到了陈三的身上，道：“这残本上的功法实在是神奇，没有想到这人体内的精血，竟然有着如此之大的妙用，如果有大量的高手供应的话，这突破元婴之境，也只是时间的问题。”

　　“怎么，现在知道我没有骗你了？”

　　陈三笑看着南宫无我，继续的道：“如果想要有大量的高手供应的话，这东方家绝对是一个不错的选择，我想你应该懂得我的意思。”

　　唔？

　　南宫无我这眉头一皱，自然是十分清楚陈三这话到底是什么意思，不过也正因为如此，他现在也是更加的明白到陈三为何会对这极北之地的东方家下手，除了极北之地是块宝块之外，这东方家的人更是他的猎物！！

　　与此同时。

　　陈凡等人已经是来到了冰雪城，这里也是距离东方家长春谷所在最近的一个城，但此时的天已经是黑了下来，浓如黑墨的天空没有一丝的星光，就好像是阴云密布，将这无尽的星光给遮盖住。

　　“公子，这时间也不早了，你还是早点休息，明天还要赶去长春谷。”花梅仙看到陈凡这还没有睡，当下是走了过来说道。

　　“嗯，我知道了。”

　　陈凡点了下头，双眼又是忍不住的看了看这漆黑的夜色，心中是有着一种说不出来的惆怅，他不知道明天自己是否真的可以下得了手……

　　……


第1850章 决战前夕（三）

　　第二天早上，晨曦透过黎明的天空，唤醒了沉睡的大地。

　　陈凡是很早就从床上爬了起来，任由着仙儿还有玉儿在帮他整理着身上的衣服，但是从他的俊脸之中却是不难看出他这脸上是多了一丝的忧愁。

　　今天就是陈三所限定的最后时限，尽管他知道东方家已经是提前做好了准备，他也对自己的计划很有信心，只不过，对于陈三他却不知道怎么亲处理，虽然他很想杀了他，可是他却下不了手，必竟这陈三可是他的亲人。

　　就算是大义灭亲，他也很难下得了这个手，当初将他给打下悬崖的时候，这一件心病就已经是放在他的心中很久，可是却没有想到这陈三竟然活了下来，而且还跑到了练气界，同样成立了‘天门’，实力比起以前还要更加的强。

　　“少爷，你也用不着想太多了，这船到桥头自然直，没有什么好想的。”仙儿跟玉儿好像也看出了陈凡心中的忧愁，当下是开口劝说了起来。

　　“放心，我没事。”

　　陈凡笑了笑，也并没有多说什么的道：“走吧，梅仙还在等着我们三吃饭。”

　　餐桌上。

　　只见花梅仙披着一袭红妆妖艳的长袍，毫不保留的把她那玲珑有致的身段淋漓致的展现出来，这坐在椅子上，一双妖艳若狐，傲然如凰的灿眸，在看到陈凡出来后，浓眉一挑，露出媚笑。

　　“公子你今天还真是帅气。”

　　花梅仙是上下打量着陈凡，老实说，陈凡也的确是她看到过不少美少年之中，最有感觉的一个，清秀的五官中带着一抹俊俏，帅气中又带着一抹温柔。

　　身上散发出来的气质好复杂，像是各种气质的混合，但在那些温柔与帅气中，又有着他自己独特的空灵与俊秀。

　　“吃饭吧。”

　　陈凡对此只是笑了笑，并没有多说什么，在他看来花梅仙这就是在没事打趣着他，还不去理会那是最好的……

　　与此同时。

　　长春谷，整个东方家还有凌家的三千精英已经是做好了准备，发散在各个隐秘的地点，但是在谷中的外围，却是依久没有任何的变化，只是比平常增加了不少的守卫，这也是为了不引起对方的怀疑。

　　“事情都已经准备好了吗？”

　　东方浩这正坐在大厅之中，神情严肃，因为他很清接下来将会有着一场恶战，他们东方家必须要做好万全的准备。

　　“家主，事情全部都已经交代下去，这次绝对让对方尝一尝我们东方家的厉害！”东方极用力的点了下头说道。

　　“很好！”

　　东方浩满意的点了下头，目光是移到凌无涯的身上，道：“凌老前辈，你们都准备得怎么样了？”

　　“东方家主你放心好了，我们凌家的儿郎，也没有一个是怕死的。”凌无涯坚定的点了下头说道。

　　“三位祖上，不知道你们还有没有什么要补充的？”

　　东方浩最后是将目光移到了东方天成三人的身上，必竟这虽然事情都已经准备好了，不过现在还是要看看三位祖上的意思如何。

　　“事情都安排得很好，我们没有什么好补充的，只希望大家到时候勇猛杀敌，将我们东方家的威风给拿出来！”

　　东方天成声音之中是充满着威严，回荡在半空之中是久久不曾散去，更是让一众东方家的人是感到热血沸腾……

　　白雪茫茫。

　　可是却有着一支浩浩荡荡，由上万人所组成的队伍是朝着长春谷开进，这走在前面的正是天门门主陈三，还有南宫无我。

　　“南宫兄弟，在有一段路程，就到长春谷外，不知道南宫兄弟做好了准备没有？”

　　陈三看着南宫无我，嘴里是突然吐出了这么一句话来，声音之中，到也是有着几分的诚恳。

　　“事到如今，还需要做准备吗？”

　　南宫无我淡然的回应了陈三一句，对于他来说，现在已经是没得回头，更何况现在他只想着快点的成就元婴之境，至于其它的，他可没有去想太多，因为到现在也没有什么好想的。

　　“呵呵，看来南宫兄弟的意志很坚决嘛。”陈三对此是笑了笑，继续的道：“不过，我正想看到南宫兄弟这坚决的样子，这样才是大将之风。”

　　“废话少说，长春谷现在还是东方家的地盘，等什么时候进了长春谷的时候在说这样的话也不迟！”

　　南宫无我可是听习惯陈三这夸赞人的话语，这与其说他是在夸人，到不如说他这是在扁底人！

　　不过，这残本的确是奇妙，如果真的将这东方家的高和当成是养料的话，这想要成就元婴之境绝对不是什么梦！！

　　但是——

　　却没有知道在长春谷外的一处冰川高山之中，一条白衣飘飘的倩影是完全一尊冰雕似的立在峰顶上，一双美目静静的看着这白雪茫茫的大地，精美得若人工精心雕琢而成的完美五官，宛如九天仙女。

　　“时间应该快到了。”

　　陆冰嫣抬头看了看天空，虽然阳光明媚，但却驱赶不走这极北之地的寒冷，反到是映射在冰川中，给人一种美纶美幻的感觉。

　　唔？

　　突然，陆冰嫣是忍不住的皱了下眉头，头也不回的从嘴里吐道：“你来得还真的很快呀。”

　　“看样子，你在这里等了许久。”

　　陈凡的身影是从陆冰嫣的身后响了起来，看着这条诱人的倩影，陈凡这心中也是有着一股说不出来的感觉。

　　在吃过早点的时候，陈凡就已经是带着花梅仙还有仙儿玉儿三人，赶了过来，而以他的修为是很快就锁定了这站在冰川之上的陆冰嫣，没想到她竟然会来得这么的早，或者是说她一早就在这里等候着。

　　“我不知道你为什么要这么做，不过‘天门’我们出手解决，你就用不着操心。”

　　陆冰嫣是冷冷的从嘴里吐出这么一句话来，在看来这‘天门’没有什么可怕的，见一个杀一个就是了，何必如此的麻烦。

　　听到这话，陈凡是忍不住苦笑的摇了下头，对着身旁的花梅仙还有仙儿玉儿三女，道：“你们三个就在这里配合她的行动，就用不着跟我一起掺合进去。”

　　“是，公子。”

　　花梅仙三女是应了一声，她们都很清楚陈凡留她们三个下来的原因是什么，就是等到时候在找到凌月的时候，尽快的将凌月带到安全的地方，不能让陆冰嫣是认出凌月，要不然的话，也不知道陆冰嫣会不会对凌月不利。

　　“你是留她们三个来监视我吗？”

　　陆冰嫣听到这话，是忍不住的皱了下眉头，她可不习惯跟着别人一起行动，更何况陈凡所留下来的都是三名结丹期的绝世强者，这就更加的让她感觉到有些不舒服了。

　　“你想太多了，我怎么会做出这样的事情来，我只不过是让她们三个留下来配合你，虽然你现在已经是元婴之境，不过这多一个人帮忙，也是多一分的力量。”陈凡苦笑的摇了摇头，真不知道陆冰嫣怎么会有这样的想法。

　　“随便，反正她们三个也帮不了我什么，在这一旁老实的呆着，别给我捣乱就行。”陆冰嫣并没有在过多的计较下去，必竟在她看来，如果她要怎么着的话，花梅仙三人也根本没有办法阻止得了自己。

　　“你——！”

　　仙儿跟玉儿听到如此，这心中顿时是气不打一处出的，是恨不得出手就想教训教训一下这不知道天高地厚的陆冰嫣。

　　“好了，仙儿你们两个就别跟她计较了，她人就是这个样子。”陈凡是叫住仙儿玉儿两人，对于这陆冰嫣冷淡的样子，也是见怪不怪。

　　“哼！”

　　仙儿跟玉儿两人见到如此，只能是气愤的将头给别向了一边，不在跟陆冰嫣计较太多。至于陆冰嫣对此也没有在多说什么，保持着沉默的站在那里，目光是注视着远方。

　　“他们来了。”

　　突然，陆冰嫣的嘴里是吐出这么一句话来，陈凡这立马顺着陆冰嫣的目光看去，只见远方，浩浩荡荡的一大队人马正朝着长春谷急速的赶了过来，而这走在队伍前面的人正是陈三与南宫无我两人！

　　“一切按计划行事！”

　　陈凡看到如此，是忍不住的皱了下眉头，实在没有想到这陈三竟然会来得如此之快，而且还带着这么多人，看来他们这对于东方家是势在必得！

　　与此同时。

　　长春谷内，东方浩等人是一直正坐在议事大厅之中，等待着前方传来消息，而随着时间的流逝，东方家上下这每一个人的脸上是变得越来越凝重。

　　而就在这个时候，一名东方家的高手，已经是从外面冲了进来，道：“家主，‘天门’的人马已经出现在长春谷外的二十里地，估计在有半个时辰就会兵临城下！”

　　来了！

　　来了！

　　……

　　在场的每一个人当听到这个消息的时候，眉头都是忍不住的一皱，同时是暗道了一声，所有人的目光是一下子就集中在了东方浩的身上。

　　“大家，跟我到谷口，看看‘天门’到底有什么本事想要灭我东方家的根基！”东方浩这大手一挥，率先就是走了出去……

　　……


第1851章 战！战！战！（一）

　　凛冽的寒风无情，宛如刀子似的刮过人的脸，枯枝无力地吱吱作响，做着最后的挣扎，白雪茫茫的大地，就好同是玉砌的世界。柳树上挂满了银条，草坪也披上了银装。

　　长春谷口，东方浩等人已经是站在了谷口的一个平台上，看着远方正朝着他们这边进军，黑呼呼的一片人流，就宛如黑色的潮水朝着他们涌了过来。

　　空气中，弥漫着一股说不出来的啸杀之气，让东方家的人是一个个纷纷皱起了眉头，脸上是有着说不出来的凝重。

　　“好一个‘天门’竟然还真的敢来！”

　　东方浩看到这密密麻麻的人流，是从嘴里冷冷的吐出这么一句话来，拳头紧握，心中是有着一股说不出来的愤怒。

　　“看这阵势估计有上万名高手，真没想到‘天门’的势力竟然如此之大。”凌无涯看到如此，这嘴里也是忍不住的发出着一声的感叹，心中也是多了一丝的担心。

　　“哼，就算是万名高手，今天也注定他们是有来无回！”

　　东方天成冷冷的从嘴里喝了出声，双眼是紧紧的盯着人流的前方，已经是看到了走在前面的陈三跟南宫无我两人。

　　只不过，不是说这打头阵的会是一个元婴之境的无上强者，怎么现在却还不见人影？更何况，这话还是出自凌无涯的嘴里，那就肯定不会有假，但是他们却看不到这无上强者的身影，还是这名无上强者还没有来？

　　“无涯兄，怎么不见你嘴里所说的那名无上强者？”

　　想到这，东方天成是将目光移到了凌无涯的身上，声音之中是充满着说不出来的疑惑，希望凌无涯可以给出一个解释。

　　“等下去，他一定会来的，更何况这‘天门’的人不是还没有靠近谷口。”

　　凌无涯轻轻的摇了下头，对于陈凡怎么没有跟‘天门’的人走到一块，他并不知道，不过陈凡既然都已经是将计划给安排好了，那么他就更加不可能会失约。

　　时间流逝。

　　陈三与南宫无我，已经是带着上万名的天门，南宫家的高手立在了长春谷口，抬头看着谷口平台上的东方浩等人，这脸上阴冷的笑容是越发的深了起来。

　　“东方家的人听着，老实点的话，现在就投降，要不然可别怪本座手下不留情！”陈三是随意的对着平台上的东方浩等人吼道。

　　“哼！好你一个‘天门’，我们东方家与你们无仇无怨，为何要带人攻打我们东方家？”

　　说到这，东方浩是狠狠的盯了一旁的南宫无我一眼，咬牙切齿的道：“南宫无我，四大世家是我们四大世家的事情，你为何要联合起外人前来生事，难道你就真想置南宫家数百年的基业不顾！”

　　“给你们两个选择，要么投降，要么等我们杀入谷中，让你们东方家鸡犬不宁！”南宫无我冷冷的从牙缝里挤出这么一句话来，完全就不理会东方浩愤怒的话。

　　“好个鸡犬不宁！”

　　东方天成是怒吼一声，声音宛如平地一时惊雷，整个大地都好像为之震了震，也让南宫无我还有陈三两人是听得忍不住皱了皱眉头。

　　“南宫小儿，就让老夫看看你到底有什么本事让我东方家鸡犬不宁！”

　　怒吼一声，东方天成是直接就从平台上跃了下去，朝着马上的南宫无我就是一掌劈了下去。

　　唔？

　　南宫无我看到东方天成突然出手，这眉头是忍不住的一皱，右掌是随后就猛挥而出。

　　轰——！

　　两掌相交，发出着一阵惊天动地的巨响，狂乱的气流，宛如狂风似的四虐而出。

　　唔？

　　东方天成这眉头一皱，身子已经是瞬间暴退出十几丈开外，是一脸凝重的看着南宫无我，虽然他早就知道这南宫无我是不世的天才，可是却没有想到这南宫无我的实力竟然如此之强。

　　南宫无我只是连人带马退了十几步，平静的脸上看不出他有任何的表情，不过这心中却是对于东方天成的实力有了一定的评价，是一个极好的对手，如果可以将他这一身的修为给吸过来的话……

　　想到这，南宫无我眼中是多了一丝的阴狠之色！

　　“没想到这南宫无我竟然如此之强，天成兄跟他对一掌，竟然还存在了下风。”

　　凌无涯看到如此，是忍不住的皱起了眉头，也许是实在没有想到南宫无我的实力竟然会比他们这些成名以久的老家伙还要强，看来南宫无我这天才之名，可不是吹出来的。

　　“一个南宫无我就如此的难缠就更别说这天门的门主还有他们门中的一些绝世强者。”东方飞白此时的脸上也是挂满着说不出来的凝重，双眼是静静的看着谷口中的一切。

　　“不管怎么样，我东方家是绝对不可以输！”

　　东方华清决定无比的从嘴里吐出了这么一句话来，眼中是闪过着一丝说不出来的坚定之色。

　　“陈凡，我知道你来了，还快给我出来！！”

　　就在这时，陈三是突然间从嘴里大声的怒吼着陈凡的名字，他很清楚陈凡肯定来了，只不过却不知道他为什么要藏身不出。

　　陈凡？

　　众多东方家的人在听到陈三的这一声怒吼之后，一个个是眉头紧皱，双眼不停的扫射着四周，难道这个陈凡就是凌无涯嘴里所说的无上强者不成？

　　“陈三你果然是很守时。”

　　一个平淡的声音传了过来，只见一条人影是空中慢慢的飘落下来，少年一袭紧身劲装，身姿矫健面无表情，他五官端正棱角分明，黑发高高扎起，剑眉斜飞入鬓……竟是一个翩翩美少年。

　　“哼，你也很准时！”

　　陈三在看到陈凡之后，这嘴里是冷喝出声，他虽然不知道陈凡为什么先前不现身，不过他如果想要耍什么花招的话，他却是一点都不怕！

　　“好一个翩翩美少年，他就是你说的元婴之境的无上强者？”

　　东方飞白在看到陈凡之后，是忍不住的赞叹了一声，看了眼一旁的凌无涯，只不过脸色却是有着更加说不出来的凝重，因为眼前这少年的气息，比起昨天他们所见到的那名神秘女子还要的强大。

　　“嗯。”

　　凌无涯没有说话，只是轻轻的点了下头。

　　陈凡？

　　他就是元婴之境的无上强者？

　　一旁的南宫无我看着这陈凡身影，这俊脸上可是有着一股说不出来的狰狞，他实在没有想到在这个世上竟然还有如此比他还要出色的年轻一辈，尤其是从他身上所散发出来的强大气息，让他甚至是感到一丝的恐惧。

　　该死，我南宫无我怎么可以被给踩在脚下，怎么可以害怕！！

　　想到这，南宫无我这心中是忍不住的叫骂起来，双眼是死死的盯着陈凡，目光复杂，有着说不出来的羡慕嫉妒恨。

　　“你就是南宫无我？”

　　陈凡好像是感觉到了南宫无我那不甘的脸色，目光是轻轻的瞟向南宫无我的身上，继续的道：“以你的天赋，根本没有必要跟陈三这种人同流合污。”

　　“够了！”

　　陈三见陈凡这来就想要挑拨离间，顿时是怒喝出声，道：“别忘了你今天来这里的目的，本座可没有心情听你说这么多的废话，她的小命就捏在你的手里，要她生还是死，全在你的一念之间！！”

　　唔？

　　这话，让陈凡这眉头是瞬间就紧紧的皱到了一块，眼中是闪烁着说不出来的愤怒光芒，眯着眼的看了陈三一眼，冷冷的道：“如果这对付东方家，你还不把人给我放了，我让你们一个不留的全在这里陪葬！”

　　轰——

　　冰冷无比的杀气，宛如无数把锋利刀子是划过着陈三等人每一个人的皮肤，那种说不出来的刺痛感，一股恐怖不以的气息是弥漫在他们的心头，就连陈三在此时也是不敢多说半句的废话，如果陈凡真的这个样子做的话，他还真是有这样的能力。

　　“阁下，你好歹也是一名元婴之境的无上强者，为何要跟此人同流合污？”

　　东方天成看着陈凡，他能感觉到陈凡的强大，并不是他所可以抗衡，只是如此的一个元婴之境的无上强者，竟然要出手对付他们东方家，这简直就……

　　“你们东方家的绝世强者一起上吧，别说我不给你们机会。”

　　陈凡没有理会东方天成的问题，是冷淡的从嘴里吐出这么一句话来，面无表情的脸上，根本让人看不出他这心中到底在想些什么。

　　唔？

　　听到这话，平台上的东方飞白等人是齐齐的皱了下眉头，三人这对视了一眼之后，是直接就从平台上跃了下来，必竟他们谁知道，这一对一的话，他们之间根本就无人是陈凡的对手，就算是四打一，也不一定能胜得过陈凡。

　　元婴之境，可不是用人数就可以堆死的无上强者！

　　“嘎嘎……”

　　陈三看到陈凡是一下子就面对着四名结丹期的绝世强者，这脸上是忍不住的泛起着阴森无比的怪笑。

　　这不怪是谁胜谁负，对于他来说可是没有半点的损失，如果可以的话，他更希望看到双方是两败俱伤！！

　　……


第1852章 战！战！战！（二）

　　冰川之上。

　　陆冰嫣等人是静静看着对峙着之中的双方，只见陆冰嫣是突然间动了，身子一闪便是腾空而起。

　　“该死，这个女人到底想要干嘛？”

　　花梅仙看到陆冰嫣这突然间闪人，这嘴里是忍不住的咒骂一声，是立马就跟了上去，至于一旁的仙儿玉儿两人看到如此，也是快速的追了出去。

　　陆冰嫣心中有着自己的计划，虽然与陈凡所交代的有些大致不同，不过她的目的也是十分的明显，就是杀光这‘天门’中的所有人！

　　‘天门’队伍的后方，所有人都在被陈凡跟三名绝世强者的对峙所吸引着，根本没有想到危机正急速的靠近着他们。

　　“门主还真是厉害，竟然可以请到元婴之境的无上强者出手，看来我们是用不拼命了。”

　　“无上强者，竟然是无上强者，实在是让人感觉太不可思议了。”

　　“这次东方家是想不败都不行了！”

　　……

　　后方的人群之中是响起着各种纷纷议论的声音，必竟他们可是从来都没有见识过元婴之境的无上强者，可是没有想到这次却是有缘亲眼目睹，这对于他们来说，绝对是一件十分感到幸运的事情。

　　嗖——！

　　突然，一阵寒风吹过，让人感觉到一股说不出来的寒颤，这还没有明白到发生了什么事情，寒风已经是消失不见，可是却没有注意到，在他们后面的队伍之中，是突然少了这么几个人。

　　一直跟在陆冰嫣身后的花梅仙三人，根本不知道陆冰嫣这到底想要干什么，只知道她是突然间抓走了‘天门’后方的三名高手就瞬间离开。

　　“喂，你到想要干什么，为什么不按照少爷的计划行事？”仙儿对于这陆冰嫣可是十分的不满，这女人要不是少爷的帮忙，她现在能成为元婴之境的无上强者？

　　陆冰嫣并没有理会仙儿的话，直接就将三名天门高手给扔在了雪地里，二话不说，一掌挥出，只见其中的一名天门高手的身子是瞬间结成冰块，最后是化为粉碎的散落在地上。

　　咝——！

　　一旁的两名天门高手是完全还不知道发生了什么事情，就看到同伴是在他们的眼前化为粉碎，心中是着一阵说不出来的恐惧。

　　“告诉我，你们的藏地点在什么地方！”

　　陆冰嫣做完这一切，这才冷冷的看着另外两名天门高手，浑身上下是有着一股让人说不出来的冰冷无情，光是看着就让人是不寒而粟。

　　“这个……这……”

　　砰——！

　　清脆的响声之下，只见其中一名天门高手是立马就布了前者的后尘，身子是变成了一块块的冻肉散落在了雪地上。

　　咕——！

　　最后一名天门高手看到如此，当下是忍不住的恐怖的咽了下口水，他实在没有想到眼前这个女人竟然如此的恐怖，说杀就杀，是没有半点的犹豫，好像是完全不把人命当成是一回事。

　　“现在到你了，别怪我不事先提醒你，你这不说的话，下场跟他们一个样子，而我，还可以在抓几名天门高手过来，相信这总有一个愿意说的。”

　　陆冰嫣冷冷的对着这名天门高手吐道。

　　“说……我说……”

　　这名天门高手可不是傻子，有了先前两名同伴的例子，他可不想变成这散落在地上的碎肉，而且他就算是这个样子死了，也根本没有人会知道，更没有人会可怜他。

　　呃？

　　看到如此，花梅仙等人这一愣之下，是立马就知道了陆冰嫣这到底想要干什么，这的确是一个最容易也是最为直接的方法。

　　怕死的天门高手是立马就将这藏之所的位置给一五一十的交代了出来，道：“这个……我什么都说了，你是不是……”

　　“死！”

　　话还没有说完，陆冰嫣已经是一掌就解决了眼前这名天门高手的生命，必须她刚才可是从来都没有说过要留下他的命！

　　唔？

　　看到如此，花梅仙等人是再次忍不住的皱起了眉头，没想到这陆冰嫣做事竟然会如此的冷酷无情，这说杀就杀，是没有半点的情面可言，就仿佛她杀的不是人，只不过是一些畜生而以……

　　与此同时。

　　在长春谷口，陈凡正跟东方天成三人还有凌无涯对峙着，而陈凡并没有率先出手，只是静静的看着四人。

　　陈三这看到如此，脸色却是有些不好看了，对着一旁的南宫无我传音，道：“这小子可能会耍什么花招，一会他跟四人交手的时候，立马带人攻入这长春谷！”

　　听到这话，南宫无我是轻轻的点了点头，虽然他这心中很不爽陈凡，可他却十分的清楚，现在的他还根本不是陈凡的对手。

　　“出手吧。”

　　陈凡平静的看着东方天成四人，嘴里是平淡的吐出这么一句话来，也看不出他的心中到底是在想着什么。

　　东方天成一听，是立马对视了一眼，四人是齐齐的点了下头，立马是出手朝着陈凡就攻了过去。

　　“看招！”

　　四人这不动则以，一动宛如猛虎下山，四人这或掌或拳或腿的，朝着陈凡就是立马攻了过去，瞬间就将陈凡给包围在了一片狂风骇浪之中。

　　“动手！”

　　陈三看到五人一动，这大手一挥已经是冷冷的从嘴里吐出这么一句话来，只见这身后的‘天门’高手是瞬间就朝着长春谷扑了过去。

　　“该死，这陈三果然是奸诈之徒！”

　　东方天成等人，还有陈凡看到如此，是纷纷忍不住的皱起了眉头，可是现在这个样子，他们也根本没有办法阻止，尤其是对于陈凡来说，他只能是看着天门的高手跟东方家的高手是战在一块，屠杀着东方家的人马。

　　“杀光这群王八蛋！给我杀！”

　　东方浩站在平台上指挥着东方家的人马杀敌，虽然知道是守不住的，但是他却不得不让东方家的儿郎去送死，因为只有这个样子，对方才会上当，所以他只希望每一个去送死的东方家儿郎可以多杀几个敌人！

　　可是当看到一个个东方家的人这倒在对方的剑下时，东方浩这脸上是有着说不出来的悲痛，牙齿是咬得‘咯咯’的作响，那是恨不得将眼前这所有‘天门’的人马给碎尸万段！！

　　至于陈凡已经是跟东方天成等人是扭打在了一块，一时之间可为是势匀力敌，不过也只有双方心中清楚，现在这势匀力敌的情况都是陈凡故意而为，要不然的话，双方根本打不了这么久。

　　“哼哼，陈凡这小子果然是想跟本座耍什么花样！”

　　陈三看到如此，这嘴里是忍不住的冷喝出声，脸色变得阴沉无比，不过就算他现在耍着花样，只要能拖住这东方家这边四名结丹期的绝世强者，这对于他来说就已经是胜利了！

　　双方的人马冲击到一块，顿时是血肉横飞，鲜血儿喷，场面是说不出来的血腹，双方的高手战到一块，东方家的人马自然是拼死抵挡，那怕是死，也是要硬拉着对方一起葬，在加上长春谷的谷口狭窄，东方家也是占据着地利。

　　更何况，现在东方家的人本来就是上下一心，更同样占据着人和，在加上这东方家长年生活在这极北之地，对于寒冷早就已经是习以为常，这天势地利人和之下，是在一瞬间就抵挡住了天门高手的冲击，将他们是给挡在了长春谷口。

　　这谷口就好像一个巨型的搅肉机，每时每刻都有人在这里死去，也让陈三还有南宫无我等人看得是眉头直皱。

　　“都给我让开！”

　　突然，南宫无我怒吼一声，身子已经是电闪般的朝着谷口冲了过去……

　　……


第1853章 战！战！战！（三）

　　南宫无我可没有这么多的时间跟这些垃圾在这里浪费时间，更何况这死的人又无他们南宫家的人，他对此可是一点都不会在意。

　　一声的怒吼之下，南宫无我人如流星，势力如大鹏，整个人是从后方瞬间就跃到了前方，对着谷口的位置，提起着体内的真元力，一掌就是朝着谷口的位置劈了过去。

　　轰——！

　　惊天巨响之下，只见长春谷的谷口竟然是被他这一掌给劈开了一条近三十多米的大道，四周的山体地动山摇，上面的积雪更是一瞬间就垮塌了下来，宛如世界末日，那从天而降的雪崩，那怕是聚神之境的强者正面对上，估计也会立马被轰成渣子。

　　啊……啊……！

　　一声声的惨叫，这其中不但有东方家的人，更有不少‘天门’的高手是在这一瞬间之间葬身于南宫无我的这一掌之下，但更有不少是被这巨型的雪崩给直接灭掉，有的甚至是连惨叫的声音都还发不出来，便已经是一命呜呼。

　　“这……”

　　东方浩看到如此的惨状，脸上早已经是说不出来的惨白一片，实在是没有想到这南宫无我会敌我不发，就连他们‘天门’高手的生死也不顾，直接就劈出如此恐怖的一掌，那被扩宽了三十多米的谷口，上面被厚厚的积雪所掩埋，其中被埋着的，估计不少数千敌我所双的人马。

　　“南宫无我，你这到底是在做什么？”

　　陈三看到如此，这眉头是忍不住的皱到了一块，如果南宫无我这一掌之下杀的都是东方家的人，那他到是没有任何的意见，可问题，他现在却是当着这么多‘天门’高手的面前，屠杀了这么多的自己人，实在是让人寒心。

　　“当然是帮忙攻入长春谷，难道你没有发现他们这么打的话，实在是太慢了！”南宫无我身子是从空中飘落了下来，一脸的平静，对于先前所死的人，他可是一点负罪与自责的心都没有。

　　“王八蛋，竟然屠我东方家如此多的弟子，我与你南宫家势不两立！”

　　东方天成等人看到这一幕，一个个嘴里是纷纷的怒吼出声，双眼瞪得通红，咬牙切齿之间是恨不得将南宫无我给生吞活剐了！

　　唔？

　　陈凡看到如此，也是忍不住的皱起了眉头，他实在没有想到南宫无我这下手竟然会如此的绝，一招之下，敌我不分，数千条人命就在他的手上化为灰尽。

　　“誓不两立？那也要等你们东方家可以撑过今天在说！”

　　南宫无我是一点都不在意东方天成等人的威胁，在他看来，只要有陈凡这一个无上强者拖住东方天成等人，这东方家在他的面前就等同于是一个脱光衣服的美女，他这想怎么蹂躏就怎么蹂躏！

　　“你——！”

　　东方天成等人听到这话，还真是一句话都说不出来，他们这一方面要应对着陈凡的攻势，尽管陈凡已经是很克制了，可是这境界上的差距，根本就不是人多就可以弥补得了，那怕他们现在是四打一，可是稳稳占据着上风的人却是陈凡。

　　而且，这还是在陈凡的有意之下，他们四人才可以跟陈凡打到现在如此的程度，根本没有办法分心对付这南宫无我。

　　“陈凡，你也别在我们面演戏了，本座不要求你立马解释他们四人，不过，你却要将他们四人给拖到结束，不许他们支援东方家，要不然的话……嘿嘿……”

　　陈三早就看出了这一点，竟然这个陈凡想拖时间，那就让他拖好了，反正这对于他来说也是没有半点的损失，只要这东方家在也没有了结丹期的绝世强者，这东方家所剩下的人，一个个还不是这待宰的牛羊！

　　唔？

　　听到这话，陈凡这眉头是在一瞬间就皱到了一块，他实在没有想到这陈三会是如此，或者说，他是从一打算就没有想过真正让他对付东方家，或者是说，他这一早就打算让他拖住这东方家的绝世强者。

　　“哈哈哈……小的们给我上，攻入东方家美女灵石什么都有！”

　　陈三根本不理会还在拖着东方天成等四人，这嘴里已经是发出着一阵刺耳的狂笑，原本还因为南宫无我这敌我不分的屠杀而发愣的众‘天门’高手们在这一声的令下，早已经是双眼泛光的朝着长春谷的内部扑了进去。

　　“该死！”

　　东方浩看到如此，这嘴里是忍不住咬牙切齿的愤恨的叫骂出声，对着只剩下一千人不到的东方家的人马，道：“不尽如何，都给我将对方挡住，不能让他们杀入谷中！”

　　“卫我东方家！”

　　人群之中，不知道是谁先吼出这么一句话来，让原本还对南宫无我刚才那惊天一击产生着恐惧的一千多名东方家的人马，就好像是打入了鸡血，一个个这身上是爆发出了舍我其谁的气势，那怕是面对着人多势众的敌人，也是义无反顾的冲了上去。

　　“杀！杀光这群王八蛋，让他们知道我们东方家的厉害！”

　　其中一名东方家的高手，这嘴里发出着愤怒的声音，一拳就是将最近一名‘天门’高手的脑袋给轰碎，只见红白之物四溅，是说不出来的血腥。

　　但就是这如此血腥的一幕，却是激起着东方家的战意，一个个是不顾自己的生死，那怕是以一敌众，怎么也要拉上几名‘天门’的人陪葬。

　　血肉横飞，断肢残骸，鲜血狂喷……场面是说不出来的惨烈，同时也是说不出来的壮烈，一千多名的东方家高手，硬是将上万人的‘天门’给的攻势给挡住了。

　　只不过，也只能是挡住那么一小会，必须这实力上的差距，人势上的差距，就算是气势在好，也是无法弥补双方之间的这些差距。

　　“啧啧……给我死！”

　　刺耳的怪笑声中，只见一名东方家的高手，是被人给活劈成了两半，体内的肠子还有内脏是流了一点，整个人是一瞬间死得不能在死。

　　但是，只要还有一口气，东方家的人怎么也要拿上一名‘天门’高手陪葬，那怕是肚子被开了个洞，东方家的高手也会硬憋着一口气，用手将敌人的心脏给掏出来捏碎，更有的，那怕是头被瞬间砍掉，但是在身体倒下的那一刻，也会用尽全力，将手中的剑刺入敌人的身体……

　　壮烈的一幕幕，让东方浩看得是热泪直流，双眼红通通的，尽是那说不出来的仇恨与愤怒，这每一名都是他们东方家的精英，可是现在却是有不少被人五马分尸，尸体被搅成了碎片，他这个身为家主的，又怎么可以坐得住。

　　但是，他却不能不将这股愤怒给压在心头，因为他很清楚，现在是双方交战，死亡都是在所难免的事情，那怕他在不想，可是战争又怎么可能会有不死人的道理。

　　“陈凡难道这就是你的计划？”

　　凌无涯看到如此的一幕幕，这心中也是有着说不出来的愤怒，愤怒的目光之中是充满着说不出来的质问看着陈凡，咬牙切齿细声的从嘴里吐出这么一句话来。

　　“我……”

　　陈凡现在还真是不知道应该说些什么，他早就知道会死人，可是东方家的顽强，还有‘天门’的心狠手辣是完全超出了他的想像，看着东方家的人一个个如此壮烈的死去，他又怎么可能会不动容。

　　只不过，他却也是有着说不出来的苦衷，如果可以的话，他现在是恨不得立马出手帮东方家对方‘天门’，可是他却知道不可以，必竟这凌月还在这陈三的手里，他没有办法不如此。

　　“如果这就是你的计划，你现在还不如立马杀了我们，将这‘天门’这群王八蛋给屠尽了！”

　　凌无涯见陈凡这嘴里无法可说，是从牙缝里冷冷的挤出这么一句话来，因为他实在是有些看不下去了，而且他也完全不知道陈凡为何会受制于对方。

　　“跟他说这么多废话做什么，我就不信我们四人合力还不能将他给拿下！”

　　东方华清这双眼泛红，身为东方家的祖上，这被整个东方家的人祖上祖上的喊着，可是现在在东方家最为危难的时候，他们现在却不能在他们的身边，反而要亲眼看着他们一个个的壮烈牺牲，这对于东方华清等人来说，就是一种无尽的煎熬！

　　“杀！”

　　伴随着一声的怒吼，东方天成三人的体内是瞬间爆发出一股说不出来的恐怖气息，整个天地好像都要为之动容，四周是说不出来的寒罡刺骨，本来就已经气温极冷的空间，更是在这一瞬间温度更是降到了极点。

　　“冰雪狂飞！”

　　东方天成三人是瞬间施展出他们东方家的绝学，更何况他们东方家的绝学本就是以寒冰属性闻名，现在由他们三名结丹期的绝世强者施展出来，这威力更是说不出来恐怖，或者说是犀利。

　　一招之下，只见整个天地都下起了刺骨的冰雪，落下来的雪花，带着一股说不出来的恐怖气息，其中一些修为不高的‘天门’弟子，身体只要一碰到这些雪花，整个人瞬间就是冷得寒颤连连，身体是瞬间就变得僵硬无比……

　　……


第1854章 战！战！战！（四）

　　机会！

　　东方浩看到由三名祖上这所动的攻击使得‘天门’许多高手的动作变得僵硬，这对于他们东方家来说可是一个十分难得的机会，他们东方家自然是不会放过这么好的机会！

　　“大家给我上，宰了这群王八蛋！”

　　怒吼一声，东方浩是率先就从平台上跃了下来，朝着‘天门’的人群之中就是冲了过去，而一旁的东方家核心高手与凌家前来支援的高手看到如此，也是纷纷的从平台上跃下，跟着东方浩是一起杀入敌阵。

　　由东方浩等十几名核心聚神之境强者所组成的生力军，宛如一把锋利无比的长剑，杀入敌人的心脏，所到之处人仰马翻，惨叫乱乱，血肉横飞，各种破风之声，闷响声……是交织成了一典血腥的们舞曲。

　　只是这么一个冲锋，死在东方浩等人手中的‘天门’人马就是高达五百多人，而且这个数字还在不停的上扬着，必竟东方浩等人都是聚神之境的强者，在加上一众‘天门’的高手本来就是因为东方天成三人所发动的攻击，使得身体变得僵硬，这更是让东方浩等人手起刀落，是比杀鸡还要快，根本遇不到一点像样的抵抗。

　　“该死，以为快凭这么一点人就可以阻挡得了我‘天门’的脚步吗？”

　　陈三看到如此，这脸色是变得异常的狰狞无比，不过他却也是十分的清楚，东方浩等人的冲锋之所以会有这样的成绩，全都是因为现在天空上所下起的冰雪，这些冰雪之中带着一股极度冰寒的气息，这聚神之境以下的练气者只要身体一接触到这些冰雪，身体里的血液，就仿佛被冻僵硬了一般，也使得动作是变得僵硬起来。

　　“给我破！”

　　想到这，陈三是怒吼一声，瞬间就从他体内是爆发出一股强大无比的气息，双掌是猛然朝着天空就轰了过去。

　　轰——！

　　巨响之下，强大的真元力就宛如是一天巨龙冲破着天空，只见原本这天空之中还下起的冰雪，在这刻是瞬间就消失得无影无踪，四周的气温是一下子就恢复了正常。

　　“杀！”

　　‘天门’的众多人马立马是感觉到先前的那一股压抑的冰寒气息已经消失，一个个的身体已经是恢复了正常，速度在也没有半分的僵硬，纷纷的超着东方浩等人的这一把尖刀扑了过去。

　　“去死！”

　　东方浩一掌将其中一名化形期的‘天门’高手比轰飞，可是接着而来便是被五六名的‘天门’高和给围攻，顿时是让他感到压力巨增。

　　而有这样感觉的人也并不止东方浩一人，东方日还有东方极，凌啸等众多的东方家跟凌家的聚神之境的强者都有这样的感觉，就算他们解决了这其中的一个敌人，可是接下来，他们却是要面对三，四个……甚至是更加‘天门’高手的围攻。

　　这俗话说‘蚂蚁多了，也能将大象给咬死！’

　　东方浩这十几名的聚神之境的强者，就好比是大象这种庞然大物，可是‘天门’的众多高手就好比是蚂蚁，这么多的蚂蚁，怎么堆也能将他们给堆到体内的劲气耗尽而死。

　　更何况，‘天门’之中可是不乏这聚神之境的强者，先前他们还杀得很爽，可是现在他们却是纷纷的遇上了聚神之境的强者，这也使得他们的压力是变得越来越大，在也没有了先前的勇猛。

　　况且气势这种东西，一鼓作气则能勇猛杀敌，再而次，三而竭。东方浩等人这气势一竭，自然是陷入了‘天门’这人海战术之中，就宛如陷入了泥潭，是说不出来的难受，但也只能是咬牙坚持着。

　　另一边，陈凡虽然是有意放水，可是却也不敢真正放水到让东方天成还有凌无涯等四人是完全的脱离自己的控制，必竟这陈三就在边上看着他的一举一动，如果他真正的放水到让东方天成还有凌无涯等人去支援东方浩等人的话，估计这陈三肯定又会借此来对凌月不利！

　　“该死！”

　　陈凡这内心也是有着一种说不出来的憋屈，可却是一点办法也没有，更何况他现在还在面对着凌无涯的质问，东方天成等人的咒骂，这内心就更是有着一种说不出来的烦燥。

　　只不过，他现在也只能是希望陆冰嫣那一边的动作快一点，要不然的话，这还真不知道再这么下去的话，也不知道会发生什么样的事情！

　　“陈凡，你到底让不让开！？”

　　凌无涯这脸上也是在也掩盖不住的愤怒，必竟这次前来支援的可是有不少他们凌家的精英，但是现在计划完全是超出他们的预料之外，让凌无涯这心中可是有着说不出来的心急如焚还有愤怒。

　　“凌老哥，我……”

　　陈凡听到这话，脸上是不由闪过着一丝的为难，现在不是他不想让开，他更恨不得亲自出手将这‘天门’给灭了，可是他却不能这么做，最起码在陆冰嫣她们还没有成功之前，他是不能让开。

　　“好！既然你不让开，那就别变我们不客气了！”

　　凌无涯看到陈凡这个样子，嘴里是再次发出着一声的怒吼，这一次他是真的怒了，体内的真元力疯狂的转动，这出手是在也没有半分的留情！

　　东方天成三人看到如此，也是纷纷的不在留手，招招都是出尽着全力，现在他们只想尽快的将这陈凡给压制下去，好腾出人手来支援东方浩等人！

　　“给我滚！”

　　东方飞白怒吼一声，体内的真元力是宛如黄河之水一发不可收拾的朝着陈凡涌了过去，那刺骨的冰寒罡，让人浑身是忍不住颤抖不以。

　　唔？

　　看到如此，陈凡是忍不住的皱了下眉头，虽然他是元婴之境的无上强者，可是面对着凌无涯四人这全力的围攻之下，压力也是大增，面对着四人的合攻，是瞬间就连劈出四掌。

　　轰——！

　　轰轰轰……！

　　以一敌四，惊天的巨响直冲云霄，整个天地为之失色，山崩地裂，所有人都感觉到大地在为之的颤抖，无尽的威压，让不少修为低下的‘天门’弟子是吓得胆都破，有些甚至是口吐鲜血，竟然给震死了！

　　狂风巨浪，从五人交手的地方是肆虐而出，所到之处在坚硬的岩石也是化为了粉沫，必竟五人都是站在这练气界最顶端的人，尤其是陈凡更是元婴之境的强者，那怕他先前已经是控制了自己的力量，但是凌无涯四人的攻击可不是在开玩笑的，他又怎么可能大意。

　　“啧啧……拼得好，最好是两败俱伤……啧啧……”

　　陈三看到如此，阴森的脸上是说不出来的得意，双眼之中更是阴光直泛，他可是恨不得五人的这一次对撞，五人是全部下地狱去，这样的话，两家的势力大损，岂不成为了他的囊中之物！

　　只不过，这有幻想是好事，但是陈三的幻想却是太大了一点，事情又怎么可能跟他所幻想的一样。

　　冰雪飞扬渐渐的落下，只见五人的身影是慢慢的变得清晰可见，陈凡这以一敌四的跟凌无涯四人对峙着，身上没有半分的狼狈，而凌无涯等人也只不过是呼吸微微变得急促，脸上还有那说不出来的愤怒与咬牙切齿。

　　但却可以看出无论是陈凡还是凌无涯四人都没有受伤，先前的对撞气势虽然浩荡，可是却没有对彼此双方造成什么样的损失。

　　“该死，竟然没有人受伤，还真他妈的让人失望！”

　　陈三看到如此，这嘴里是忍不住的咒骂一声，不过这心中却也是说不出来的痛快，只要在继续这么下去的话，五人这两败俱伤的场面迟早都会出现！

　　“你真的不让开吗？”

　　凌无涯脸色阴沉了下来，先前四人的全力一击，可是却没有对陈凡造成什么样的阻碍，这也让凌无涯是再次深深的明白到这元婴之境无上强者的实力到底有多么的恐怖。

　　“凌老哥，恕我不能让开，不过你放心我当初说过的事情是肯定会实现！”

　　陈凡轻轻的摇了下头，是对着凌无涯等人传音了过去，必竟他这所说的话，可是不能让陈三知道，要不然的话凌月可就危险了。

　　“废话什么，我就不行我们四个还压制不了他！”

　　东方华清看着此时东方家的人已经是陷入了水深火热之中，这内心早已经是说不出来的焦急，那里还有空在这里听两人的废话！

　　啊——！

　　突然，一声惨叫传了出来，只见东方浩等人的这一把尖刀终于是出现在了伤亡，而制造这一起伤亡的人并不是别人，正是南宫无我！

　　只见南宫无我这飞身跃入东方浩等人的队伍之中，以他的实力，东方浩等人根本是无法与之抗衡，南宫无我这一爪是穿透着东方日的胸口，可是最让人感觉到邪门的，还是从东方日胸口里喷出的鲜血竟然是全往南宫无我的嘴里飞去。

　　而南宫无我更是将这东方日的鲜血是给吸得一滴不剩，就好像是一个吸血狂魔，如此血腥诡异的一幕，让人看得是头皮忍不住的发麻不以！

　　呃？

　　这一瞬间，陈凡的眉头已经是深深的皱到了一块，眼中是说不出来的冰冷……

　　……


第1855章 战！战！战！（五）

　　“大哥！”

　　东方林伸为东方日的弟弟，现在看到东方日就这么的死在对方的手上，而且东方日的尸体因为失去的全部的血液，身体正在不停的干枯，干枯皱缩得像一个风干桔子……最后化为一具皮包骨头的皮囊。

　　邪功？

　　看到这如此诡异的一幕，所有人的心头都不由升起着同样的想法，谁也没有想到这南宫无我竟然还懂得如此邪门的功法。

　　在看看这南宫无我在吸食了东方日的精血之后，整个人的脸上是变得红润无比，就好像是涂上了一层红粉的胭脂，最后又慢慢的恢复正常，但是他的双眼之中却是泛起着一层淡淡的红光，说不出来的骇人。

　　唔？

　　陈三没有想到这南宫无我竟然会在这大庭广众之下运用残本上的功法吸食着东方家聚神之境强者的精血，看来他真的很心急想要成就元婴之境！

　　“啧啧……这聚神之境的强者果然要比一旁的练气者的精血要好上数十倍，哈哈……”

　　南宫无我感觉到在吸食完这东方日的精血之后，体内是又产生了新的变化，原本被天劫打下的烙印，竟然是松动了一点，可要将这个烙印给冲破，他这成就元婴之境是指日可待！

　　“还我大哥的命来，你这个恶魔！”

　　东方林那里还能在掩盖得住心中的愤怒，挥掌是朝着南宫无我就劈了过去，这含恨的一击，他可是用尽了全身的力量，威力自然是不可小势！

　　“不自量力！”

　　南宫无我嘴里是冷冷的轻哼一声，对于东方林这看似威猛无比的一掌是完全没有放在身上，伸手一抓便是将东方林给抓在了手里，阴冷的道：“你也成为我的养份吧！”

　　噗哧——！

　　清脆的闷响，只见南宫无我用着最为直接的方法，用牙是一把就将东方林这脖子上的大动脉给咬断，用力一吸，只见东方林这体内的鲜血就跟黄河之水一般的涌入南宫无我的喉咙，只是一会的时间，东方林就跟先前的东方日一样，死得只剩下一具皮囊。

　　咝——！

　　虽然先前已经是有所目睹，但却不如现在这一幕来得血腥，让众人是忍不住纷纷的倒吸了一口寒气，怎么也没有想到这南宫无我竟然如此的变态，简直就跟怪物野兽没有任何的区别。

　　“所有人撤！”

　　东方浩心中虽然是有着说不出来的愤怒，可是他却十分的清楚，南宫无我这一出手，在加上现在南宫无我恶魔一般的形象，对于他们东方家的士气打击可是十分的大，在这么下去的话，说不定等下他们想撤退也来不及！

　　“想逃？给我全部都回来！”

　　南宫无我怎么可能会如此轻易就放过这眼见就要到手的补品，伴随着他的这一声冷喝，从他的身体四周是立马就爆发出一股说不出来的巨大吸力，将这正准备撤退的东方浩等人是给死死的牵制住。

　　“不好！大家同时出手将这股吸力给打破！”

　　东方浩看到如此，顿时便是惊呼出声，要不然的话，他们东方家还有凌家相关的核心力量可就危险了。

　　“给我破！”

　　纷纷的怒吼声，一众东方家还有凌家聚神之境的强者，是纷纷全力的朝着南宫无我劈出了一掌或是轰出了全力的一拳，他们可没有想成为对方的养料，成为一具皮包骨头的皮囊。

　　“雕虫小技！”

　　面对着东方浩等人这奋起的反击，南宫无我这嘴角上泛起着一丝的冷笑，双掌是猛然向前一挥，一股强大无比的力量朝着东方浩等人是扑了过去。

　　砰——！

　　强大的力量瞬间就将东方浩等人的攻击给化解得无影无踪，不过也正因为东方浩等人的出手反击，使得他们的力量一泄，无法抵抗南宫无我的吸力，身子已经是纷纷的朝着原路倒飞了回来。

　　不好！

　　看到如此，众人这心头是纷纷一惊，无论是谁都知道如果这落入南宫无我的手中，他们是绝对不会有好日子过，东方日还有东方林兄弟两人就是他们活生生的例子！

　　可是东方浩等人现在却是没有办法，先前的一击，让早已经是让他们的重心大失，那里还有力量将这倒飞的身子给稳住，只能是看着一脸阴笑与狰狞的南宫无我在他们的眼前急速的放大着……

　　“给我滚！”

　　千匀一发之际，是传来着一声怒吼，伴随而来的还有一股强大无比的气息，只见东方天成不知道什么时候已经是冲破了陈凡的封锁，瞬间就出现在南宫无我的跟前，奋力的一掌猛劈而出。

　　轰——！

　　巨大的爆响传来，南宫无我是不得不放弃东方浩等人，挥掌迎上了东方天成的攻击，必竟东方天成可是结丹期的绝世强者，南宫无我可是一点都不托大，要不然的话，他可就会死得很惨。

　　一掌之下，巨大的冲击力让南宫无我是忍不住的后退了一步，这眉头是瞬间皱到了一块，不知道东方天成这由陈凡给牵制着，怎么会突然间就跑了过来。

　　“祖上……”

　　“这里我挡着，你们立马撤入谷内！”

　　东方天成是直接打断了东方浩这后面的话，因为他很清楚，东方浩等人留下来只会做出无所谓的牺牲，这可不是他所想要看到的，这南宫无我竟然修炼了如此的邪功，以人的精血为养料练功，实在是第一次所见。

　　“撤！”

　　东方浩同样也很清楚这一点，必竟他们不会是南宫无我的对手，更何况‘天门’这一边还有陈三跟方林等几位结丹期的绝世强者还没有出手，如果他们一但出手的话，他们肯定会遭受到毁灭性的打击！

　　留得青山，还怕没柴烧！

　　只要还活着，这个仇就有希望报，留下去的话，等待着他们的将会是死路一条，所以东方浩是一点都不迟疑的下达着撤退的命令。

　　“想逃，给我留下！”

　　南宫无我看到东方浩等人是再一次的飞身撤退，嘴里是发出着一声的冷喝，这人如大鹏是立马就想上前拦截。

　　“你也给我留下！”

　　东方天成怎么可能会让南宫无我追上东方浩等人，在南宫无我这动身的时候，也是同时的发动着攻势，带着刺骨寒罡的掌劲便是直劈向南宫无我。

　　砰——！

　　两掌相交，南宫无我这身子是再一次的被逼回到了原地，只能是眼睁睁的看着东方浩等人消息在他的眼前，这让他心中是有着一股说不出来的愤怒，目光是狠狠的瞪向着东方天成，嘴里更是让不出来的咬牙切齿。

　　“杀我东方家的人，不杀你，我誓不为人！”

　　东方天成冷冷的盯着南宫无我，这拳头是紧紧的握到了一块，宛如刀子一般锋利的目光之中是有着说不出来的冰冷杀机。

　　“结丹期的绝世强者，估计这人体内的精血比起聚神之境的更为美味！！”南宫无我这嘴角上挂着阴冷的笑意，看着东方天成就好像看到了自己这踏上了元婴大道，整个人是说不出来的激动。

　　“死！”

　　东方天成一听，嘴里冷冷的吐出这么一个字来，整个人已经是宛如流星一般的朝着南宫无我袭了过去，带起着说不出来的无边杀意。

　　“大言不惭！”

　　南宫无我虽然知道东方天成的实力很强，不过这一招就想要自己的命，却实在是太过于自大，更是太小看他南宫无我的实力了。

　　砰——！

　　只是一瞬间，两人是立马就撞到了一块，在这电光火石之间，两人这最起码是交手不下上百回合，狂乱的劲流已经是从两人这交手的地方，不断的爆响出，带起着一片片说不出来的惊涛骇浪。

　　“陈凡，你少给我耍些鬼把戏，给我将人拿下，要不然的话，你应该知道会有什么样的后果！”

　　陈三看到陈凡竟然放水让东方天成离开袭击南宫无我，这心中也是有着一股说不出来的愤怒，原本以为南宫无我可以将东方浩等人给全都挡下来，可是没有想到陈凡却是在先前突然放水了。

　　听到这话，陈凡这眉头不由一皱，先前的确是他有意放水，要不然的话东方天成怎么可能突破得了他的封锁，只不过没有想到这陈三的眼睛如此之利，是将他的一举一动是全都看在眼里。

　　不得以之下，陈凡只能是身形一动，在一瞬间就将原本正在打斗之中的东方天成还有南宫无我给分了开来，是一掌就将东方天成给逼回到凌无涯等人的阵营上，将四人是给再一次的牵制了起来。

　　“陈凡，你敢！”

　　凌无涯看到如此，心中也是有着说不出来的愤怒，只不过现在陈凡是不做也做了，就算他在怎么的愤怒也根本没有办法突然陈凡的封锁，陈凡好像是一个巨大牢笼，将他们四人是给完全的跟长春谷给隔离了起来。

　　“啧啧……其他人给我上，杀入东方家，哈哈哈……”

　　陈三看到如此，已经是忍不住的大笑起来，有陈凡在这里牵制住东方天成四名绝世强者，他们这事情实在是好办得太多，太多了……

　　……


第1856章 战！战！战！（六）

　　杀劫如火。

　　可是在极北之地的某个隐秘的山谷内，四条倩影是分别前后抵达，只见这山谷内的表面上看起来是平平无奇，不知道的人绝对不会发现这里竟然是别有洞天。

　　“什么人？”

　　三人刚进谷，十几名黑衣高手是立马就将这四条倩影给包围了起来，手中的长剑还泛着那冰冷无比的寒光，黑衣人们是警惕的看着这突然出现在这里的四名女子，要知道这里根本就是不为人知，对方可不会这么巧的跑到进这里来。

　　唔？

　　陆冰嫣看着这突然包围着他们的十几名黑衣高手，俏眉是忍不住的一皱，看来那名‘天门’高手还是十分的配合，这里果然是他们的秘密据点。

　　“你们‘天门’还真的跟老鼠没什么区别，竟然如此会藏！”

　　想到这，陆冰嫣是直接看着这一众黑衣高手，嘴里是发出着一阵冰冷无比的声音，美目之中冰冷的杀机是直泛。

　　“杀！”

　　十几黑衣高手一听，没有理会陆冰嫣的话，手中的长剑一挥，是立马朝着陆冰嫣等四人给攻了过去。

　　“死！”

　　陆冰嫣出手无情，一掌之下，十几名黑衣高手这人还没有靠近她三尺的距离，就被一股强大无比的寒罡给掀飞，化为一尊尊的冰雕从半空中摔下，变得四分五烈，死得不能在死。

　　身后的花梅仙看到如此，已经是对着一旁的仙儿还有玉儿两是使了个眼色，道：“这里就是‘天门’的秘密据点，先毁了这个据点在说！”

　　说完，花梅仙是一马当先，直接就掠入了谷中。

　　仙儿跟玉儿自然是明白花梅仙这话到底是什么意思，无非就是在提醒着她们两人一定要抢在陆冰嫣的前面将凌月给找到，这样才能保障凌月的安全。

　　所以在看到花梅仙飞身入谷的时候，两人也是立马就跟了上去，三人是兵分三路，这一入谷便是第一时间寻找凌月的踪影。

　　唔？

　　陆冰嫣看到花梅仙三人竟然如此的主动，当下不由感觉到有些疑惑了，虽然她很清楚花梅仙三人因为陈凡的关系，对于这‘天门’自然是没有什么好感，只不过三人的举动却好像是有什么事情在瞒着她。

　　更何况，以陈凡的实力怎么可能会与‘天门’合作，除非是‘天门’这手中有什么东西可以要挟到他，而花梅仙三人的主动与紧张，肯定是与此事有关。

　　“哼，我到要看看你们三到底想要做什么！”

　　想到这，陆冰嫣这嘴里是轻吐一声，身子也是电闪般的飞入谷内。

　　谷中别有天地，坚硬的石壁上被开凿出不少的山洞，而洞与洞之间却是相通，可以算得上是一个小型的基地，这容纳上万人那是一点问题也没有，看样子这一切都是当初‘天门’经过精心的策划，要不然怎么会在这个隐秘的山谷之中开出这么一片新天地出来。

　　花梅仙三人在入谷之后，便是立马四处的寻找着凌月，不过她们也知道这陆冰嫣也在，她们可不能明目张胆的找，更不可以喊出声来，只能是通过每一个位置细细的查看。

　　因为‘天门’主力已经是开进了长春谷，这个秘密据点之内只留下为数不多的‘天门’高手把守，所以这谷中的内部看起来也是十分的空旷无比。

　　“说，你们抓来的女人藏在那里？”

　　一处山洞内，花梅仙一把掐着一名‘天门’高手的脖子，语冷如冰的小声质问了起来。

　　“什……什么女人……”

　　这名‘天门’高手实在是没有想到眼前这身材丰满圆润，曲线迷人的女子，竟然是一个煞星，出手让他是连半点的反抗能力也没有。

　　“不知道？死！”

　　花梅仙这动起杀心来，可是一点都不比陆冰嫣差，一句不对，说杀就杀，必竟她活了这么多命，杀人的事情自然是没有少干，更何况在练气界这个弱肉强食的世界里，杀人是在正常不过的事情。

　　喀嚓——！

　　骨头碎裂的声音传来，花梅仙随手就将手中的尸体给扔到了一旁，冰冷的美目是冷冷的罩向着对面另外的两名‘天门’高手，嘴里是再一次冰冷的道：“谁能回答我先前的问题，谁就能活着离开。”

　　咕——！

　　冰冷无情的话，让两名‘天门’高手是忍不住的咽了下口水，两人可以清楚的知道，眼前这成熟妖艳的性感尤物，实力是深不可测，根本不是他们两人所可以对付得了的角色，只是，他们真的不知道答案。

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　话落刚落，花梅仙这身子一动，嘴里已经是再次无情的道：“时间到，你们下去陪你们的兄弟！”

　　噗哧！噗哧！

　　两声清脆的闷喝，两名‘天门’高手是连惨叫都来不及发出，人已经是一命呜呼的下去跟阎王爷报道……

　　另一边，仙儿跟玉儿也是兵分两路，四处的寻找着凌月的踪影，这其中也是一连遇到过好几波凌凌散散的‘天门’高手，可是竟然没有一个人知道凌月的所藏的位置，无论她们怎么的逼问，对方是根本就不知道。

　　“会不会是少爷被骗了，对方根本就没有抓到凌月。”玉儿是很快就在一个洞中遇到了仙儿，将先前自己所遇的事情是说了出来，最后是脸色凝重的补充了这么一句话。

　　“不可能，黄梅明明见到这凌月就在对方的手中，这肯定不会有错！”仙儿严肃的摇了摇头说道。

　　“难道对方没有把人藏在这里？”

　　玉儿是皱了下眉头，可这里应该就是‘天门’的秘密据点，如果对方不将人藏在这里的话，他们会将凌月给藏在什么位置？

　　“先别说这么多，我们在分头找找，说不定梅仙姐那里会有消息。”仙儿并没有多说什么，必竟现在最要紧的，还是尽快的把人给找到，就算找不到人，也得想办法确认。

　　听到这话，玉儿是点了点头，两人是再次分开。

　　与此同时。

　　陆冰嫣这一路上也是在寻找着这谷中‘天门’的残余人马，来回的穿梭在这由‘天门’苦心所开凿出来的洞中，这前后也是遇到了五六波的‘天门’高手，只不过，没有一波可以在她的手上撑过一招。

　　而四人的闯入，也是引起了这谷中所留守的‘天门’高手的注意，纷纷出动的对四人进行拦截，只不过他们却不知道他们现在所面对的四女是什么样的这实力，所谓的拦截都只不过是前来送死。

　　洞中一处密室外，花梅仙看着这守在密室外的两名‘天门’高手，不由皱了下眉头，已经是直接就走了过去。

　　“什么人？”

　　噗哧！哧哧！！

　　话音刚落，两人是连花梅仙的样子都没有看清楚，这脖子已经是被人给拧断，身子是一下子就软在了地上。

　　吱，吱吱……！

　　密室的石门慢慢的打开，只见一名女子是被关在里面，身子是完全的因为害怕而缩到了一块，身上的衣服虽然有些凌乱，而且这脸色还十分的憔悴，不过花梅仙却可以看得出来，此人正是凌月无疑。

　　“快跟我走！”

　　花梅仙是上次一把抓住凌月，也不理会她的反抗，提着她便是跃出了密门，只不过还没有等她跑出山洞，一条身影已经是挡住了她的去路。

　　一身的白衣飘飘，身上那冰冷的气质，花梅仙自然是很清楚这挡在她前面的人是谁，当下是下意识的将凌月给护在了身后。

　　“原来你们如此的心急，竟然是来救人的，不知道你们要救的是什么人？”

　　说着，陆冰嫣的目光是看向着花梅仙的身后，当看到了凌月的半边脸后，这眉头是忍不住的皱到了一块，她怎么可能会在这里？

　　“‘九天玄女’，我知道你跟我家公子的关系非同一般，还请你让一让，我等着将人给带回去。”花梅仙镇定的看着陆冰嫣说道。

　　“如果我不让了？”

　　陆冰嫣挑了下眉头，语气是异常的平淡，可却充满着让人不寒而粟的气息，让人是有种说不出来的难受。

　　唔？

　　这话，让花梅仙这心是忍不住的一沉，脸色是瞬间是变得说不出来的凝重，因为她可是十分的清楚她与陆冰嫣我之间的实力是有着很大的差距，如果她不让开的话，她是连一点办法也没有。

　　“梅仙姐，发生了什么事情？”

　　此时，仙儿跟玉儿是立马赶了过来，当看到对峙着两人时，脸色也是忍不住的微微一变，不过当看到花梅仙这身后的凌月时，两人是同时的松了开口气。

　　“仙儿，你们两个先带她去找公子，这里我来拖着。”花梅仙脸色凝重的对着一旁的仙儿跟玉儿交代着说道。

　　呃？

　　听到这话，仙儿跟玉儿是当下忍不住的一愣，已经是大概猜到了发生了什么事情，只不过陆冰嫣现在的实力，光是花梅仙一个人的话，又怎么可能拖得住她。

　　“你不是凌月，你到底是谁？”

　　反观，就在这个时候，陆冰嫣根本没有理会花梅仙三人，冰冷的目光是冷冷的盯着花梅仙身后的凌月，嘴里是吐出了这样的一句话来。

　　不是？

　　……


第1857章 战！战！战！（七）

　　你不是凌月？

　　花梅仙三人当听到从陆冰嫣这嘴里吐出来的这么一句话的时候，顿时一愣的，三人的目光是瞬间就集中在这个‘凌月’的身上。

　　可是，无论怎么看，眼前这个‘凌月’还真的就是凌月，身高，体形，长相，完全就是凌家的大小姐凌月，怎么陆冰嫣却突然说她不是凌月，这让三人是实在搞不明白这到底是怎么一回事。

　　最起码，陆冰嫣怎么会知道凌月，难道她早就已经见过凌月，或者是说……

　　想到这里，三人的心中是立马升起着一股不安的感觉，如果不是这样的话，陆冰嫣怎么会一口咬定此女并不是凌月！

　　“我……我，我的确不是你们嘴中所说的那人。”

　　这跟凌月长得一模一样的女子在面对着陆冰嫣还有花梅仙三人的目光之下，根本没有勇气或胆量说谎，是从嘴里吐出这么一句话来，紧接着便是低下了头。

　　呃？

　　这话，让花梅仙三人顿时是愣住了，她们原本还以为找到了凌月，可是谁知道眼前这个虽然跟凌月长得一模一样，但她却并不是真正的凌月，那么真正的凌月去那了？

　　“你不是凌月，那你是谁？”

　　想到这，花梅仙虽然不想朝着最坏的方向去想，但是也得证实眼前这个跟凌月长得一模一样的女子身份，而陆冰嫣既然能一眼就看出眼前这个女子并非凌月，那她绝对知道凌月的下落。

　　“我是被他们抓来的，他们还在我的脸上动了手脚，让我变成了现在这个样子，我真名叫何雨，是冬日城人士，前段时间突然几名黑衣人闯入我家中将我强行带走，还把我搞成这个样子，我……”

　　说到这，这叫何雨的女子已经是忍不住的哭起来。

　　“这么说来，你真的不是凌月？”

　　花梅仙等人听到如此，这眉头已经是紧紧的皱到了一块，目光更是忍不住的看向着陆冰嫣，必竟是陆冰嫣一语道破眼前这个女子并非凌月，也只有她知道真正的凌月去那了，而这也正是她所担心的。

　　“不是。我也不知道你们所说的凌月到底是谁。”何雨是再次的摇了摇头，她到现在也不知道那些黑衣人为什么要抓走她。

　　花梅仙三人再次得到了肯定，这目光是忍不住的看向着陆冰嫣，道：“你既然能一言道破她不是凌月，那么真正的凌月到底去那了？你是不是见过她，还是将她给……”

　　说到这，花梅仙已经是说不下去了，她还真怕会是属于后者，必竟陆冰嫣之所以会找凌家的麻烦，可是全因为凌月的关系，如果她真的将凌月给杀了的话，此事可就麻烦了。

　　“我说，陈凡怎么会受制于人，原来全是因为凌家丫头。”

　　陆冰嫣现在总算是明白陈凡怎么会帮‘天门’，原来是因为‘天门’抓走了凌月，当初在来极北之地的路上，这‘天门’的人是准备将凌月带往极北之地，以此要挟陈凡，只是没有想到刚好被自己给破坏了。

　　这万般无可奈何之下，‘天门’才想出了这找人假扮，不过现在看来陈凡到现在还是一直被蒙在鼓里，而自己当初也没有将这事告诉他，更何况，她也没有必要将这事情告诉他，却没有想到会搞出这么多的事来。

　　“如此说来，你是真的知道凌月的下落，那她现在人了？”

　　花梅仙眉头一紧，已经是冷冷的质问起陆冰嫣来，虽然这陆冰嫣的实力比她要强上许多，可是这事关重大，她可是顾不了这么多。

　　“我怎么知道她去了，说不定她已经死了，也说不定她在什么地方逍遥快活着。”

　　陆冰嫣不以为然的从嘴里吐出这么一句话来，这在知道陈凡竟然是如此的紧张着凌月，而且这为了她还情愿被‘天门’的人利用，对此她这心中也是有着一股说不出来的闷气。

　　“你——！”

　　花梅仙看到如此，是气得说不出话来，这咬牙切齿之间，可是有着一股说不出来的愤怒。

　　“陆小姐，我们家少爷帮过你不少忙，你也不想看到他现在受制于人，如果可以的话，还请说出凌月的下落，这样我们家少爷也能全力的对付‘天门’，而不是学现在这个样子，被人当枪使。”

　　仙儿是站了出来，是动之以情，晓之以理的从嘴里吐出这么一句话来，现在最要紧的还是确定这凌月的安全，还有凌月的确不在‘天门’的手中，这样的话，陈凡才可以不用在受制于‘天门’。

　　“陆小姐，还请你看在我们家少爷的份上，告诉我们凌月现在的情况。”

　　玉儿看到如此，也只能是附和着从嘴里吐出这么一句话来，必竟她现在这里呆得越久，所浪费的时间可就越多，到时候可不知道长春谷内会发生什么样的事情。

　　“她很安全，至于她现在那，我也不知道。”

　　陆冰嫣是终于松口了，当初她可以放凌月一马也是全因为陈凡的关系，现在看到陈凡受制于人，她自然是不能坐视不理。

　　“太好了！”

　　仙儿跟玉儿一听，是忍不住的叫好一声，道：“我们现在必须尽快的赶回去将这个消息通知少爷，这样他就用不着在被‘天门’以此牵制住！”

　　……

　　与此同时。

　　一条身影是飞快的朝着长春谷赶去，少年一袭紧身劲装，他五官端正棱角分明，黑发高高扎起，剑眉斜飞入鬓，背上背着一把三尺青锋。

　　只是，男子的脸上却是有着说不出来的焦急，是不停的加快着速度。

　　凌枫这一路上赶往极北之地，在路上就已经是听说了极北之地最近所发生的事情，更知道凌家已经是前往支援东方家，现在他也可以更加的肯定当初这抓走凌月的人肯定是‘天门’的人无疑。

　　只不过，现在佘氏兄弟被人屠得一干二净，凌月却是不知踪影，相信老家主都还不知道这些事情，如果这‘天门’的人以此做文章的话，他可是很担心这样会对他们凌家不利！

　　可是，凌枫又那里会知道‘天门’早就已经是以此大做文章，只不过对象不是他们凌家，而是陈凡一个人而以……

　　唔？

　　凌枫这才刚接近着长春谷的外围，是立马就感觉到从前方不远处传来的狂乱气息，还有打斗之声，这让他的眉头是瞬间就紧紧的皱到了一块，是说不出来凝重，速度更是一下子就提到了极致。

　　“陈凡，你快给我让开，难道你真的忍心看到东方家还有我凌家的精英被人屠杀干净吗？”

　　凌无涯这嘴里发出着愤怒的吼声，声音是直冲云霄，说不出来的震耳欲聋，可是回应着他的，却是无声的阻挠。

　　“该死，在这么下去的话，我东方家可就真的要完了！”

　　东方天成被陈凡给死死的困住，无论四人怎么的拼命联手，都无法突破这一牢笼，让他们四人是有着一种说不出来的憋屈与愤怒。

　　是老家主他们？

　　他们怎么会跟陈凡交手？

　　凌枫一听，整个人是忍不住的一愣，双眼是立马注意到这前方正是陈凡与凌无涯，还有三名不知道的结丹期的绝世强者对峙着，只见陈凡这以一敌四，是将凌无涯四人给死死的困住，却没有下狠手。

　　这，到底发生了什么事情？

　　看到这一幕，凌枫是有些傻眼了，他这根本不知道发生了什么事情，但是他却也不能坐视不理，所以这身形一动，长剑一出是朝着陈凡与凌无涯四人的中间劈了过去。

　　唔？

　　犀利的剑光，凌厉的剑气，让陈凡还有凌无涯等人是忍不住的皱了下眉头，是一下子就分了开来，但就算是如此，凌无涯等人也根本无法挣脱陈凡的束缚。

　　“你们都住手！”

　　凌枫这一剑劈出，嘴里同时是怒吼出声，身形是一下子就出现在了陈凡还凌无涯等四人的面前。

　　凌枫？

　　陈凡看到凌枫的到来也是多少有些意外，没想到凌枫竟然会在这个时候出现，而且看样子，他好像还是专程赶过来的。

　　“小枫，你怎么会跑来这极北之地？”

　　凌无涯在看到凌枫之后，也是忍不住的皱了下眉头，要知道他可是吩咐凌枫去找凌月的下落，可是他现在人却是跑来了极北之地，难道月丫头会在这极北之地不成？

　　“老家主，陈凡，刚才你们到底是怎么一回事，为什么会打起来？”

　　凌枫是没有理会凌无涯的问题，相比之下，他更在意双方怎么会打起来感到意外，而且他也看得出先前陈凡是一直都有在留手，要不然的话，也只不过招招只在困住凌无涯四人，而无伤他们之意。

　　“你还没有回答我的问题，我不是叫你去找月丫头，是不是有什么消息了？”

　　凌无涯虽然很生气，不过他现在也同样十分的关心自己孙女的情况，现在凌枫是突然跑来这极北之地，可想而知肯定发生了什么事情。

　　“是有消息，不过却是坏消息。”

　　凌枫点了下头，紧接着便是将凌月这下落不明的事情给一五一十的说了出来，道：“我在一得到消息的时候是立马就赶来这极北之地，怕的就是‘天门’会借此来要挟，可是现在看来事情好像已经是发生了……”

　　……


第1858章 战！战！战！（八）

　　“你说的都是真的？”

　　陈凡这俊脸是一下子就寒了下来，他实在没有想到陈三竟然会得利用自己不知道的事情来要挟他，而且还成功了！

　　可是，如果是真的话，那黄梅所看到了凌月又到底是谁？

　　“这都是我亲耳所听，应该不会有错。”

　　凌枫是肯定的点了下头，继续的道：“我在得知这个消息之后，便是立马赶了过来，绝不会假。”

　　唔？

　　凌无涯听到这话，脸色也是瞬间阴沉了下来，双眼看向陈凡，道：“小凡，你就是因为月丫头才会被对方所制，答应对方牵制着我们？”

　　“嗯。”

　　陈凡苦笑的点了下头，继续的道：“凌月在不在陈三的手中我不知道，她现在是不是下落不明我也不清楚，但是我的人的确是看到凌月在他们的手中，要不然的话，我也不会一直只要暗中帮助东方家，直到这陈三再次找上门来，要求我出手对付东方家。”

　　“你就是那个一直暗中帮助我们东方家的高人？”

　　东方天成对于此事也是有所了解，在‘天门’还有南宫家出现在极北之地的时候，这梅花宫就是一直在暗中的帮着他们东方家，而且还跟他们东方家送来了毒雾的解药配方，可是他们却也没有想到这个人竟然会是陈凡。

　　陈凡没有否认的再次点了下头，道：“不过，这凌月是否真的在他们的手中，相信很快就会有结果，现在只希望你们东方家可以在多支撑一会。”

　　“撑？我们东方家现在拿什么来撑，别忘了，我们四人现在都被你给困住，对方还有不少结丹期的绝世强者，我们东方家还能拿什么来撑！”

　　东方华清是低声的咆哮起来，双眼中是布满着血丝，必竟这每分每秒说不定都有东方家的人死在对方的手中，这怎么能不叫他们心急如焚。

　　“我……”

　　陈凡还真是不知道应该说些什么好，必竟这东方华清的话并不是没有道理，现在的东方家没有结丹期绝世强者的支援，根本就撑不了多久。

　　“小枫，他们还不知道你的存在，你先杀进去支援东方家，能撑得了多久是多久！”凌无涯当目光看向凌枫，现在也只能是将一切的希望是寄托在凌枫的身上，只不过只有他一个人，又可以撑得了多久。

　　“是，老家主。”

　　凌枫点了下头，便是立马准备动身，可就在这个时候，一个悦儿的声音已经是从远处传了过来。

　　“少爷。”

　　听到这个声音，陈凡等人是瞬间将目光投向声音的来源处，只见五条身影是前后的飞速朝着他们这边赶了过来。

　　“是仙儿她们！”

　　陈凡一看，这心头是顿时是一喜，因为他已经是看到了花梅仙这手中不提着一个人，她们人越来越近的时候，陈凡也是终于看清了花梅仙手中的人是谁。

　　凌月？

　　无论是陈凡还时凌无涯等人当看到凌月的时候，一个个这心头之中是说不出来的喜欢，可是当看到前面的人竟然是陆冰嫣的时候，这脸色是瞬间就是垮了下来。

　　九天玄女？

　　她怎么也在这里？

　　想到这，凌无涯还有凌枫是忍不住的将目光移到陈凡的身上，必竟这‘九天玄女’可是跟他们凌家有着过节，这出现在这里的话，也不知道会不会找他们凌家算账。

　　“凌老哥你放心，我已经跟她说了，她暂时不会找你们凌家的麻烦。”陈凡对此是无奈的摇了下头。

　　“公子。”

　　花梅仙等人是瞬间就在陈凡等人的面前是停了下来，连忙的道：“公子你们不要在打下去了，我们都上当了！”

　　上当？

　　陈凡不由一愣，目光是移向花梅仙手中的何雨身上，是忍不住的皱了下眉头，道：“她不是凌月！她是谁？”

　　陈凡跟凌月相处了这么久，对于凌月的气息自然是十分的熟悉，虽然眼前这个女子跟凌月长得是一模一样，但是她绝对不可能是凌月！

　　“公子，她叫何雨，是冬日城的人，被‘天门’的人抓来假扮凌月，上次黄梅看到的凌月正是她。”花梅仙是连忙的开口说道。

　　“那真的凌月了？”

　　说话的人是凌无涯，他这身为凌月的亲人，对于这孙女的气息自然也是在熟悉不过了，先前远远的看去还以为是凌月，可是等靠近的时候才立马发觉到不是。

　　“这个……”

　　说到这，花梅仙还有仙儿玉儿三人是下意识的将目不看向陆冰嫣，必竟对于这个问题，最有发方权的人是陆冰嫣，因为只有她知道现在凌月的情况。

　　唔？

　　陈凡还有凌无涯等人看到如此，这眉头是忍不住的皱到了一块，因为他们都很清楚这其中的原因，如果这个问题要去问陆冰嫣的话，立马是让他们感到着一阵的不安。

　　“哼！少拿这样的目光看着我！”

　　陆冰嫣看到如此，这心情是立马就不爽了，冷冷的从嘴里吐出这么一句话来，道：“你放心好了，我没有杀她！”

　　呼～～！

　　陈凡一听，是顿时是松了口气，道：“那人她现在人去那了？”

　　“我怎么知道！我不杀她已经是仁之意尽，她这有手有脚的，谁知道她去了那里！”陆冰嫣冷喝一声的从嘴里吐出这么一句话来，心中是说不出来的气愤。

　　“老夫在这里谢过你放我孙女一马，谢谢。”

　　凌无涯在确定凌月没事后，这心中的大石也是放了下来，因为他知道以陆冰嫣现在的实力，说不杀就没杀，这样的事情还不至让她说谎。

　　“用不着谢我！我跟你们凌家的账，总有一天会算清楚！”

　　陆冰嫣冷冷的看了凌无涯一眼，这让凌无涯还真是不知道应该说什么好，必竟如果现在陆冰嫣要追究的话，也只有陈凡可以挡得住她。

　　一旁的东方天成完全想不到昨天所遇到的神秘女子竟然是跟陈凡，还有凌家着这么多的错纵复杂的关系，但是可以想想得到，现在有两大元婴之境的无上强者，只要他们东方家可以多坚持一会，胜利将会是属于他们东方家。

　　轰～！

　　轰轰轰……！

　　突然，天空是整个的黑了下来，一股铺天盖地的威压是传了过来，众人这抬头一看，只见天空上漆黑一边，无数的闪电是交织成了一道道的电网，说不出来的骇人恐怖。

　　天劫？

　　陈凡等人这脸色是瞬间就沉了下来，身为曾经劫过的人，他实在很清楚这代表着什么，而且这天劫的中心竟然是来自己长春谷的上空。

　　“不好，有人要渡天劫！”

　　陈凡是忍不住的叫了出声，身子一动是瞬间就消失在原地，朝着天劫的中心是电闪般的掠了过去。

　　一旁的陆冰嫣看到如此，也是二话不说的跟了过去，因为她也很清楚这天劫的威力，而且这到底是什么人在渡劫，这可是她现在最为关心的问题所在。

　　轰——！

　　雷霆之声更响，凌无涯等人是被这一声平地惊雷给震得脸上一片的惨白，虽然离着天劫还有着一段距离，可是这天劫的威力可不是现在的他们所可以抗衡得了。

　　“怎么会这样，怎么会有人在我们东方家的长春谷内渡劫……”

　　东方天成等人是傻眼了，他们还是第一次看到这天劫的威能，那铺天盖地的天罚之威，根本不是人力所可以抵挡得了，光是这天地之威，就已经是让他们感觉到恐惧。

　　“快闪！这天劫不是我们所可以抗衡！”

　　花梅仙当初有幸看到陆冰嫣渡劫，对于这天劫的威力那是在清楚不过了，如果他们在贸然进入的话，说不定会立马就被天劫给轰渣都不剩！

　　……


第1859章 南宫无我的狰狞

　　“哈哈哈……天劫……哈哈……我南宫无我终于是等到了这一天，哈哈……”

　　天劫之下，只见南宫无我一身黑衣飘飘，面对着这骇人的天劫，竟然还能发出着阵阵的狂笑，好像完全没有将这天劫给放在心上，反到是对于天劫加身是恨之得的兴奋。

　　在他的脚下，数以百具被吸得只剩下皮包骨头的皮囊，每一个这死前的精血都被南宫无我吸食得一干二净，也成为了南宫无我这破开烙印的力量。

　　轰！轰！

　　滚滚雷云，在天空之中翻滚不停，无数的闪电所交织成的电网，如同蜘蛛网般的密密麻麻，其中所蕴含的力量，让人感觉到恐惧。

　　“该死，竟然真的让他成功了！”

　　陈三面前着这如斯的天劫，整张脸是变得阴森无比，目光之中有着说不出来的狰狞，南宫无我这即将渡劫，如果成功的话，对于他来说虽然是一件好事，可却也不是一件很好的事情，必竟这南宫无我如果渡劫成功的话，他怎么可能还甘屈于自己之下。

　　“天劫，竟然是天劫，难道这上天真的要亡我东方家吗？”

　　东方浩只是一个聚神之境的强者，面对着这如斯的天劫，他跟所有东方家的人一样，整张脸在这恐怖的天地威压之下，早已经是变得惨白一片，看着那站在半空之中，一个人面对着滚滚劫云的南宫无我，心中是有着说不出来的恐惧。

　　轰！

　　轰轰轰！

　　劫云翻滚得越来越剧烈，也越来越狂暴，发出着阵阵撕天裂地的怒吼，上面的闪电更是滚动得厉害，仿佛随时都有可能会落下来。

　　“竟然是南宫无我在渡劫？”

　　陈凡当看到南宫无我一人面前着滚滚劫云的时候，这眉头已经是瞬间就皱到了一块，他原本还以为会是陈三在渡劫，却没有想到竟然会是南宫无我，这实在是让他有些意外。

　　唔？

　　南宫无我也是很快就注意到了陈凡的到来，这脸上的眉头是瞬间就皱到了一块，他现在正在准备着渡劫，可是现在却是跑出来这么一个陈凡，谁知道这小子会不会给他搞民破怕。

　　“陈凡小儿，等我成功渡劫之后，必跟你一战！”南宫无我是率先豪气无比的对着陈凡吼了出声。

　　“那也要看你有没有这个机会！”

　　陈凡完全不为南宫无我的话而动容，俊脸上是泛起着一丝的冷笑，拳头已经是紧紧就握到了一块。

　　“陈凡，你别忘了凌家丫头还在我手里，你要是敢轻举妄动的话，小心那丫头的命！”陈三没想到陈凡竟然会跑了进来，想必他是放过了凌无涯等四人，嘴里当下是发出着一阵的狰狞的声音。

　　“哼！还想骗我？凌月根本就不在你的手里，我已经查得一清二楚！”

　　陈凡冰冷的瞪了陈三一眼，现在这个时候，陈三竟然还想以此来要挟他，实在是不知廉耻。

　　唔？

　　听到这话，陈三这眉头是瞬间一皱，没想到陈凡竟然已经知道了事情的真相，现在看来想要以此为筹码，那是不可能的事情。

　　“嘎嘎……竟然你什么都知道了，那本座也没有什么好说的，可是你别忘了这东方家可是还有一大群的人质在我的手中，我他们生就生，死就死！”

　　想到这，陈三这嘴里是发出着一阵狰狞的笑声。

　　轰——！

　　突然，一声晴天霹雳之下，早已经凝聚多时的天劫是终于降落了下来，粗壮的劫雷朝着南宫无我的头顶上是猛劈而下，夹着天地之威，让整个天地为之动容。

　　噗——！

　　东方浩等人这身在天劫中间，这劫雷一下，所夹着恐怖威压，让他们是忍不住的一口鲜血从嘴里喷出，体内一阵的气血翻滚不以，脸色更是骇人的惨白。

　　“天劫如斯，天劫如斯……”

　　长春谷外，凌无涯等人还是第一次如此亲距离的感受到这天劫的恐怖威力，尽管已经是结丹期绝世强者的他们，脸上都是忍不住的苍白一片，心中是说不出来的波涛汹涌。

　　“如此恐怖的天劫，难道这上天还真的要毁我东方家数百年的基业！！”

　　东方天成三人看着那从天而降的劫雷，这所到这处被冰封的高山是瞬间被这恐怖的威能给蒸发得连渣也没有，就仿佛是凭空消失，如果等这天劫完全下来的话，他们东方家的长春谷岂不是要被移为平地。

　　还有里面众多东方家的弟子，岂不是全都要在葬身在里面！！

　　可是，天劫如此的恐怖，他们冲进去也只有被轰成渣的份，这眼看着族人遇险，可是他们这身为祖上的人却是一点忙都帮不上，这简直……

　　“该死，这贼老头难道真的不长眼睛吗？”东方飞白看到如此，这拳头已经是紧紧的握到了一块，咬牙切齿之间，脸上是说不出来的愤怒。

　　但是，他们现在却是没有办法，只能是在这里忍受着煎熬……

　　“天劫？想要阻止着我南宫无我，简直就是做梦！”

　　南宫无我看着这从天而降的劫雷，嘴里是发出着一阵冷笑，身上的强大气势是瞬间爆发出来，挥拳就是迎了上去：“给我破！”

　　轰——！

　　惊天巨响，粗壮的劫雷在南宫无我这一击之下，被轰得粉碎，弥漫在半空之中的电流全部都被他给吸食了过来，淬炼着自己的肉体。

　　“哈哈哈……天劫原来不过如此……哈哈……”

　　南宫无我这一拳轰破第一道劫雷，内心是更加的狂妄起来，更是有着说不出来的信心满满，道：“如果这就是天劫的话，这个世上根本没有任何人可以阻挡我成就元婴之境！哈哈……”

　　“该死，这家伙真是狂妄自大！”

　　陈凡见到南宫无我如此轻易就将这第一道劫雷给轰碎，俊脸是瞬间变得更加的严肃，他可是十分的清楚这天劫的威力到底有多强，可是现在南宫无我竟然如此轻描谈写就将第一道劫雷给轰碎，可想而知，这南宫无我的底蕴有多么的强。

　　“是吗？”

　　突然，一个冰冷无比的声音传来，只见陆冰嫣不知道什么时候已经是出现在南宫无我的身后。

　　“什么人？”

　　南宫无我察觉到这一变化，脸色不由一变，可是却已经是太迟了，陆冰嫣的纤纤玉掌已经是朝着南宫无我的后心上拍了下去。

　　砰——！

　　清脆的闷响之中，只见南宫无我整个是宛如炮弹一般的朝着地面上砸了下去。

　　噗哧——！

　　巨大的冲击力，冰冷无比的掌力，让南宫无我打了个寒颤的同时，嘴里是喷出了一口鲜红的血液，人已经是在地面早砸出了一个巨坑。

　　元婴之境的无上强者？

　　所有人当看到陆冰嫣如此轻描淡写的一掌就将正在渡劫的南宫无我给从半空中劈了下来，这一个个的心中是说不出来的震惊，在看看这陆冰嫣白衣飘飘，宛如九天仙女，冰冷的俏脸上，有着那独特的冰雪气质，让人为之的拆服。

　　“怎么会这样？怎么会双多了一个元婴之境的无上强者？”

　　陈三当看到陆冰嫣的时候，这心中已经是说不出来的震惊，双眼睁得老大的看着陆冰嫣，是有着一股十分熟悉的感觉。

　　“你是世俗陆家的女儿？”

　　陈三很快就想起来了，必竟当初跟京城陆家合作的时候，他可是见过陆冰嫣，只是没有想到当初身怀九阴绝脉病央央的千金大小姐，如今竟然是元婴之境的无上强者，这实在是有些恐怖。

　　“没想到你竟然认得我。”

　　陆冰嫣这居高临下的藐视着陈三，嘴里是冰冷无情的道：“当初你让我父亲跟你们合作，坏得我父亲身死，陆家差点就因此而毁灭，今天，我要跟你好好的交这一笔账给算清楚！”

　　唔？

　　听到这话，陈三这脸色是瞬间一紧，因为他实在没有想到陆冰嫣竟然知道这么多的事情，而且现在以她的实力，自己根本就不是她的对手，如果现在可以突破元婴之境的话，或者还有着一丝生机！

　　轰——！

　　惊天的巨响之下，只见第二道的劫雷是再次的从天降，朝着地上的南宫无我是猛然的劈了下去，威力比起前第一道的时候不知道要强上多少倍。

　　“给我破！我老南宫无我是绝对不会输的！”

　　伴随着南宫无我的一声怒吼，只见南宫无我是从坑中飞出，拳头是在瞬间轰出，将这第二道的劫雷给轰得粉碎。

　　“这……”

　　一众人东方家的高手们看到如此，已经是一个个都快要说不出话来，他们实在是无法想像这南宫无我实力竟然如些的恐怖，给他们是一种无法战胜的感觉。

　　“哈哈哈……想要阻止我，没这么容易！”

　　南宫无我狰狞的狂笑几声，身形一动，立马是出现在一群东方家的高手跟前，伸手一抓，狰狞的道：“你们都成为我南宫无我的养份吧！”

　　啊……啊啊……！

　　惨叫传来，只见南宫无我竟然是肆无忌惮的吸食着这东方家高手的精血，完全就将他们当成了自己的嘴中的粮食，只是一转眼的功夫，数十名东方家高手是被吸成了人干，而南宫无我身的恐怖气息又是增加了几分……

　　……


第1860章 阻止！

　　“尔敢！！”

　　东方浩看到这数十名的东方家高手在自己的眼前变成为一具破囊，一双眸愤恨地瞪着南宫无我，脸色气得惨白，呼吸都变得重，那是恨不得立马就将南宫无我给五马分尸！

　　“还不够，还不够，我要更多的精血来支撑！”

　　南宫无我在这吸食了数十名的东方家高手的精血，但却依久还不满意，现在这精血对于他来说就是成为元婴之境最大的助力，这高手的精血越多，他这成就元婴之境的速度也就越快，威力也是更加的恐怖。

　　“你们给我全都过来！”

　　想到这，南宫无我根本是不分敌我，那怕是‘天门’的高手，他同样是不放过，是敌我不分，现在的他只想要大量的精血来支撑自己快点突破元婴之境，现在天劫加身，外加还有陈凡跟陆冰嫣两大元婴之境的无上强者，如果不快一点的话，他之前的所有努力可就要全都白费了。

　　啊！

　　啊啊啊……！

　　惨叫之声，络绎不绝的传出，距离着南宫无我最近的东方家高手还有‘天门’高手，却都被南宫无我给吸了过来，他们就好像是人参补品，为南宫无我提供着源源不断的力量。

　　“不！”

　　其中一名‘天门’高手，嘴里是惨烈无比的发出着一声痛苦的叫声，可是这叫声刚出，整个人就已经是被吸干，只剩下皮包骨的皮囊是掉落在了地上。

　　“不好，副门主疯了，大家快逃！”

　　不知道是谁先喊出这么一句话来，一众的‘天门’高手那里还敢在这里多呆下去，这南宫无我不分敌我，就连他们自己人也被吸成了人干，这要是在不快跑的，估计等下立马就要轮到他们了。

　　“该死，这南宫无我难道疯了不成！”

　　陈三看到如此，这嘴里也是忍不住咬牙切齿的咒骂出声，看到这一众的‘天门’弟子都在赶着逃命，心中是有着一股说不出来的愤怒。

　　“给我退回去！”

　　想到这，陈三这嘴里发出着一声的怒吼，跑在最前面的几名‘天门’高手是直接被他一掌将头颅给拍得粉碎，红白之物是溅满着一地，血腥的手段，也是使得这一众‘天门’高手是纷纷的停了下来。

　　“临阵脱逃者——死！”

　　陈三面对着这想要逃跑的‘天门’弟子，嘴里是冷冷的挤出这么一句话来，浑身上下杀气腾腾，是说出来的狰狞。

　　“这……”

　　众‘天门’弟子看到如此，一个个是吓破了胆，这不逃是死，逃也是死，硬拼的话，或许还有着一线生机，当下是一个个的跑了回去。

　　轰——！

　　就在这时，第三道夹着天地之威的雷霆天劫已经是从天而降，威力无比，整个天地为之失色，好像要将一切都给击为粉碎。

　　不少修为低下的东方家还有‘天门’弟子，是直接就被这第三道天雷给震得昏死了过去，脸上一片的惨白，这身子还在不停的抽搐着，如同死人，而那些靠近着南宫无我的人则是被这天地之威给碾压成渣，身体是直接气化掉，就连灵魂也是灰飞烟灭。

　　“我命由我不由天，就算是天，也绝对阻止不了我南宫无我成为无上强者的脚步！”

　　南宫无我红眸如血目光似剑，一身杀伐戾气，犹如地狱里走出的修罗，对着这猛劈而下的天罚之雷是宣泄着自己的决心，狰狞的脸色让人感觉到可怕。

　　“贼老天，你给我破！”

　　伴随着一声的怒吼，只见南宫无我这身上的气势是瞬间爆涨，身上充满着那说不出来的我杀伐之气，身上的气势更是变得说不出来的血腥，就好像是从地狱里爬起来的魔鬼，让人是不寒而粟。

　　轰——！

　　惊天的巨响之下，劫雷四分五裂，而南宫无我身上的气势是变得越发的恐怖，实力正以肉眼可见的速度，正在一路不停的攀升，在攀升。

　　“该死，必须要快点阻止他成功渡劫！”

　　陈凡感觉到南宫无我的气势不停的攀升着，俊脸是瞬间变得严肃无比，他很清楚，现在的南宫无我不知道修炼的是那一种邪法，竟然以人的精血为食，提升着自己的修为，而且这提升的速度还是极为恐怖的那一种，在不阻止的话，等到他渡过天劫的时候，也不知道他的实力会暴涨到何种地步！

　　嗖——！

　　不等陈凡动手，只见我陆冰嫣是宛如一道闪电般的瞬间就冲到了南宫无我的跟前，玉掌猛然劈出，冷道：“上天阻止不了你，那就由我来阻止你！”

　　“给我滚开！”

　　南宫无我看到又是陆冰嫣在阻挡着自己，嘴里是发出着一声狰狞的怒吼，右拳是奋力的砸了过去。

　　砰——！

　　拳掌相交，激起着千层巨浪，从陆冰嫣掌心中所激射而出的寒罡，四射而出，让四周的人是忍不住的打了个寒颤，那股刺的寒罡可不是什么人都可以忍受得了。

　　嗖！

　　南宫无我被陆冰嫣这一拳是直接就震退了数十丈远，身子是猛的不停打着哆嗦，浑身上下是有着一种说不出来的冰冷，让他这半边的身子都有些被冻麻了。

　　唔？

　　陆冰嫣这眉头一皱，身子是后退了两步，冰冷的俏脸上是忍不住的皱起了眉头，因为南宫无我的这一拳之中充满着一股说不出来的血腥气息，那浓烈的血腥味好像要将她给吞噬似的，说不出来的让人阴森感觉，让她这脸色是第一次变得凝重起来。

　　这家伙的实力怎么会突然间飙升得如此之快，先前自己一掌就将他给拍飞，如今这掌却是只能将他给击退，其中的差距可不是一点半点。

　　一旁的陈凡看到如此，也是忍不住的皱了皱眉头，他看得出现在的南宫无我这实力上已经是跟先前有着很大的差距，或者是说现在的南宫无我在吸食了这么多练气高手的精血之后，这修为进展是异常的恐怖。

　　“嘎嘎……这一掌不过如此，嘎嘎……”

　　南宫无我见自己的实力正慢慢的跟陆冰嫣拉近着，而他这金丹上已经是露出了小半个元婴之境，只要能撑过这最后的天劫，他南宫无我将不会在害怕谁，那怕是眼前这陈凡跟陆冰嫣，他相信，他也绝对有着一战之力！

　　不过，现在还不够，他还要更多高手的精血，只有吸食的精血越多，他相信他的实力将会暴涨得更快！！

　　想到这，南宫无我这双眼之中是红光直闪，双眼是一下子就盯向着东方浩等人所在的位置，因为那里全都是聚神之境的强者，也是他嘴里最好的补品！

　　不好！

　　陈凡当看到南宫无我将目光瞪向东方浩等人的位置时，心中立马是不由一惊，身子随后一动，他很清楚这南宫无我到底想要干什么。

　　“滚！”

　　陈凡的身子一现，瞬间就挡在了南宫无我的身前，右脚是猛然弹起，朝着南宫无的胸口就是踢了过去。

　　砰——！

　　清然的闷响之下，只见南宫无我就好像是被踢飞的足球，这有多远是滚远，样子极为的狼狈，而且，最惨的还是他这人还在倒飞出去的时候，天上的劫雷是突然猛劈而去。

　　轰——！

　　巨响之下，只见南宫无我整个人是被劈入了地底，空气之中甚至还飘散着一抹焦肉的味道，可想而知道这一道劫雷是结结实实的将南宫无我给劈了个正着。

　　“该死，难道他要渡劫失败不成？”

　　陈三看到如此，这心中是忍不住的担心起来，现在他可是全靠南宫无我的突破，或许还有机会正面抗衡陈凡跟这陆冰嫣，可是现在南宫无我竟然是被天雷给劈了个正常，估计这情况是危险了。

　　想到这，陈三这目光之中是不由闪烁着阴森的光芒，突然是出手将身边一名聚神之境的强者给抓了过来。

　　“门主，你要……啊？”

　　话还没有说完，只见这名‘天门’的聚神之境的强者的脖子竟然是被陈三给咬断，嘴里大口大口的吸食着他的精血。

　　“嘎嘎……你们竟然是我‘天门’的人，那就成为我陈三成就无上强者的养份吧！这也是你们的光荣！”

　　陈三只是一会就将这名聚神之境的强者给吸得只剩下皮包骨头，随手就将这尸体给扔到地上，紧接又是将身边的‘天门’高手给抓了过来，肆无忌惮的食吸着他们的精血，现在他也只有快点成为元婴之境的无上强者，或者还有一线生机！

　　“不要……”

　　“门主，你不……”

　　……

　　惨叫之声是络绎不绝，但是他们的惨叫根本是起不到半点的作用，在陈三的眼里，他们就是自己成功最好的助力，而且到了现在这个时候，他也根本没有必要在隐藏，如果不是被逼到现在这个样子的地步，他是绝对不会这个样子做。

　　“该死，这陈三竟然会这门邪功！”

　　陈凡看到如此，嘴里叫骂一声，身子一动，立马是出手阻止，怒吼道：“撒手！”

　　砰！

　　脆响之下，只见陈三是被陈凡给一掌劈飞，但是陈三这在飞出去的时候，双手还是抓起了两名‘天门’高手，继续大口的吸食着自己人的精血，而这精血入喉，立马是成为了无尽的动力，将陈凡的这一拳伤害给抵消了过去……

　　……


第1861章 无题

　　俗话说‘神仙打架，凡人遭殃。’

　　南宫无我的渡劫，陈凡还有陆冰嫣两大元婴之境无上强者的插手，还有陈三现在的疯狂，使得这长春谷是陷入着一片水深火热之中，尤其是天空之中的滚滚雷云还在上面发出着阵阵撕天裂地的怒吼，整个天地为之失色。

　　谷外的凌无涯等人只能是焦急的在外面等候着，他们不知道谷中现在的情况如何，但是在这滚滚雷云之睛，他们却是无比的担心着谷中的情况，尤其是两家人的安危。

　　可是现在的情况已经是完全的超出着他们的想像，他们也很清楚，就算他们现在冲进去了，估计也帮不上什么忙，在这劫雷的天地之威下，他们的修为是被压制得死死的，就算是进去了，也发挥不出百分百的实力，甚至还会是盲目的冲进去送死。

　　天劫滚滚，雷霆轰鸣。

　　被天劫所笼罩着的长春谷现在就宛如是一个巨大的漩涡，而身在漩涡之中的人就如同是狂风巨浪之中的一叶孤舟，随时都有可能会被掀翻过去。

　　东方浩等人在这天劫的威压之中，根本就是连反抗的能力都没有，只能是躲得远远的，看着这场中自己根本没有控制着的形势，眼中只有那说不出来的悲愤，他们东方家的人到现在已经是损失惨重，就算这次的事情过去，他们东方家也将会是元气大损，没有个百来年是难以恢复得过来。

　　轰——！

　　突然，就在众人将注意力都集中在陈凡还有陈三的身上时，一道惊天劫雷是从天而降，惊天的雷鸣之中夹着让整个天地为之动容，整个长春谷被这粗壮的天罚之雷给照得光亮不无比。

　　哇……！

　　早已经是受不了如此威压的众东方家还有‘天门’高手是一个个的发出着惨叫之声，口喷鲜血，直接就被这天雷的威压给震死。

　　“冰嫣你去保护东方家的人！”

　　陈凡看到如此，是连忙的对着陆冰嫣大吼出声，要不然的话，东方家的人说不定还真的得在这天劫之中死绝，这可不是他想看到的事件。

　　“该死！”

　　陆冰嫣原本还想趁胜追击，将这南宫无我给解决了，现在听到陈凡这事，尽管这心中有着百般不愿，但还是身形一动朝着东方浩等人所在的位置上闪了过去。

　　“东方家的人都给我过来，到我的身后躲着！”

　　人影一到，陆冰嫣这嘴里是发出着一声的娇喝，体内的真元力一动，是立马就撑起了一个巨大无比的保护罩，将东方家的人给罩了起来，阻挡着这天劫的余威。

　　而有了陆冰嫣的保护，这东方家的人此时的脸色是好看了不少，一个个在也没有了刚才那一脸惨白之状，一个个对于陆冰嫣也是立马心存感激。

　　陈凡看到这东方家的人是暂时安全，当下也是忍不住的松了口气，必竟有陆冰嫣的保护东方家的人怎么说也是暂时的安全，这也让他是可以放手而为。

　　“该死的，贼老天你要不了我南宫无我的命！”

　　突然，原本被上一道劫雷给劈个正着砸入地底的南宫无我是突然间从地底冲了出来，焦黑的身体，就好像是一个黑人，但是身上的气势却是舍其谁，说不出来的骇人恐怖，朝着那猛劈而的天罚之雷是冲了上去。

　　“破！”

　　惊天的怒吼之声，只见南宫无我双眸通红，拳头是朝着天雷是猛然的砸出，带着一股轰碎天下的威能，直接就迎上了这骇的天罚之雷。

　　轰！

　　拳劲如山，将这天雷给轰得粉碎，但是南宫无我也是好不到那里去，嘴里喷出着一口鲜血，身子是猛然下坠，但是很快就让他是硬生生的稳了下来，原本还是焦黑一片的他，身上的肌肤开始裂开，一点点的掉落下来，露出着宛如新生儿的白嫩肌肤。

　　唔？

　　陈凡看到如此是忍不住的皱起了眉头，因为他很清楚，现在的南宫无我已经是开始一步步的脱变，如果让他将这天劫给渡过的话，成就元婴之境那是绝对不在话下。

　　“给我过来吧！”

　　另一边，陈三是肆无忌惮的吸食着东方家或者是‘天门’高手的精神，完全是趁着陈凡无法理会他的空档时间里下手，而且这吸食的速度是越来越快，也越来越让人感到恐怖，就连他身上的气势也是一点点以肉眼可见的速度在不断的进步着。

　　“该死！”

　　看到如此，陈凡这嘴里是忍不住的叫骂出声，这一边是正在渡劫的南宫无我，一边是正在疯狂吸食着精血，屠杀着众人生命的陈三，这顾得其一，顾不得其二，更何况现在的陆冰嫣是在保护着东方家的人不受这天劫威力的影响，根本无法抽出手来帮他。

　　“门主，你这是疯了，那些都是我们的人，你怎么能如此！”方林看到如此，这嘴里是忍不住的发出着愤怒的声音。

　　“嘎嘎……不错，是我们的人，不过他们的死却是可以成全我成为元婴之境的无上强者，这对于他们来说是一件光荣无比的事情！”

　　陈三这嘴里发出着阴森的狰狞的笑声，可是这手中的动作却是一点都没有慢下来，还在不停的吸食着这敌我之间的高手的精血。

　　情况的是变得越来越危急，这无论是南宫无我的开始脱变，还是陈三这敌我不分，只求以最快的速度成元婴之境的残忍做法，如果快点的制止两人的话，在这么下去，两人一但成功的话，这对于陈凡来说绝对不会是什么好事。

　　想到这，陈凡的目光是瞬间就集中在南宫无我的身上，现在只要第一时间解决掉南宫无我，这天劫的危机就可以解除掉，至于陈三，估计他还要好一段时间才可以完成，只要在这一段时间之内将南宫无我给解决了，到时候在专心的对付陈三！

　　“死！”

　　心中打定主意，陈凡这嘴里冷冷的吐出这么一个字来，身形一动转身之间就已经是出现在南宫无我的跟前，右掌已经是猛然的劈了过去。

　　“想要我南宫无我的命，没这么容易！”

　　南宫无我现在身上的气势已经是变得比以前还要更加的恐怖，现在看到陈凡突然出手，嘴里是发出着一声的怒吼，拳头是猛然的迎了上去，出手绝对是全力！

　　砰——！

　　清脆的闷响，天地之间为之动摇，可是南宫无我却也是大大的低估了陈凡的实力，这一掌之下，强大无比的冲击力直接就让南宫无我这整个身子是倒飞而出，嘴里是喷出着一口鲜血。

　　好强！

　　南宫无我虽然早就知道陈凡的实力很恐怖，必竟陈凡可是元婴之境的无上强者，这实力又岂会差得到那里去，只是没有想到陈凡的实力竟然是恐怖到如此的地步，怎么说他现在也已经是快要迈入元婴之境，现在就还只差那么一点点而以。

　　一击得手。

　　陈凡上没有半点的停留，人如流星一般转眼之间便是再次出现在南宫无的跟前，右掌是再次的猛劈而出，带着一股说不出来的恐怖掌劲，夹着开山裂石之威，声势浩荡，说不出来的恐怖！

　　吼——！

　　察觉到生命的危机，南宫无我凝神，气运丹田的发同着一声怒吼，身上的气势是一下子就炸了开来，拳头上青筋暴起，猛然的砸出：“给我滚！”

　　轰——！

　　天空之间，劫雷再次降下，将两人的这拳掌相交的爆炸给掩盖了下去，骇人的劫雷说不出来的恐怖，是将陈凡还有南宫无我两是直接就包裹在了一块，天劫的气息是连同陈凡一起给锁定在了一块！

　　……


第1862章 入魔？

　　“混蛋，竟然还敌我不分了！”

　　察觉到天劫的气息，陈凡这嘴里不由暗骂出声，只能是暂时放弃南宫无我，这身子是瞬间爆退而出，虽然他并不怕这一道劫雷，可是也没有必要成为南宫无我这渡劫的靶子，帮他挡这一道劫雷。

　　可是，让陈凡这意想不到的竟然就在他这一闪身爆退的时候，原本只是一道的劫雷竟然是一分为二，一道不变的朝着南宫无我，另一道竟然是朝着他猛然劈了过去，将他也是当成了渡劫之人。

　　“草！贼老天你就这么的事非不分吗？”

　　看到如此，陈凡是在也忍不住的叫骂出声，同时是一掌劈出，朝着那粗壮的劫雷是猛然的劈了下去。

　　砰！

　　巨响声中，粗壮的劫雷是被陈凡给一掌劈得粉碎，而也许是因为劫雷突然一分为二的原因，这一道劫雷的威力竟然是比先前的一道要弱上许多，根本对于陈凡是没有一丝的阻力。

　　而正是因为这一道劫雷变弱了，所以这一道劫雷也根对南宫无我起不到任何的作用，反而是被南宫无我当成了补品给吸食了大半的威能，最好是消散在天地之间。

　　“哈哈哈……还真是老天都站在我这一边！哈哈哈……”

　　南宫无我这嘴里发出着阵阵的狂笑，却忘记了他先前是怎么样辱骂这老天，现在却是将老天当成了是恩人，这样的转变是快得让人为之诈舌。

　　“就算是如此，今天你也别想活着离开这里！”

　　陈凡看到南宫无我这张狂的样子，为此是真的怒吼，嘴里发出着一声的冷喝，身形一动，整个人是原地消息，等到在出现在的时候，人已经是出现在了南宫无我的后背。

　　“给我滚下去！”

　　一声的怒吼，陈凡这一掌劈出夹着一丝天地之威，直接就印在了南宫无我的后背上，让他是连半点的反应都做不出来。

　　砰！

　　清脆的闷响传来，只见南宫无我整个人就好像是脱膛的炮弹，朝着地面上是猛然的坠了下去。

　　哇！

　　巨大的冲击还有强劲的掌力，让南宫无我是忍不住的喷出一口鲜血，胸前一阵的气血翻滚，浑身上下是说不出来的痛苦。

　　只不过我，这一股痛苦还没有过去，下坠的身子离地面还有数十米的时候，陈凡的身影已经是出现在了南宫无我的下方。

　　“给我滚上去！”

　　伴随着陈凡的一声怒吼，只见南宫无我就好像是一个皮球般的被陈凡一脚就朝着空中踢飞了出去。

　　“好！”

　　东方浩等人看到如此，因为有陆冰嫣帮他们抵挡着这天劫的威能，他们这身子已经是可以活动自如，脸色也是好看了不少，现在看到陈凡两招之下，便是虐得南宫无我如狗似的，一个个是忍不住的大声叫好起来。

　　他的实力还真不是一般的强！

　　陆冰嫣也是一直在注意着陈凡，现在看到陈凡突然爆发出如此的强力，心中也是有着一股说不出来的波涛汹涌，一双美目是紧紧的放在了陈凡的身上。

　　哇！

　　一掌一脚，让南宫无我感觉到自己的身子就好像要散架似的，周身如同火烧，有的只是那说不出来痛楚，光是这么两击，就被他现在所受到的任何一击都要强上百倍，要不是他现在已经是渡过了五道劫雷，说不定早就被陈凡给轰成了渣。

　　“啊！！我南宫无我是不会败的，不会！”

　　突然，南宫无我这身子还在急速的朝着空中飞去，但是这嘴里却是发同着阵阵狰狞的吼声，身上一股嗜血的恐怖气息是瞬间的爆发了出来。

　　唔？

　　陈凡这一察觉到南宫无我的变化，这眉头是忍不住的皱到了一块，脸上也是出现了前所未有的严肃，现在的南宫无我给他的感觉是说不出来的阴森还有血腥，就好像是一个从地狱里爬起来的恶魔。

　　“不会吗？可是你现在已经败了！”

　　看到这样，陈凡这嘴里发出着一声冷笑，身形加速，是瞬间就出现在正在急速攀升着南宫无我的后面，语冷如冰，仿佛西伯利亚寒流，让人不寒而粟。

　　“死！”

　　话音一落，陈凡已经是骤然出手，夹着一丝天地之威的手掌已经是猛然劈出，带起着一股骇人的惊风，说不出来的恐怖。

　　“给我滚！”

　　南宫无我的身子在这一瞬间是突然间一转，也不知道这是从那里来的力量，在强行转身的瞬间，右拳是猛然朝着陈凡的手掌是砸了出去。

　　“什么？”

　　陈凡没想到南宫无我竟然还有能力还手，而这一拳之下，竟然也同样的夹着一丝的天地威能，拳意如山，势如猛虎，带着撕裂着空间的力量，好生的恐怖。

　　轰——！

　　拳掌相撞，巨浪如同狂风暴雨般的掀出，整个天地为之失色，震耳欲聋的声音，仿佛是天地破灭，从两人交手的位置所爆发出来的巨浪，竟然让天上的滚滚雷云给掀出了一个大洞，可是这个大洞是很快就被滚滚的雷云给和填补上。

　　嗖——！

　　一阵的破空之声，只见南宫无我的整个身子是瞬间爆退，可是陈凡竟然也是同样身形爆退，退出了数十丈之远，这让众人看得是大为的震惊。

　　陈凡的实力在场的很一个人都是十分的清楚，但是他们却无法相信，这正在渡劫，而且还一直处于下风的南宫无我竟然会在这个时候爆发出一股完全不弱于陈凡的实力，这简直是让他们大跌眼镜。

　　“嘎嘎……嘎嘎……”

　　阵刺耳的阴森笑声，听得众人这么毛骨耸然，双眼是瞬间就集中在了南宫无我的身上，只见这南宫无我双眼泛红，身上布满着一层说不出来的黑气，那浓烈无比的黑气绕缠在他的周身，整个人是显得十分的诡异。

　　“入魔？”

　　突然，东方浩这嘴里是发出着这么一声惊吼，双眼是睁得老大的看着浑身上下被黑气所缠绕的南宫无我，瞳孔之中是有着一种说不出来的恐惧。

　　唔？

　　陈凡在听到东方浩这话后，是忍不住的皱了下眉头，他在长生殿的藏书阁中曾次看过这关于入魔的一些资料。

　　这入魔就是一个人坠入魔道的开始，正所谓这不疯不成魔，现在的南宫无我正是这样的一个状态，而且这人一但坠入了魔道，其战斗力将会变得恐怖无比，可是这练气界这么年以来，还没有坠入过魔道，而且这只要有人坠入魔道将会成为整个练气界追杀的对象。

　　因为这入魔者将会失去所有的人性，以杀人为快乐，只有杀人才会让他们有所快感，当初这练气界也曾有过入魔者，当时可是让练气界是损失惨重，也使得整个练气界是元气大伤，不过这个入魔者最后还是被击杀了。

　　只是现在没有想到南宫无我竟然入魔了，而且还是以即将突破元婴之境的修为入魔，其所爆发出来的战力绝对是骇人恐怖。

　　“今天，你们所有人都得死！”

　　入魔的南宫无我，那红得好似滴血的双眼中不停的闪烁着骇人的血光，浑身上下被黑气所缠绕，原本身上的伤口在这黑气的帮助之下，竟然是以肉眼可见的速度愈合着，狰狞的脸上，更是让人有着一种说不出来的恐怖。

　　轰——！

　　就在南宫无我这话音刚落的时候，一道天罚之雷是再次降临，夹着一股说不同来的恐怖天威，隐隐约约之间，天地好像是发出了一个声音。

　　“入……魔……者……死……”

　　轰！

　　话音落下的同时，天雷已经是劈在了南宫无我的身上，将他身上的黑气给劈散，直接就劈中了他的肉体！

　　“好！”

　　众人看到如此，是忍不住的暗叫出声，尤其是对于东方浩等人来说，那是恨不得南宫无我在这一记天罚之雷下被劈得尸骨无存。

　　只不过，这幻想永远都是美好的，现实却往往都是惨酷的。

　　“哈哈哈……入魔者死？哈哈哈……贼老天，你现在能奈我何，哈哈哈……”

　　突然，一阵的狰狞的狂笑从南宫无我的嘴里传了出来，只见南宫无我竟然是一只手就将劫雷给握在手里，那道劫雷就好像是受伤的狮子，不断的挣扎，却是无法挣开南宫无我的束缚。

　　“给我灭！”

　　狂笑之中，南宫无我这拳一握，只见他手中的那一道劫雷竟然是被他给硬生生的握得粉碎，而那弥漫的闪电是瞬间就被他身上所散发出来的黑气给吞食掉。

　　入魔，这南宫无我竟然入魔了？

　　啧啧……还真是在好不过的消息，现在看来南宫无我已经是足够有实力对付陈凡这小子了！

　　陈三虽然是在疯狂的残杀着自己‘天门’的人，吸食着他们的精血为己用，但是他却也是一直在注意着南宫无我还有陈凡的举动，现在看到南宫无我入魔，这心中是说不出来的兴奋。

　　而且，他也已经是感觉到自己马上就要有所突破，但，还差那一点，就差那么一点……！

　　……


第1863章 天劫滚滚

　　“门主，你清醒一点，不可以在屠杀自己人，这会让大家心寒！”

　　方林看到陈三这拼命的屠杀门中子弟，已经是在也忍不住的发出着怒吼之声，双眼也是变得通红无比，陈三这如此的举动实在是让人寒心，或者是说让人感觉到恐惧与后悔。

　　当初他们加入‘天门’可是因为陈三给了他们希望，可是现在的陈三却是为了一己之欲而屠杀门中子弟，视他们为练功的补品，这无论是谁都有些接受不了。

　　而在这样的屠杀之下，也终于是有人奋起了反抗，必竟在这死亡的面前，他们此时那里还顾得了这么多，那里还会在乎陈三是谁。

　　“我们大家跟他拼了！”

　　人群之中，响起了这么一个愤概的声音，这受到着生命威胁的‘天门’高手，在看到陈三朝着他们这边袭来的时候，一个个是出招如电，直接就朝着陈三劈了过去。

　　“嘎嘎……竟然还敢反抗，心生背叛，果然留你们不得！”

　　陈三看到如此，嘴里是发出着阵阵阴森的笑容，面对着众人的攻击，那是一点都不在意，出手轻描淡写的就化解了众人全部的攻击，冷道：“给我过来吧！”

　　啊……！

　　惨叫响起，又有两名‘天门’高手是死在了陈三的手里，成为了两具皮囊，体内的精血是被吸食一空。

　　“嘎嘎……你们竟然成为了我‘天门’的人，这死也是我‘天门’的鬼！你们的死可以成就本座，你们应该主动的贡献上你们的生命！”

　　陈三目光阴森的扫视着众人，眼神之中充满着说不出来的狰狞，那嗜血的笑容，让人感觉到不寒而粟，同时心中还有着更多说不出来的愤怒。

　　“门主，你给我住手！”

　　方林是在也看不下去了，当看到陈三又向朝着两名‘天门’弟子出手的时候，这人如流星，是瞬间就跃了过去，出掌朝着陈三就劈了过去，嘴里发出着一怒说不出来的愤怒之声。

　　砰——！

　　清脆的闷响之下，只见陈三是被逼退了一步，而方林也是好不到那里的直接就被陈三这掌中的劲力给震退了四五个大步，才站稳着脚跟。

　　“嘎嘎……连你也打算背叛我？”

　　陈三看到这出手的人是方林，脸色是一下子就变得阴沉无比，嘴里发出着阵阵的阴森怪笑，声音是说不出来的刺耳。

　　“门主，我只是不想看到你在继续的残杀门中子弟，请门主收手吧。”

　　方林紧紧的盯着陈三，咬牙的从嘴里吐出这么一句话来。必竟陈三对他有恩，他实在是不想与陈三动手，但是却也不代表他会不出手。

　　“嘎嘎……这么说来，你是铁了心要阻止我了？”

　　陈三脸色是变得越来越阴沉，阴森的冷笑之中是夹着一丝嗜血之意，身上是散发着一股让人感觉到刺骨的寒意。

　　“如果门主真的要一意孤行的话，我只好是得罪了！”

　　说着，方林是紧紧的握了下拳头，双眼如电般的看向着陈三，目光是说不出来的坚定，表明着他现在的立场。

　　“很好，我到要看看你这段时间是不是长本事了！”

　　陈三阴冷的吐道一声，身形是瞬间一动，转眼之前就已经是出手现在方林的跟前，五指弯曲，朝着方林的胸前就是抓了过去。

　　“那我也得罪了！”

　　方林面对着陈三这一爪，脸色一寒，也是瞬间出手，必竟这想要阻止陈三，就只有将他给打倒！

　　另一方面。

　　南宫无我在捏碎了劫雷，身上的黑气在吸食了劫雷的力量之后，是变得越来越浓，浓如黑墨，身上散发出着一股说不出来的血腥，恐怖，阴森恐怖的气息，给人一种说不出来的毛骨耸然。

　　好强的气息！

　　陈凡可以清楚的感觉到现在从南宫无我身上所散发出来的恐怖气息，而且这股恐怖的气息还是散发出各种各样说不出来的负面气息，如果定力不够的人，说不定还会被上面的各种各样的负面气息影响，最后陷入疯狂。

　　也许，这就是入魔者最为恐怖的原因所在。

　　轰！

　　轰轰轰！

　　天上的劫云也不知道是不是因为南宫无我入魔的原因，此时此刻是变得更加的狂燥，所散发出来的天地之威，也是变得越来越强，强得让人感觉到恐惧，害怕，就仿佛整个天地都在塌下似的。

　　密布着闪电，滚动得越来越急促，也变得越来越粗壮，每一道闪电之中所蕴含的威力，绝对是恐怖得让人颤抖，而在这滚滚的劫云之中，南宫无我那阴森的脸被闪电不停的映射着，是显得格外的狰狞无比。

　　“入……魔……者……不……得……好……死……！”

　　天空之中，一个隐隐约约的声音传来，像是在对于先前南宫无我的亵渎而感到愤怒，生气，滚动之中的劫云所聚集的力量，也是越发的恐怖。

　　“不得好死？我到要看看你这贼老天凭什么让我不得好死！”

　　南宫无我听着这隐隐约约之间的声音，抬头就对着滚动的劫云狰狞的怒吼出声，身上的战意，魔气是变得越来越浓烈，缠绕在他身上的黑气是一下子就变得狂燥无比，宛如不停滚动的巨浪，就像是一只受伤的野兽，朝着敌人发出着狰狞的吼声。

　　唔？

　　陈凡感觉到这一变化，脸上的眉头是瞬间就紧紧的皱到了一块，因为他发生，这正在不断变强着的劫云，其威力竟然已经是要强过当初他渡劫时最强的一击，这简直是让他感觉到有些不可思议。

　　难道这天劫是打算发动最后的第一击？

　　轰！

　　轰轰轰！

　　就在这个时候，天空之中突然是出现了第二道天劫，两道天劫的威力碰撞到一块，其恐怖的威力更是不可言语，就仿佛是天地将要塌下似的。

　　“哈哈哈……终于……本座终于突破这最后的一步……哈哈哈……”

　　狰狞的狂笑传来，只见陈三一只手插入着方林的胸口，正不停的只食着他的精血，而这结丹期绝世强者的精血，也让陈三是突破了最后的一步，身上的散发出来的气势，也是骇的恐怖。

　　糟糕！

　　陈三竟然也要突破了？

　　看到如此，陈凡这心中更是不由一惊，原本还打算以最快的速度最南宫无我给解决了，在慢慢的对付陈三，可是没有想到南宫无我竟然入魔，实力大增，一时之间难以拿下，使得这陈三竟然有时间突破这最后的一步！

　　滚滚劫云，两股天劫之威盘聚在长春谷的上空之中，其威能是早以超出了所有人的想像，估计任何人都没有想到南宫无我还是陈三会在这个时候双双的在这长春谷内渡劫，那恐怖的天地之威，直接就将众多的‘天门’子弟给震死过去。

　　东方浩等人要不是有陆冰嫣的保护，估计也已经是跟‘天门’的人一样，在这两股天劫的威压之下，直接就碾压成渣。

　　唔？

　　陆冰嫣眉头一皱，顿时是感觉到压力大增，那她是情不自禁的后退了一步，两股天劫的威能，实在是太恐怖了，而且她还要保护着东方浩等人，这才实得她的压力是瞬间巨增，就好像是被千万斤的巨石给压着，其中的滋味也只有她一个人能明白。

　　“给你们时间逃，逃得越远越好！”

　　陆冰嫣是突然冷冷的从嘴里吐出这么一句话来，如果在这么一直苦苦的支撑下去，估计连她都得一起完蛋，必竟这要保护这么多人，对她的消耗可是十分的巨大。

　　“可是……”

　　“难道你以为你们留在这里还有用吗？在不走的话，你们东方家的人可就全都得交代在这里，别说我没有事先给你们提个醒！”

　　陈冰嫣冷冷的打断了东方浩后面的话，她现在已经是没有时间在让东方浩等人在这里墨迹，现在这个样子的情况，陈凡一人面对已经是入魔的南宫无我，还有马上就要渡劫的陈三，就算他的实力在强，也无法应对这个样子的情况。

　　“家主，留得青山在，还怕没柴烧。现在的这个样子的情况，已经不是我们所可以左右，还是先离开这里在说。”

　　“家主，还是撤吧，现在的情形，我们完全插不了手。”

　　“家主……！”

　　东方家的众人是纷纷的劝说着东方浩，必竟他们也不想放弃他们东方家这数百年的基业，可是现在这个样子的情形，根本就不是他们所可以插手，留在这里就是等死，还会成为负担。

　　听着众人的劝说，东方浩这脸上是布满着说不出来的不甘，咬牙切齿，眼中喷火的看着南宫无我还是陈三，他们东方家会走到如今这样的地步，可都是眼前这两人所赐，他东方家只要还有机会，一定会报这个仇！

　　“撤！”

　　想到这，东方浩不得不松口，必竟这众人说得也是十分的有道理，只要还活着就不怕没有机会！

　　随着东方浩这一句话，一众东方家的人是立马纷纷的逃离，将这个战场给空出来，因为现在的情况，他们留在这里，估计是当炮灰的资格也没有，就被两股天劫的威能给碾压成粉……

　　……


第1864章 你现在还可以阻止我吗？

　　劫云滚滚，山崩地裂，宛如末日降临，两股天劫汇聚在长春谷的上空之中，其威力已经是完全的超出了所有人的预料。

　　“怎么，怎么会有两股天劫？”

　　谷外，一直心急如焚等待着的凌无涯等人当看到天空之中突然又出现了一股天劫的时候，脸上是瞬间惨白，两股天劫的威能，那怕他们离得远远的，但是依久可以清晰无比的感受到这两股天劫的恐怖。

　　“会是谁？会是谁在渡劫？”

　　东方天成等人看到如此，也是同样的发出着震惊的声音，这两股天劫都在他们东方家的长春谷上空，这天劫的威力岂不是要将他们东方家这数百年的基业给毁掉。

　　“怎么会是如此？”

　　花梅仙此时也是忍不住的皱起了眉头，现在谷中的情况不明，现在又突然又出现另一股的天劫，这让她的心中已经是充满着说不出来的疑惑，而且这两股天劫之下，其威力只能用恐怖来形容，他们是根本没有办法进入谷内。

　　而且，就算是进去了，他们也帮不上什么忙，必竟现在这个样子的情况，早已经是超同了他们彼此之间的能力范围，进去，也只不过是去为陈凡增加负担。

　　“快看，又有从谷中出来了！”

　　仙儿跟玉儿是很快就注意到了一群人正急速的从谷中飞了出来，而且速度极快，好像快跑慢了会在这天劫之下，被碾压成粉。

　　“是浩儿他们！”

　　东方飞白是很快就看清楚了，这领头冲出来的人，正是东方浩的时候，这心情是多少有些说不出来的激动。

　　“凌啸他们也出来了。”

　　凌无涯看到这其中也有他们凌家的人，当下也是松了口气，怎么说来，他这次带来极北之地的凌家人马，并没有全军覆没，这或许就是不幸之中的万幸。

　　“是祖上他们。”

　　东方家的人也是很快的发现了东方天成等人，一个个脸上一喜，是加快着速度朝着东方天成等人是疾了过来。

　　轰——！

　　突然，两道劫雷从天而降，声势浩荡无比，震耳欲聋，威力更是不可言语，让东方浩等人只感觉到体内一阵的气血翻滚不以，劲气是一下子提不上来。

　　哇！

　　有些修为平平的众多东方家的人还有凌家的一些人马，是纷纷的发出着惨叫之声，一个个是从半空中跌落了下来。

　　“不好！快动手救人！”

　　凌无涯看到如此，大叫一声，这人如闪电是朝着东方浩等人的队伍飞了过去，撑开着真元力，是抵抗着来自天劫的天地之威。

　　东方天成等人看到如此，已经是纷纷的朝着东方浩等人的队伍跃了过去，就连花梅仙还有仙儿玉儿三女，也是没有袖手旁观，必竟这些人都是东方家，还有凌家的人，她们三个又怎么可能会对此坐视不理。

　　七名结丹期的绝世强者同时出手，是瞬间就挡住了那天地之威，护送着东方浩等人是远离这天地威压的中心地带。

　　只不过，虽然是将东方家还有凌家的不少人给护送了出来，但是就在刚才那么一下，还是有着不少的东方家，与凌家的子弟，被天劫的威能给震死，这对于两家来说也是一个不小的损失。

　　尤其，他们还是死在天劫的威力之下，而不是死在敌人的手中，可为是冤枉至极。

　　“祖上，我们……”

　　离开了天劫的中心地带，东方浩的脸色是稍微的好上了一点，只不过脸上却是有着说不出来的痛苦，老泪纵横，东方家此次死了这么多的人，现在又不得不离开他们东方家数百年所建立的基业，心中是说不出来的痛苦。

　　“别说这么多，谷中现在到底是一个什么样子的情况。”东方天成急忙的摆了下手，他们东方家现在虽然是损失惨重，但是如果不可以解决‘天门’还有南宫无我的话，他们东方家的损失只会不断的扩大。

　　“南宫无我还有天门的门主不知道修炼的什么邪门功法，竟然可以吸食人的精血为己用，最后突破了元婴之境，有陈凡的阻止，不过现在南宫无我却是突然入魔，实力大增，最后这天门门主在吸食了大量门中高手的精血之后，也是突破元婴之境，正在准渡劫，现在的两股天劫，一股是南宫无我，还有另一股则是这天门门主。”

　　东方浩是将这谷中的情况给大致的说了遍，可是想到这有着众多的家族高手死在谷中，这让东方浩整个人是说不出来的痛苦与伤心，还有愤怒。

　　入魔？

　　南宫无我竟然入魔了？

　　凌无涯还有东方天成等人在听完了东方浩的讲述之后，一个个的眉头已经是深深的皱到了一块，他们可是在清楚不过这入魔代表着什么，如此说来的话，这谷中的情况可就真的严峻了。

　　“事情已经是变成了这个样子，现在只能是看陈凡他能不能阻止这南宫无我还是有天门门主，要不然的话……”

　　说到这，凌无涯这脸上已经是泛起了一阵苦涩，必竟他们现在可是等同于将自己家的性命身家是全寄托在了陈凡的身上，如果陈凡失败的话，可想而知这南宫无我还有天门门主怎么可能会放过他们两家的人。

　　“入魔者，实力大增，尤其是现在的南宫无我还是在突破元婴之境入的魔，陈凡能不能对付他，还是一个未知数，更何况还有天门门主在一旁虎视眈眈。”

　　凌枫对于这入魔者的传说还是知道的不少，也很清楚这入魔者的恐怖，根据记载，练气界曾经就被一个入魔者给搅得元气大伤，要不是最后被一个大能给灭掉的话，到现在，这练气界也不知道会变成什么样子。

　　“我相信，少爷一定可以！”

　　仙儿这时是肯定无比的从嘴里吐出这么一句话来，玉儿也是随后肯定的点头道：“我也相信少爷的实力！”

　　“先别说这些，还是先远离这里，天劫的威压已经是变得越来越大，就算我们可以抗得住，他们也抗不住。”

　　说着，花梅仙是看了下东方浩等人，目光是重新的移向长春谷……

　　谷中。

　　两道恐怖无比的天雷已经是降了下来，一道直取南宫无我，还有一道是朝着陈三劈了过去，夹着恐怖的力量，所到之处，这长春谷四周的山峰冰川是为之粉碎，仿佛末日。

　　“嘎嘎……天劫？给我破！”

　　陈三在这一突破元婴之境的时候，这实力早已经是变得恐怖无比，必竟他所修行的跟陈三一样都是‘春融化雪’的心法，虽然只有上半部，但却也绝对是恐怖的存在。

　　一声怒吼之中，陈三已经是一掌就将这天雷给劈得粉碎，同时不忘吸食着那弥漫在半空之中的紫电，淬炼着自己的身体。

　　“贼老天，光凭这个样子就想灭我，你还差得远了！”

　　南宫无我这面对着从天而降的劫雷，狰狞的脸上尽是那说不出来的冷笑，身上的黑气一动，只见那黑气是化成一只漆黑的巨手，朝着那粗状无比的劫雷是猛拍了过去。

　　轰——！

　　惊天的巨响之下，只见劫雷是在一瞬间被拍得粉碎，所谓的劫雷在这一刻，好像是变得极为的不堪一击。

　　“人员都已经撤离了吗？”

　　陈凡看到如此，是忍不住的皱了下眉头，当看到陆冰嫣已经是飞身上来的时候，是下意识的问到着一旁的陆冰嫣。

　　“能走的都走了，不能走的，也只能是长眠于此。”

　　陆冰嫣双眼冷冷的盯着南宫无我还有陈三，嘴里是回答着陈凡的问题，现在看到两人这渡劫，而且两人的气息还在不停的壮大，这才是让人感觉到棘手的地方。

　　“我对付南宫无我，陈三就交给你。”

　　陈凡嘴里是再次吐出这么一句话来，必竟这南宫无我的实力强大，而陈三又曾经是他的亲手，他实在是不想在跟陈三动手，所以还是将这陈三交给陆冰嫣处理。

　　“好！”

　　陆冰嫣并没有反对，嘴里冷冷的吐出这么一个字来，身形是同时一动，原地消失一般的朝着陈三就冲了过去。

　　看到如此，陈凡是无奈的摇了摇头，目光是重新移回到南宫无我的身上，脸上是有着说不出来的严肃。

　　嗖——！

　　身形一动，陈凡这转眼之间已经是出现在了离南宫无我只有十米左右的位置上停了下来，如此近的距离，他可以更加清楚的感觉到那缠绕在南宫无我身上的黑气有多么的强大。

　　各种各样的负面情绪是正面袭来，充满着嗜血，害怕，狰狞，阴森，恐惧等等，如果不是陈凡的心神强大的话，也许还真的会受到这股黑气的影响，整个人变得狂燥无比，看来这入魔者所恐怖的地方，正是那一身的黑气。

　　“嘎嘎……你以为你现在还可以阻止得我吗？”

　　南宫无我看到陈凡出现在自己的跟前，狰狞的脸上是泛起着阴冷的笑容，泛着红光的双眼是充满着说不出来嗜血之意。

　　“你说了？”

　　陈凡冷冷一笑，身形一动，却已经是骤然出手……

　　……


第1865章 无题

　　唔？

　　南宫无我看到陈凡这骤然出手，当下眉头是忍不住一皱，嘴角上立马是泛起着一丝狰狞的笑容，身上的黑气一动，宛如一张大网是朝着陈凡罩了过去。

　　“也不知道这元婴之境的无上强者的精血比起其他的有什么功效。”

　　阵阵刺耳的冷笑，南宫无我是打定主意要想要生擒陈凡，吸食其精血，说不定还能让他的修为更进一步也不一定。

　　“想吸食我的精血，你也要有这个本事！”

　　陈凡这嘴里同样发出着一个冰冷的声音，身子一转，掌风如劲，势如破竹，整个人就仿佛是钻头，朝着黑网是冲了过去。

　　“破！”

　　巨大的冲击力，瞬间将黑网给冲破，陈凡整个人是宛如流星，朝着南宫无我猛冲了过去。

　　唔？

　　竟然被他给冲破了？

　　南宫无我心中多少也是有些意外，可就算是被冲破了那又如何，现在的他，是不可战胜的存在！

　　想到这，南宫无我的身上是再次散发出一股浓烈无比的黑气，弥漫着的黑气在南宫无我的身前是凝聚成了一扇高墙，阻挡着陈凡的攻势。

　　砰——！

　　只不过，南宫无我也太看得自己了，黑气虽然恐怖，但是在陈凡的手中还是变得有些不堪一击，直接就被陈凡轰出了一个窟窿，势头不改的直取南宫无我。

　　“嘎嘎……！”

　　看到如此，南宫无我是完全的没有在意，脸上反而是闪过着一丝阴险的笑容，这让陈凡整个人不由一紧，他敢肯定南宫无我这背后肯定是有什么黑手。

　　果然！

　　就在陈凡将要击中南宫无我的时候，一股恐怖的气息是突然间从天而降，让陈凡整个人瞬间一紧，这才发现，劫雷不知道什么时候，是从天空中劈落了下来。

　　轰——！

　　电闪雷鸣，发同着恐怖的声响，粗状的劫雷是直劈而下，带着不可抵挡的天地之威，让整个大地都为之的颤抖。

　　不好！

　　心头一惊，陈凡还真没有想到南宫无我竟然会如此的阴险，将他给引到了劫雷的正中，想让他接受这一记劫雷的洗礼。

　　“赶上，正好帮我一起承受这劫雷的威力，你也算是帮了我一个大忙！”

　　南宫无我的脸上尽是那说不出来的狰狞，身上的黑气一展，已经是随时准备承受劫雷的落下。

　　“该死！”

　　看到如此，陈凡这心中是忍不住的叫骂出声，但也不得不出手帮南宫无我一起抵挡劫雷的威力，必竟这劫雷已经是将两人给紧紧的笼罩到了一块，如果他不出手抵挡的话，这无论如何最终得益的人都是南宫无我，这也是让他最为气愤的地方。

　　轰——！

　　劫雷落下，顿时山崩地裂，劫雷的威力可以说是恐怖无比，但是现在是由南宫无我还有陈凡各自承受了一半的威力，所以这道劫雷对于南宫无我说来，可是渡得十分的轻松无比，却是让陈凡这心中是感到无比的憋屈。

　　“给我破！”

　　劫雷一过，陈凡是瞬间出手，朝着南宫无的胸前就是猛然的劈出一掌，而这一掌的威力是绝对的恐怖，因为这一掌之中是蕴含着陈凡的愤怒，被人给戏耍的愤怒。

　　砰！

　　闷响传出，陈凡这一掌是劈在了南宫无我这胸前的黑气上，但这巨大的力量，也绝非南宫无我所可以承受，整个人是宛如被踢飞的皮球，整个人是如闪电般的倒飞出去。

　　轰——！

　　一声巨响，只见南宫无我这整个身子是重重的撞在了冰山上，身子更是陷入山体之中，可想而知，陈凡这一掌的威力到底有多么的恐怖。

　　哇！

　　南宫无我没有想到陈凡这突然间爆发出来的一掌会是如此的恐怖，嘴里是一口鲜血喷了出来，样子看起来虽然是狼狈，但是却让他身上的黑气变得越发的浓烈，黑得可怕，就好像是一片在他身体四周随风而动的黑布，上面所散发出来的各种负面情绪，是弥漫在整个长春谷的上空。

　　一击得手！

　　陈凡自然是不会放过这大好的时机，身形一动，整个人是宛如流星一般的瞬间就出现在南宫无我的跟前，朝着南宫无我的脸上，又是一掌劈了过去。

　　“死！”

　　冰冷的声音，仿佛出自九幽之地，让人不寒而粟，掌劲如山，带着开山裂石之威，这一掌之下是将南宫无我整个人给紧紧的包裹了起来，根本不让他有逃跑的机会，如刀子般的掌风更是吹得人脸上生疼。

　　“少在这里定我的生死！你还没有这个本事！啊！”

　　说着，南宫无我这嘴里是发出着一声惊天怒吼，体外那如同黑布的黑气是瞬间变得狂燥无比，摆动剧烈，聚成一只巨手，猛然的朝着陈凡是拍了过去。

　　“你给我去死吧！”

　　伴随送着南宫无我一声怒吼，只见那巨型的黑手是朝着陈凡拍了过去，夹着一股腥风血气，还有着各种各样说不出来的负面情绪，宛如张大开着血盆大嘴的魔神，说不出来的骇人。

　　不好！

　　察觉到南宫无我这一击的恐怖，陈凡心中暗叫一声，身形顿时一闪，是放弃了攻击南宫无我，宛如闪电一般的脱离南宫无我这恐怖的黑手。

　　黑拳如山，所到之处整个空间仿佛被吞噬了一般，那怕是空气也是难逃一劫的消失得无影无踪，就更别说有生命的动植物，全在这一瞬间是化为了虚无。

　　恐怖！

　　陈凡看到如此的景象，顿时是忍不住的皱起了眉头，南宫无我刚才也展现出来的实力，绝对是强得有些让人感觉到不可思议。

　　轰！

　　轰轰轰！

　　劫雷滚滚，另一边，陆冰嫣也是跟正在渡劫之中的陈三是战了个热火朝天，虽然陈三才刚刚开始渡劫，但是他的实力却也是一点都不弱于陆冰嫣，必竟他所修行的‘春融化雪’心法，虽然只有上半部，但这原始生气的强大，也足以让他抗衡着陆冰嫣。

　　该死，他这刚开始渡劫怎么会有着如此强大的实力？

　　而且，他所用的真元力竟然跟陈凡是十分的相似，或者说是一模一样！

　　陆冰嫣这不停的抢攻着，但是陈三也不岂是一块老姜，对于这陆冰嫣的抢攻是一直应对有余，而且另一方面，他还要应付着这随时都有可能会降落下来的劫雷，这一心二用之下，能跟陆冰嫣战直白热化，也不愧是一代枭雄。

　　“嘎嘎……陆家的丫头，你好像还差了点！”

　　陈三闪过着陆冰嫣的攻击，右掌是顺势劈出，嘴里是发出一阵阴森的笑声，阴冷的目光之中是说不出来的得意与轻视。

　　“差了点？等下你别后悔！”

　　陆冰嫣这俏脸如霜，美目之中是说不出来的冰冷，身子一退，闪过着陈三的攻击，双掌是突然瞬间劈出。

　　“冰封天下！”

　　嘭！

　　随着陆冰嫣的这一声娇喝，一股强大无比的寒罡是如同狂风般的瞬间从她的体内爆发出来，席卷着整个大地，极寒的冰罡，仿佛要将整个天地都冰封，刺骨的寒冰，正以肉眼可见的速度，朝着陈三是铺天盖地的涌了过去。

　　唔？

　　看到如此，陈三是瞬间就皱起了眉头，他还真没有想到陆冰嫣会爆发出如此恐怖的实力，这刺骨的寒罡，竟然可以渗透他的护身罡气，甚至是影响他到的行动，可想而知，这股寒罡有多么的恐怖。

　　“八方归元，给我破！”

　　陈三双掌一阵的狂抡，原始生气是朝着四面八方劈了过去，所到之处，将那恐怖无比的寒罡给驱散，但是寒罡却是依久不停的蔓延，直到将陈三整个人是死死的包裹住。

　　轰——！

　　天空中，劫雷轰鸣，粗壮的紫电已经是从天而降，朝着陈三是猛劈而去……

　　……


第1866章 天罚之手

　　“看你这次还死不死！”

　　陆冰嫣是一早就打定了主意，只要将陈三的行动给封住，这用不着她自己动手，天劫就会先要了他的命，只要阻止他成功渡劫就行。

　　现在看到那粗状的劫雷劈向着陈三，陆冰嫣这冷艳的俏脸上是泛起着一丝得意的笑容，体内的寒罡更是如山洪暴发似的汹涌而出，将陈三是给紧紧的包围住，不让他可以全身心的去应付劫雷的降临。

　　“臭丫头，没想到你竟然如此的阴险！”

　　察觉着劫雷将自己给死死的笼罩着，陈三这嘴里是忍不住的发出着愤怒的咒骂之声，可是却不得不一边抵挡着陆冰嫣的攻击，一边还要想办法是应对即将降下来的劫雷。

　　“风起云涌，四方天地！”

　　虽然愤怒，但是陈三却是十分的清楚这劫雷的威力，身上的真元力是在一瞬间炸了开来，卷动着陆冰嫣的寒罡，以他为中心是席卷出一股骇人的狂风，将陆冰嫣的寒罡是给阻挡在外，双掌更是一阵的狂抡而出，以他为中心的方圆二百多米是支撑起了一个小天地。

　　轰——！

　　劫雷降下，直接就劈在了陈三所撑起的小天地上，只见整个小天地是为之震，上面是出现在着密密麻麻的裂缝。

　　唔？

　　陈三整个人是宛如被巨锤给砸中，嘴里是发出一个沉闷的声音，身子是向后退了一步，脸上是一阵的苍白，不过却也是被他给坚持了下来。

　　啪——！

　　劫雷破散，陈三所支撑起的小天地也是瞬间支离破碎，不过却也是将劫雷给挡了过去，更是化解了陆冰嫣这一招‘冰封天地’。

　　“臭丫头，等本座撑过这天劫，必是你的死期！”

　　陈三很愤怒，必竟这个样子的被人给压制着，这心中可别提有多么的憋屈，要不是有天劫的话，他完全可以放开手脚跟陆冰嫣拼生死，但是现在他却不得不密切的注意着，那随时都有可能会降落下来的劫雷，根本无法集中精神，或者是放开手脚对付陆冰嫣。

　　“哼！那就看你有没有这个运气！”

　　陆冰嫣对于陈三的话是完全没有放在心上，身形一动，人已经是瞬间就出现在了陈三的面前，玉掌劈出，带起着一片骇人刺骨的寒罡，让人宛如罡身于万年寒冰之上，说不出来的冰冷……

　　另一边，陈凡跟南宫无我的战斗也是进入了白热法的阶段，已经是坠入魔道的南宫无我，这实力大增，身上的黑气是变得越来越浓烈，就好像是一张漆黑的布，充满着说不出来的嗜血，狂燥，恐怖，害怕，愤怒……等等负面情绪，能影响着人的心神，而且有这一股黑色的帮忙，南宫无我是更加的如虎添翼。

　　天空中的劫雷虽然滚动的厉害，可是对于现在的南宫无我来说，却好像是起不到了多大的作用与伤害，但这每一次突然落下来的劫雷却是让南宫无我烦不胜烦。

　　“该死的贼老天，你这是在给我捞痒痒吗？”

　　一拳将劫雷给轰散，南宫无我这面目狰狞的对着天空上那滚滚的劫云是怒吼出声，整个人是变得极度的狂燥，或者是说已经是对于这劫云变得不耐烦了起来。

　　轰——！

　　南宫无我这话音刚落，天空之中的劫雷是瞬间降了下来，带着毁灭一起的意志，好像是要将南宫无我给灭绝一般，其威力超过了先前的任何一道劫雷，席卷着整个天地，宛如天地初开的一声怒吼，朝着南宫无我是劈了下来。

　　“哼！今天我就将你这贼老天给轰破！”

　　南宫无我好像也是感觉到了劫云比先前变得更加的恐怖，但是他依久是无所畏惧，面对着那从天而降的劫雷是守反攻，整个人宛如一道流星般的朝着降下来的劫雷冲了过去，身上的黑气化为一把漆黑无比的巨剑，直冲天空。

　　“给我破！”

　　南宫无我这人剑合一，人就是剑，剑就是人，朝着从天而降的劫雷是猛然的冲了上去，嘴里还发出着刺耳的狂吼。

　　唔？

　　陈凡看到如此，这眉头已经是忍不住的皱到了一块，没想到这南宫无我竟然如此的狂傲，竟然是化身为剑，想将这滚滚劫云给冲破。

　　轰——！

　　轰轰轰……！

　　化身为剑的南宫无我是瞬间就将劫雷给冲成了两半，而且势头还是一点都不减，整个人要将这劫云给冲破才肯罢休。

　　“贼老天，我到是要看看你能耐我南宫无我如何！”

　　天空之中，传来着南宫无我这狂傲的声音，只见南宫无我是势如破竹，劫雷是完全被他给冲散掉，转眼之间，就已经是要跟劫云面对面的对抗。

　　“亵……渎……者……死！”

　　此时，劫云之中是隐隐约约的传来着这么一个声音，空洞洞的声音，仿佛是从很遥远很遥远的地方传来，显得格外的空灵，却又格外的冰冷。

　　“死？看谁先弄死谁！”

　　南宫无我现在就好像是一把出了鞘的宝剑，是所向披靡，那里会去理会这一个声音，尽管他现在所面对着的天地威压是极为的恐怖，但是这黑气护体，上面所散发出来的各种恐怖的负面气息，是跟这一股天地威压是死死的对抗着。

　　虽然处于下风，但是这却是给南宫无我减少着大部分的压力，因此他现在才可以如此的轻松自在。

　　“贼老天，你给我破！”

　　伴随着一声愤怒，南宫无我这拳头是猛然的朝着滚滚的劫云砸了过去，其中所蕴含的恐怖力量，仿佛是要将这个天地上的一切给毁灭。

　　轰——！

　　就在南宫无我这砸出一拳的时候，劫云也是同时变得愤怒，发出着一声惊天动地的雷鸣，一只手由紫电所组成的巨手是朝着南宫无我是从空中印了下来。

　　“亵……渎……者……死！”

　　天空之声是传来着这一个声音，那紫电巨手，大得将整个长春谷都给笼罩到了一块，从上面所传来的恐怖能力，根本就是超乎所有人的预料，那怕是陈凡，在这紫电巨手之下，也是突然感觉到自己是那样的渺小。

　　“快撤！”

　　察觉到这紫电巨手的恐怖，陈凡朝着还在跟陈三缠斗着的陆冰嫣吼道一声，身形一动，瞬间出现在陆冰嫣的身前，顾不得这么多的，一把拉起陆冰嫣的手，这速度之快的朝着谷外就掠了出去。

　　不好！

　　陈三看到如此，顿时是忍不住的皱了下眉头，紫电巨手的恐怖，根本就不是他所可以抵挡，现在连陈凡都要逃，他又岂有不逃的道理，在陈凡这掠出去的同时，身形一动，也是紧接着掠了出去……

　　“这……”

　　谷外很远的地方，凌无涯等人虽然是相隔着很远的距离，但是却依久可以清晰无比的看到这长春谷上空的紫电巨手，上面所散出来的恐怖力量，还有天地之威，让这相隔甚远的他们，都感到为之的颤抖。

　　“天罚之手？”

　　仙儿跟玉儿是忍不住的惊呼出声，她们只是从长生殿的藏书阁内的一本古书上看到过这‘天罚之手’，没想到这‘天罚之手’竟然是真的存在。

　　书中记载，天罚之手是上天对于亵渎天地者所降下，灭绝一切生灵，是人力所不可以抵挡，只是不知道这长春谷内到底发生了什么事情，竟然会让这天劫突然间是演变成这‘天罚这手’降下。

　　“贼老天，你以为我南宫无我会怕你吗？今天看我怎么样将你给打破！”

　　南宫无我在这‘天罚之手’下是显得格外的渺小，但是他这身上的气焰却是嚣无比，身上的黑色是越来越浓，朝着四周是疯狂的扩散而去，正慢慢的凝聚成一只漆黑的巨手，从上面所散发出来的恐怖负面气息是弥漫着整个天地。

　　“不好，是魔气！大家快点守住心神，不能让魔气入侵！”

　　仙儿是顿时惊呼出声，双手一动，是立马抱元守缺，将心神是保护了起来不受这股恐怖魔气的入侵与影响。

　　一旁的凌无涯等人在听到声音的时候，就已经是紧守心神，他们很清楚仙儿叫他们这么做肯定是没有错的，更何况，他们也感觉到先前那漆黑的巨手上面的气息，正影响着我他们的心神，让他们内心之中好像是出现在了一股嗜血的负面情绪。

　　紫电巨手，漆黑巨手。

　　两只大手一黑一紫，仿佛一个要将大地给拍碎，一个要将上天给击垮，两者之间，威力是不可言语，让人看着心中只有那说不出来的恐惧。

　　陈凡拉着陆冰嫣，这速度很快，转眼之间便已经是跑出了长春谷数百里外，看着天空中这一紫一黑的巨手，这脸上的眉头是紧紧的皱到了一块，他实在没有想到南宫无我会如此的强大，而且竟然还敢挑战上天。

　　轰——！

　　两支只手瞬间撞到了一块，天地震动，整个长春谷四周的高山冰川是为之气化消失不见，被移为了平地，甚至就连下方的长春谷也是整个消失不见，变成了一块广阔无比的平地，这东方家数百年的基业是尽毁无疑。

　　“不！”

　　东方天成等人看到如此，是在也忍不住的怒吼出声，睁得老大的双眼上是血丝满布，他们东方家的基业是完了，彻底的完了……

　　……


第1867章 果然还活着！

　　“天上地下，为我独尊！贼老天，你想灭我，没这么容易！”

　　南宫无我这面对着‘天罚之手’压迫，是越战越勇，越战越狂妄，仿佛这整个天地他就是主宰，完全没有将任何人，任何事给入在眼里，那狂傲的一面，甚至是让感觉到愤怒，与恶心。

　　吼——！

　　话音刚落，南宫无我这嘴里一声狰狞的怒吼，体内的魔气外泄，不停的充实着漆黑的巨手，死死的将降落下来的‘天罚之手’给抵挡住，达到一个势匀力敌的局面。

　　“亵……渎……者……死！”

　　空灵的声音，带着一丝的愤怒，只见紫电巨手是瞬间变得狂燥，上面的紫电翻滚得更加的厉害，上面那条粗壮无比的闪电，就好像是火箭的喷射器，是在一瞬间喷发出来，给紫电巨手带来着源源不断的助力，瞬间就将南宫无我的漆黑巨手给压制了下去。

　　“啊啊啊……我南宫无我是不会败的！不会！”

　　巨大的压力，南宫无我这身形是不停的从半空中被压了下去，漆黑的巨手被紫电巨手上面那滚动而狂燥的紫电给劈得一点点的消散，但这也要南宫无我是变得更加的狰狞了起来，嘴里是发出着那不甘的怒吼之声，双手死死的托着那紫电巨手，表情狰狞得可怕。

　　轰！

　　轰轰轰！

　　滚滚劫云给紫电巨手增加了不少的助力，南宫无我就算是在怎么的强大，可是在这上天的惩罚之下，还是显得格外的渺小，必竟他只是一个人。

　　“看来这南宫无我是支撑不了多久了。”

　　陆冰嫣看着紫电巨手将南宫无我是死死的压制住，当下是叹了口气，但是她也没有想这南宫无我竟然会是如此的强大，竟然敢正面的抗衡着这上天的怒火。

　　“上天的愤怒可不是什么人都可以承受得了。”

　　陈凡点了点头，心中也是有着一分的可惜，这南宫无我怎么说也是不世的天才人物，只可惜是走错了路，要不然的话，在这无上强者里，肯定是有他的席之地，也不用搞得现在这个样子，被这‘天罚之手’给拍得连渣也不剩。

　　轰——！

　　惊天巨响，山崩地裂，整个长春谷被移为平地，紫电巨手直接就印在了大地上，将南宫无我整个人给深深的拍入地底，而这紫电巨手来得快，去得也快，在将南宫无我给拍入地底的时候，是瞬间就支离破碎，消失得无影无踪。

　　大地，恢复了平静，天上那原本滚滚的劫云也在这刻慢慢的消散不见，天空也是变得平静无比，仿佛什么事情都没有发生过一样，只有原本那属于长春谷的地方，却是完全的消失不见。

　　“死了？”

　　凌无涯等人看着南宫无我被紫电巨手给吞噬，嘴里是忍不住的发出着这么一个反问，必竟先前这南宫无我给他们的感觉，实在是太狂妄，太过于嚣张，还有他那展现出来的实力，无一不让人感觉到恐惧。

　　“基业……我东方家的基业……”

　　东方浩看着完全被移为平地的长春谷，泛红着的双眼之中，已经是老泪纵横，就算是南宫无我已经死了，但是他们东方家的基业，却也完全的毁了。

　　花梅仙等人看到如此，也只能是无奈的摇了摇头，她实在是不知道应该如何安慰这东方家的人好，必竟这长春谷是他们东方家数百年所建立起来的基业，现在被完全的毁于一旦，实在是让人可惜，与感概万分。

　　“只要人没事，这重建并不是什么困难的事情，我凌家会给予最大的支持。”凌无涯只能是拍了拍东方浩的肩膀，安慰着说道。

　　“谢谢凌老前辈。”

　　东方浩知道现在的事情已经是无法挽回，不过也好在东方家的精英还在，他们东方家还是有重建的机会。

　　“去看看。”

　　另一边，陈凡看到这长春谷被移为平地，心中虽然感觉到可惜，不过发生这样的事情，也根本不是人力所可以阻止得了。

　　嗖——！

　　陈凡这身形一动是朝着南宫无我坠下的位置掠了过去，虽然他并不认南宫无我在这‘天罚之手’下还能存活，但是他也必须确定这南宫无我是否真的死了，必竟这南宫无我先前所展先出来的实力，实在是让人感觉到恐怖，这万一他还活着的话，问题可就大了。

　　只不过，陈凡并不知道，还有一个人的速度是比他快。

　　陈三早在这‘天罚之手’消散得时候，那原本属于他的天劫也是一起消失不见，所以在第一时间，他就是朝着南宫无我坠下的位置是掠了过去。

　　一个巨大无比的深坑，整个长春谷是下沉地面数十丈深，可以想像得出这‘天罚之手’的威力有多么的恐怖。

　　“你可千万别死，我还陈三还全靠着你的！”

　　陈三知道这南宫无我如果真的死了，这对于他来说，可是没有半点的好处，只有他活着，这对于他来说，才是一个巨大的助力。

　　深坑之中，陈三四周的寻找，很快，深坑的正中间的位置上，找到了一条人影，只见人影散身上是血，样子是说不出来的凄惨，不过却是可以确定，人还活着！

　　“嘎嘎……果然还活着……嘎嘎……”

　　陈三看到如此，脸上已经是说不出来的阴森，这可是他最希望看到的结果，看来这上天还是十分的眷顾着他。

　　“是……是你！”

　　南宫无我这体内的魔气给紫电巨手给拍散，但是他却还活着，或者说他正在试图一点点的恢复力量。

　　“嘎嘎……是我，要不然你还以为是谁。”

　　陈三阴森的看着南宫无我，嘴里是继续的道：“南宫兄弟，你现在如此之惨，生不如死的，还不如成全我陈三，我一定会为你报仇的。”

　　“你敢！”

　　南宫无我一听，立马知道陈三这到底想要做什么，只是没有想到这陈三竟然如此的阴险，会选择在这个时候想要对他下手。

　　“嘎嘎……我陈三一向都遵循着，趁你病，要你命！有什么不敢的！”

　　陈三眼中闪过一丝的阴狠，说着，双手一转，五指成爪，朝着南宫无我的胸口就是抓了过去，道：“成全我，也不枉本座将残本传给你，本座一定会替你好好的照顾南宫家，你就安心吧！”

　　“做梦！”

　　南宫无我这看到陈三突然出手，嘴里冷冷的吐出这么一句话来，虽然他已经是身受重伤，根本无法行动，但是他还是用那么一丝的反抗里，双手一抬就想要阻止陈三。

　　“我陈三从不做梦，给我吸！”

　　陈三是下定决心要吸食南宫无我的精血，怎么可能会放弃，面对着南宫无我的阻挡，左手一挥，右爪瞬间就已经是扎入南宫无我的心口。

　　源源不断的精血，仿佛是绝佳的补药，正不停的从南宫无我的心口，透过着陈三的右手进入到体内，只见陈三这脸上是变得越来越红润，红润得上面竟然还布着一层淡淡的黑气，整个人显得格外的狰狞无比。

　　“嘎嘎……元婴之境入魔者的精血不愧是大补之品，我感觉我的修为正在不停的攀升，嘎嘎……”

　　陈三这嘴里是发出着阵阵得意的笑声，他可以感觉到自己体内地元婴正在不停的扩大，修为也是不停的增加，就好像是被气的皮球，正在不停的变大，而他却是在不停的变强，变得越来越强。

　　“王八蛋，我诅咒你不得好死！”

　　南宫无我体内的精血不断的流失着，肌肉，皮肤是一点点的萎了下来，就好像是枯老的树皮，双眼慢慢的变得空洞，但是他还是冷冷的从牙缝里挤出了这么一句话来。

　　“放心，本座就算是不得好死，你也没有机会看得到，现在你就好好的成全本座吧！”陈三对于南宫无我这临死前的话，是一点都在意，反而是加大着力度，瞬间就将南宫无我给吸得只剩下皮包骨。

　　嗖——！

　　就在这时，陈凡跟陆冰嫣已经是瞬间就出现在了深坑里面，当看到陈三这蹲在地上，右手扎入着一具皮包骨头的尸体上时，脸上的眉头已经是紧紧的皱到了一块。

　　他们完全没见有想到陈三竟然会快他们一步，而且，这南宫无我竟然在这‘天罚之手’下还活着，只不过现在却是被陈三给吸走了全身的精神还有修为。

　　“嘎嘎……你们来得还真是时候。”

　　阴森得让人毛骨耸然的声音传来，只见原本是慢慢的直起了身子，转过身子，带着黑气的脸上，眼中是闪烁着那说不出来的骇人凶光，就宛如是一个恶魔。

　　“小心，他好像变得更强，估计是因为吸食了南宫无我的精血之后，实力变得更加的强大。”

　　陈凡看到如此，是小声的提醒着身旁的陆冰嫣，他能清晰的感觉到眼前的陈三，比起先前入魔的南宫无我是一点都弱不到那里去，甚至还要更加的强大。

　　“嘎嘎……我的好孙子，如果你现在肯归顺我的话，我或许还会放你们两人一条生路，要不然……嘎嘎……”

　　陈三双眼之中凶光直闪，整个人是说不出来的狰狞，双眼这盯着陈凡，就仿佛是盯上了一只猎物，阴森的目光，让人是不寒而粟……

　　……


第1868章 成就陈三

　　“如果你现在收手的话，或者，我还会认你这个亲人。”

　　陈凡目光坚定的看着陈三，不管怎么样，陈三是他的爷爷，这一份亲情，是永远都不可能改变的事实，只是现在的陈三却是让他感觉到越来越陌生。

　　“亲人？哈哈哈……”

　　一听，陈三这嘴里是忍不住的发出着阵阵的狂笑声，仿佛是听到了这个世界上最好笑的事情。

　　唔？

　　看到如此，陈凡是忍不住的皱起了眉头，也是暗暗的提高着警惕，现在的陈三给他的感觉是异常的邪恶。

　　“如果你还当我是你的亲人，当初就应该知道我的鼎炉，而不是三翻四次的跟我做对！”

　　陈三这笑声突止，阴森的目光是冷冷的盯着陈凡，咬牙切齿之间是说不出来的愤怒，继续的道：“不过，本座也得好好的谢谢你才行，要不是你的话，本座现在也不会有如此的成就。”

　　“你真的要一直这么执迷不悟的下去吗？”

　　陈凡这脸色是变得越发的凝重，知道陈三是不可能改变，拳头已经是忍不住的紧紧握到了一块，脸上是有着说不出来的愤怒。

　　“执迷不悟？我看执迷不悟的人是你！”

　　话音一落，陈三是突然间就发动攻击，身形一动，瞬间就出现在陈凡还有陆冰嫣两人的身前，挥掌，一道漆黑的掌风之中，带着一股说不出来的血腥气息，充满着恐怖，害怕……等等各种负面情绪，是说不出来的骇人。

　　砰——！

　　陈凡的反应很快，而且他是早就有所防备，就是担心陈三会突然出手，所以在陈三这身形一动的时候，已经是立马奋起了反击。

　　巨响之下，陈凡这身形是一下子就暴退了十几丈开外，至于陈三也只不过是后退了三个大步而以，这高低是一眼就可以分辨出来。

　　好强！

　　陈凡这心头大惊，没想到这吸食了南宫无我精血的陈三，竟然会变得如此之强，一掌之中，所蕴含的力道绝对是恐怖！

　　“嘎嘎……我的好孙子，你的实力怎么变弱了？要是这个样子的话，就太没意思了。”陈三这一招得手，脸上是有着说不出来的得意，这以前一直被陈凡给压制得死死的，现在终于是有机会好好的扬眉吐气。

　　“少得意！看掌！”

　　陆冰嫣看到陈凡竟然被陈三一掌给逼退，嘴里是发出着一声的娇喝，出掌是立马攻向着陈三，刺骨的寒罡从她的掌心是汹涌而出。

　　“臭丫头，本座原本还打算迟点找你算账，竟然你如此的不知好歹，那也就别怪本座不客气了！”

　　面对着陆冰嫣的攻击，陈三这嘴里发出着一阵的冷笑，身形一动，骤然的一掌劈出，汹涌的黑气，是直接就将陆冰嫣的寒罡给冲散。

　　砰——！

　　两掌相对，巨大的冲击力让陆冰嫣这眉头不由一皱，身形是立马暴退而出，也好在陈凡是在瞬间出手，一把就将她给接住。

　　“怎么样，有没有事？”

　　陈凡关心的看着陆冰嫣，手是搂着陆冰嫣那纤细的柳腰，两人的姿势是说不出来的暧昧，只不过陈凡却是没有注意到而以。

　　“没事。”

　　陆冰嫣轻轻的扔了下头，也不知道是不是已经感觉到了腰间大手的灼热，冷艳的俏脸上是突然间多了一抹嫣红，道：“他的实力变得很强，比先前要强大许多，不好对付。”

　　“嘎嘎……今天就让你们做个同命鸳鸯！”

　　陈三嘴里发出着一阵的冷笑，已经是再次的朝着陈凡还有陆冰嫣两冲了过来，气势之胜，强如猛虎，双掌一动，是直取两人的项上人头。

　　只不过，陈凡跟陆冰嫣那里可能会让陈三如意，更何况两人都是元婴之境的无上强者，看到陈三这攻来，是瞬间联手，两道骇人的真元力是朝着陈三直冲了过去。

　　与此同时。

　　凌无涯等人也是赶到了长春谷，必竟他们还没有见到陈凡跟陆冰嫣，也是为两人的安全担心，也不知道他们两人有没有逃过那‘天罚之手’。

　　只不过，等到他们刚来到长春谷的时候，就是被眼前的巨坑给吓了一大跳，也实在没有想到这‘天罚之手’竟然是如此的恐怖，不但是将长春谷给移为了平地，更是留下了这么一个天坑。

　　“少爷也不知道现在怎么样了？”

　　仙儿跟玉儿看到这个巨大的深坑，是有着说不出来的担心，必竟这‘天罚之手’可不是人力所可以抵挡，那是上天的愤怒。

　　“放心，公子肯定不会有事的。”花梅心安慰着两人，但又岂不是在安慰着她自己，必竟她这心中也是有着说不出来的担心，但这么说，也是为了让自己好过一点。

　　轰——！

　　就在众这刚刚靠近巨坑的时候，从巨坑的下面是冲来着一声巨响，紧接着只见两道人影是从深坑之中飞了出来。

　　“哈哈哈……这个天下将会属于我陈三一个人的，哈哈哈……”

　　狂傲的笑声，就在两道人影飞出来的时候，只见一条漆黑的身影也是从深坑之中飞了出来，身上缠绕着一股说不出来的恐怖黑气。

　　“是少爷还有陆小姐！”

　　仙儿跟玉儿是一眼就注意到了这飞来出的两条身影，嘴里是发同着喜悦的惊呼，只不过当听到后面的声音之时，却是让她们这心中有着说不出来的震惊。

　　天门门主？

　　所有人都意外了，震惊了，他们是怎么也想不到这陈三竟然还活着，而且还将陈凡还有陆冰嫣给死死的压制住，这简直是让人感觉到不可思议。

　　不知道这个陈三怎么会突然间变得如此之强，就跟南宫无我一般的强，难道他是得到了什么奇遇？

　　“今天无论如何，我也要阻止你！”

　　陈凡实在没有想到陈凡在吸收了南宫无我的精血之后，竟然会变得如此之强，但就算是如此，他也绝对不会让这陈三得逞，怎么也要阻止他，要不然的话，这练气界还有世俗，肯定都会遭殃！

　　“阻止？就凭你们两个？哈哈哈……还真是天大的笑话！”

　　说着，陈三这嘴里是发出着一阵阵的狂笑，现在的他，是无敌的存在，这有了南宫无我的精血，他是等于第二个南宫无我，就连南宫无我那身上的魔气也吸食了过来，其强大是不可言语。

　　“出手！”

　　陈凡冷喝一声，身形一动，已经是朝着陈三攻了过去，一旁的陆冰嫣也是在陈凡这发动攻击的时候，倩影也是第一时间的攻了过去，两大元婴之境无上强者的联手，只见天地为之变色，整个人空间都好像要坍塌了一样。

　　“雕虫小技！”

　　陈三嘴里发出着一声的冷哼，面对着陈凡跟陆冰嫣的联手，是无所畏惧，出手是立马就迎了上去。

　　轰！轰！

　　两声巨响是直冲云霄，激起着千层骇浪四散而出去，那怕是凌无涯等这结丹期的绝世强者，也是在这骇浪而前是给震退了十几个大步，脸上是一阵苍白，体内气血翻滚，是说不出来的难受。

　　“该死，这陈三怎么会突然间变得这么的强？还有他身上的黑气是怎么回事？难道他也跟南宫无我一样入魔了？”

　　凌无涯等人一个个是震惊得说不出话来，原本以为这南宫无我一死，事情就可以了解，但是却没有想到这陈三的实力竟然会变得如此的恐怖，简直是让人不敢相信。

　　在看看这陈凡中陆冰嫣，跟陈三对了这么一掌，两人的身形是从空中暴退而出，在看看这陈三也只不过是身形后退了十几个大步而以，相比陈凡还有陆冰嫣这暴飞出去数十丈开外，是相差得太多太多。

　　“嘎嘎……哈哈哈……你们两个实在是太让我失望了！”

　　陈三从头到尾都将陈凡还有陆冰嫣是死死的压制住，这心中可别提有多么的得意思，这也是他想要的东西，这以前被陈凡给死死压制的郁闷是完全的一扫而空。

　　“把你们两个的精血都给我吧！”

　　说着，陈三这身形一动，双手成爪朝着陈凡还有陆冰嫣就是狠狠的抓了过去，他等这一天可是等了许久。

　　“做梦！”

　　陈凡跟陆冰嫣看到如此，虽然是被陈三给死死的压制住，但却不代表他们会束手就擒！

　　“滚！”

　　两人这嘴里冷冷的吐出这么一个字来，双掌推出，一股惊人的真元力是从两人的体内汹涌而出，朝着陈三是直撞了过去，骇人的两团真元力，这所到之处，一阵的飞沙石说不出来的恐怖。

　　“给我破！”

　　陈三可不是吃素的，体内的黑气一动，宛如一把利剑，是瞬间就将这两团真元力给劈成了两半。

　　哇——！

　　强大反噬，让陈凡跟陆冰嫣是顿时喷出了一口鲜血，身子是一下子就飞出十几丈开外，重重的摔倒在地上。

　　“嘎嘎……这次看你们还能怎么的反抗！”

　　陈三看到如此，这心中已经是有着说不出来的兴奋，只要在吸食到了两人的精血，他绝对可以成为这练气界的第一强者，到时候整个练气界都要以他为尊！

　　“给我死吧！”

　　说着，陈三是激动的朝着两人冲了过去，只不过，身形刚出现在陈凡还有陆冰嫣的面前时，却是突然间停了下来，阴森的脸上是有着说不出来的苦痛，还有难看……

　　……


第1869章 最后一击！

　　唔？

　　陈凡跟陆冰嫣看到如此，是忍不住的皱起了眉头，实在不明白陈三这到底是发生了什么事情，怎么会突然间变得如此？

　　没有人知道。

　　只见陈三他两眼睁得又大又圆，五官扭曲，双手死死的抱着脑袋，那痛苦的模样，就好像是吃下了毒药的小猫，脸上说不出来的痛苦还有难受。

　　“啊——！”

　　凄厉的惨叫，陈三这身上的黑气是变得越来越浓烈，但也是越来越不受控制，只知道不停的向外宣泄着，就好像是蒸气火车上所喷发出来的蒸气，那浓烈而恐怖的黑气，从他的身上直涌而出，充满着说不出来的诡异。

　　“南宫无我，你混蛋，竟然想要跟我争夺身体！！”

　　陈三这嘴里是突然间吼出这么一句话来，是不停用力的甩着脑袋，脸上又一时变得无比狰狞，嘴里好像是换了个人，自言自语，道：“陈三，我早就知道你不安好心，但你却忘了，我南宫家还有一门夺舍大法，要不然，你以为我会让你这么轻易的吸食掉吗？”

　　“该死，原来你是早有预谋！”

　　陈三这体内就好像是有着两个灵魂，正在做着彼此之间的身体主权的争夺大战，而这陈三的脸色也是变得越来越难看，越来越狰狞。

　　“嘎嘎……你还不是一样早有预谋，想要我南宫无我成就你，简直就是在做梦！”

　　“别忘了，这具身体是本座的，你给灭吧！”

　　“现在这具身体是属于我的，你给我消失吧！”

　　……

　　天人交战，陈三体内的两个灵魂是在不停的彼此想要将对方赶出去这具身体外，但却是谁也不让谁，只能是让陈三这时变换成另一个人，嘴里是不停的自言自语，根本无法在伤害陈凡跟陆冰嫣两人。

　　至于陈凡跟陆冰嫣两人看到如此，也是大概的明白到发生了什么事情，没想到这南宫无我虽然是被陈三跟吸成了人干，但是他的灵魂却也是借此进入了陈三的体内，此时正在跟陈三是争夺着身体的控制权。

　　机会！

　　两人对视了一眼，现在这个时候的陈三可以说是完全没有反抗之力，也正好是他们两人下手的好时机。

　　“死！”

　　机不可失，陈凡跟陆冰嫣冷冷的从嘴里吐出这么一句话来，一拳一掌，已经是朝着陈三轰了过去。

　　“想要趁机伤我，做梦！”

　　陈三在这一瞬间好像是突然间清醒了过来，面对着陈凡还有陆冰嫣的攻击，双手向前一推。

　　砰——！

　　巨响之下，只见陈凡还有陆冰嫣两人是再一次的被震飞出去。

　　噗哧！

　　一口鲜血是从两人的嘴里分别的吐了出来，两人也根本没有想到陈三在这个时候所爆发出来的实力是更加的强大与恐怖，两人的联手，竟然还不是他的对手。

　　“少爷！”

　　“公子！”

　　花梅仙还有仙儿玉儿看到如此，是飞快的冲了过去，她们还是第一次看到陈凡如此的狼狈，心中同时对于此时陈三的强大，也是感到异常的震惊。

　　“嘎嘎……身体是属于我的，属于我的！哈哈哈……”

　　陈三这一掌将就陈凡还有陆冰嫣给震飞之后，嘴里是发出着一阵狰狞的狂笑，身上那不停宣泄着的黑气，是变得越来越浓烈恐怖。

　　“做梦！快将身体的控制权交给我！”

　　声音变了，只见陈三脸上的狰狞狂笑是消失不见，换上的是痛苦的表情，南宫无我也岂会这么轻易的将身体的主权给让出去，刚才只不过是见陈凡还有陆冰嫣出手偷袭，这才不得不示弱了一下，现在危机解除，自然是要在跟陈三争夺这身体的控制权！

　　“该死，南宫无我你滚出老子的体内，给我滚出去！”

　　咆哮着，陈三竟然是用拳头攻击自己的身体，好像是要将南宫无我的灵魂硬生生的赶出自己的体内。

　　砰——！

　　清脆的闷响，陈三是被自己的拳头给轰退了几步，可以看得出陈三这自己打自己也是下点都没有留手。

　　“嘎嘎……别忘了，我现在只是一个灵魂，一个意识，我就存在于你的意识里面，你这么做是没用的，除非你将自己的脑子里给轰烂，要不然，我就是你，你就是我，我是永远都存在你的体内。”

　　狰狞的笑声发自着陈三自己的嘴里，让人看得是极为的诡异，更是有种说不出来的头皮发麻。

　　“滚！给我滚出我的体内！”

　　陈三一边自言自语，一边双像是发疯似的用拳头猛砸着自己的身体，发疯的模样，让人看得是忍不住的倒吸着冷气，谁也不知道这个陈三现在到底是怎么了，那疯狂的样子，简直让人难以言语。

　　“嘎嘎……哈哈哈……你就别在白费力气了，还是把身体给我，这对大家都好！”

　　狰狞的声音出自陈三的嘴里，可是却不是陈三，而是南宫无我的意识正在一点点的吞食着陈三的灵魂，他要霸占这具身体，虽然这具身体远不如他以前的那具好，但这最起码比消散在天地之间要好上不知道多少百倍。

　　陈凡还有陆冰嫣两人看到如此，脸上的眉头早已经是紧紧的皱到了一块，现在的陈三如此的疯狂，让人是难以接近。

　　“现在南宫无我在跟他抢着身体的控制权，这对于我们来说是一个机会，要不然等到他们两人之间分出了胜负，对于我们来说绝对是一场恶梦！”

　　陆冰嫣很冷静，也很清楚现在的情况到底是怎么一回事，如果不快点的将这陈三给消灭的话，这到头来倒霉的人肯定是他们。

　　“嗯。”

　　陈凡用力的点了下头，双眼是紧紧的盯着发狂之中的陈三，道：“不过他现在这个样子，我们肯定是难以靠近，如果没有办法靠近的话，我们根本拿他没有办法。”

　　“顾不得这么多了，只有拼死一搏！”

　　陆冰嫣摇了下头，全身的真元力已经是开始凝聚了起来，冰冷的美目是如两道寒光，死死的盯着陈三，眼中是杀机直泛。

　　看到如此，陈凡也是连忙的运起全身的原始真元力，双掌之中是绿光直泛，缠绕着全身，浑身上下有着一种就出来的神圣，就好像是沐浴在阳光之下。

　　“杀！”

　　震天的暴喝，只见陈凡跟陆冰嫣两人是宛如一道冰光闪电，还有一道绿色巨电，朝着陈三就是猛然的冲了过去，速度之快，是轻眼之间就到达陈三的跟前，威力之强，所到之处，地面上是留下着两道深深沟堑。

　　“给本座滚！”

　　陈三似乎也察觉到了危机的降临，嘴里发出着一阵的暴喝，双掌是猛然的朝着这两道闪电是劈了过去，夹着那浓烈骇人的黑气，直冲向陈凡跟陆冰嫣两人。

　　砰——！

　　惊天巨响，整个天地为之震动，就好像是末日来临一般，让人感觉到恐惧，地动山摇之间，整个大地都在不停的晃动着，激射出来的劲浪宛如巨浪一般的朝着四周汹涌而出，飞沙走石，威力更是不可言语。

　　“南宫无我，难道在这个时候你还要跟本座缠绕，你是不要命了！”陈三一边是支撑着陈凡还有陆冰嫣的攻击，嘴里是发出着狰狞的怒吼，因为南宫无我的意识，竟然在这个时候跟他争夺身体的控制权。

　　“老子早就已经死了，在死一次又何妨！”

　　陈三的脸色变得狰狞，嘴里是阴冷无比的吐出这么一句来，紧接着又是立马换上了愤怒的咆哮：“你就这么的不怕死？最多我们彼此分享这具身体，现在你老子安分点！”

　　“啊——！”

　　说完，陈三这嘴里是再次的发出着愤怒的吼声，体内的黑气更是如同山洪爆发般的狂涌而出，带着令人恐惧，颤抖的恐怖气息，是死死的抵挡住陈凡跟陆冰嫣的攻击，让两人是难以在进一步。

　　“该死！这入魔者怎么如此的强大！”

　　陆冰嫣感觉到身上所传来的压力是越来越大，一丝的鲜血已经是从嘴角处溢了出来，身体晃动，看样子已经是支撑不了多久。

　　“撑住！”

　　陈凡看到如此，一只手已经是搭在了陆冰嫣的香肩上，分出一点原始生气输入着陆冰嫣的体内，为她提供一点的助力。

　　可是，陈凡却没有想到他的这一点原始生气，一进入陆冰嫣的体内，竟然是跟陆冰嫣体内的九阴绝脉的寒冰之气是融合到了一块，威力是比起以前更强，而且还更加的浑厚！

　　这一丝的原始生气就好像是鸡血，一下子就打入了陆冰嫣的体内，让她这力量是突然间增大了几分，不但是先前的伤势痊愈，就连修为都好像是精进了一分，这是让陈凡怎么想也想不到会发生这样的事情。

　　唔？

　　陈三也是似乎察觉到了陆冰嫣的力量是突然间变大，压力巨增，在加上南宫无我的意识在他的体内捣乱，一时间竟然是处于下风，身体是不停的向后退去。

　　机会！

　　陈凡看到如此，心中不由一喜，体内的原始真元力更是源源不断的输进陆冰嫣的体内，跟那九阴绝脉的寒冰之气是达到水乳交融，威力顿时巨增，陆冰嫣就好像是一把利忍，直冲向着陈三。

　　“不可能！不可能的！绝对不可能的！”

　　……


第1870章 回归平静（大结局）

　　嗖——！

　　宛如流星穿过，陆冰嫣跟陈凡是出现在陈三身后十米的位置上停了下来，只见陈三的身体是慢慢的开裂，体内的生机是瞬间全无，身体更是如同飞烟般的一点点的消散。

　　回头看着陈三这一点点消散的身体，陈凡这心中是有着一种说不出来的难过，眼中一滴泪水是滑落了下来，陈三在怎么的不该，但始终都还是他的亲人，但是这个亲人，现在却是在他的面前烟消云散。

　　“哈哈哈……我南宫无我是绝对不会死的！哈哈……”

　　突然，一个狂笑的声音传来，只见从陈三的体内，一个由白光所包裹着的意识体是飘了出来，而且还发出着阵阵的狂笑。

　　“给我过来！”

　　陈凡看到如此，当下是虚空一抓，直接就将南宫无我的意识体给抓了过来，布满着原始真元力的手，是将南宫无我的意识体给死死的抓在手里，根本让他是动弹不得。

　　“放开我，臭小子快点把我放开！”

　　白光之中，南宫无我那细小的意识体是变得狰狞无比，眼中是充满着怨毒的光芒盯着陈凡，咬牙切齿，是恨不得想要将陈凡给生吞活剐了！

　　“南宫无我，你也算得上是一个人物，只不过却是走错了路！”

　　陈凡无视着南宫无我眼中的怨毒，手上一转，一团火焰是立马出现在他的手中，不停的焚烧着南宫无我的意识，将他给一点点的炼化。

　　“不！不！我南宫无我是不会死的，天地以我为……”

　　声音越来越小，只见南宫无我的意识在这火焰之下，是一点点的消散，最后消失得无影无踪，天地之间在无南宫无我这一个人物。

　　“公子。”

　　“少爷。”

　　花梅仙还有仙儿玉儿三人看到陈凡没事，是立马就扑了过来，脸上是有着说不出来的激动，围着陈凡就是好一阵的关心。

　　“大家都没事吧？这没事就好。”

　　陈凡看到花梅仙三人平安无事，当下也是忍不住的松了口气，只见这时的凌无涯等人也已经是走了过来。

　　“凌老哥，你们大家都没事吧？”

　　说着，陈凡是将目光看向着一旁的东方家的人马，只见这东方家的人马所逃出来的并不多，但是不管怎么说，东方家还是留下了班底，这重建，也只不过是时间上的问题。

　　“这次要不是多得你的帮忙，事情可就……”

　　凌无涯摇了摇头，说到后面已经是忍不住的叹了口气，如果没有陈凡帮忙，他们是全部都得交代在这里，此次可以活下来，也算是运气了。

　　“陈公子，在下东方天成，在这里代表东方家上下谢谢公子的出手相助。”

　　东方天成也是十分清楚，陈凡虽然在一开始的时候是阻挡了他们，但是这最后如果不是陈凡出手的话，他们东方家可就真的要从练气界里被抹去。

　　“不必客气，我也只不过是做了自己应该做的事情。”

　　陈凡轻轻的摇了下头，目光是看了眼那已经是被移为平地的长春谷，嘴里是忍不住的叹息，道：“只是可惜了长春谷这样好的地方。”

　　这话，让东方家的人是伤心的底下了头，必竟这长春谷可是他们东方家的数百年所打下的基业，可是现在……

　　想到这，东方家的人的心头上都是被一愁云惨雾给笼罩着，是久久都不曾散去……

　　“陆小姐了？”

　　突然，玉儿的嘴里是吐出这么一句话来，这时，众人才发现陆冰嫣不知道什么时候已经是离开了。

　　陈凡看到如此，也是没有感觉到陆冰嫣是什么时候离开的，这让他是不由苦笑的摇了摇头，看来，她还是没有想到，不过最起码，她当初没有对凌月下手，也是可以猜得到，她应该不会在追究凌家的事情。

　　“走吧，我们先回去。”

　　想到这，陈凡是叹了口气，告别了凌无涯等人，带着花梅仙等人离开……

　　……

　　极北之地的巨变，也是让整个练气界为之震动不以，谁也没有想到南宫家竟然会跟‘天门’联手，竟然还将东方家的长春谷给移为了平地，这实在是让人为之震惊。

　　而对于这极北之地的巨变，众人也是忍不住的议论纷纷，但是大家也知道，南宫家这次是真的摊上了大事，这被灭也是迟早的事情。

　　的确。

　　众人还真是猜对了，东方家受到如此惨重的损失，又怎么可能会这么就算了，而且现在的南宫家已经是失去了南宫无我，这一夜之间，是被一群神秘人给屠尽，整个南宫家是被移为了平地。

　　上面，还留着：“血债血偿”的四个大字，不用想也知道是什么人做的，而对于东方家这雷霆之势，也是让众人为之震惊。

　　练气界这四大世家，是一下子就只剩下凌家还有东方家，但是这凡尘居也是让人不肯定靠近的地方，大家都知道这凡尘居之中，住的可是一名元婴之境的无上强者，还有谁敢去造次。

　　时间匆匆。

　　转眼之间，离这极北之地的巨变已经是过去了一个月的时间，凌月也是被梅花宫的人发现，将她给送回了凌家，这也是让陈凡松了口气，而这一个月的时间里，陈凡也是让花梅仙注意陆冰嫣的下落，不过却是找不到他的踪影。

　　“梅仙，这练气界也算是恢复了平静，我打算回世俗，那里才是我的家。”

　　陈凡这站在凡尘居的院子里，对着身旁的花梅仙交代着道：“这以后凡尘居的事情就交给你了。”

　　“是，公子。”

　　花梅仙也知道在凡尘居里有着一条通道是通往世俗，如果她要去世俗的话，大可以从这条通道前往。

　　与此同时。

　　在练气界的某个深山野林之中，只见几名同时元婴之境的无上强者是聚集到了一块，而如果陈凡在这里的话，一定可以发现，这里的其中两名男子，一名是他在司徒家时所见，另一名则是在凌家所见。

　　“四大世家，如今只剩下两家，司徒家的通道有那小子把守，并不用担心，至于这南宫家的嘛……”

　　“南宫家，就由我来处理！”

　　话没有说完，突然一个冰冷的声音传来，只见一道白影飘落，浑身上下是散发出着一阵冰冷无比的气息。

　　九天玄女？

　　众人当看到这条白影的时候，一个个是忍不住的皱了下眉头，但是随后却是很快的松了开来。

　　“竟然‘九天玄女’这么说，那么这条通道就交给你吧……”

　　……

　　没过多久，原本属于南宫家的地盘是突然间被人围了起来，而且还建立了一个名为‘冰雪阁’的地方，这完全是让众人有些搞不明白了。

　　不过，也有些人是不愤气，必竟这以前是南宫家的地方，自从南宫家被灭之后，这里已经是成为了无主之地，现在却是突然冒出来这么一个‘冰雪阁’，自然是成为了众人之敌。

　　但是很快，他们却是认识到错了，因为他们不管去多少人挑战，最后是无一人能活着回来，久而久之，这‘冰雪阁’也是成为了练气界的一大禁地……

　　……

　　春去冬来，花开花落。

　　五年之后。

　　聚龙村。

　　现在已经是成为聚龙集团的私人领地，连同村还有后面的山脉都被聚龙集团给买了下来，这其中也是有着华夏官方的默认，要不然的话，就算是聚龙集团在有钱，也不可能将这里给全买下。

　　经过聚龙集团大批资金的投入，现在的聚龙村在也不是以前那个破旧的小村落，而是成为了一个人间仙境。

　　只见在一座古色古香的院落里，一只俊美的男子正逗着三个小家伙，而三个小家伙粉嘟嘟的，煞是可爱。

　　“来来，快到爸爸这里来。”

　　男子朝着三个小家伙是拍着手掌，脸上带着那幸福的笑容，只见其中的一个小家伙才刚刚学会走路，身子还摇摇晃晃的，没走几步就已经是一屁股跌坐在了地上，哇哇大哭了起来。

　　“小坏蛋，又在欺负人了是不？”

　　一听到哭声，只见几名姿色绝美的女子已经是从房子里走了出来，一个个是娇嗔的瞪着男子，可以看得出来，她们对于男子的举动可是十分的不满。

　　“嘿嘿……我这不是教三个小家伙走路嘛。”

　　男子尴尬的摸了摸鼻子，看着这几名姿色绝美的女子，脸上所洋溢出来的幸福，也只有他自己的心里可以清楚，现在的他可是十分的享受现在的生活。

　　“有你这么教的吗？”

　　站在中间的女子是没好气的瞪了男子一眼，走过去就是将摔倒的小家伙给抱了起来，道：“宝宝乖，别理会你的坏爸爸，大妈陪你玩。”

　　“白姐，话说什么时候你也给这小坏蛋生上一个？”林曼云是走了上来说道。

　　“去！”

　　抱着小家伙的白芳华脸上不由一红，是没好气的白了陈凡一眼，道：“还不是这个坏蛋，每天晚上这么的努力，还没本事把人家的肚子给弄大，也不知道他那是不是有问题了！”

　　“咳，咳咳……”

　　陈凡这一听，脸上顿时是尴尬了，差点没有一口气给呛死，这么久白芳华的肚子怎么还没有反应，他也不知道这是怎么一回事，怎么到是怪起他来。

　　“白姐，这可不能怪我，说不定是你有问题……”

　　“你说什么？在说一遍！”

　　一听，白芳华立马就跟母老虎没有什么区别，双眼是死死的盯着陈凡，将手中的小家伙是交给一旁的赵清婉，道：“小坏蛋，跟我到房里来，我到要看看是你有问题，还是我有问题！”

　　“这个，不好吧……”

　　“咯咯……”

　　看到陈凡那憋屈的样子，众女顿时是捂嘴娇笑了起来，笑声回荡在整个聚龙村的上空，那是久久不曾散去……

　　与此同时。

　　在来聚龙村的路上，只见一名女子开着车，车上还站着一个五六岁的小男孩，只见小男孩找得十分的可爱，灵慧的双眼，看得出来，他绝对是一个聪明的小孩。

　　“妈，为什么你不跟爸他住在一块呀？每年这样跑来跑去的，多累呀。”小男孩对着开车的母亲说道。

　　“思凡，你还小，你不知道，就不要问这么多了。”

　　蒋雅萍轻轻的摇了摇头，这几年来，她虽然是一个人将小思凡带大，不过她却是感觉到很幸福，因为这对于她来说就已经是足够了。

　　“切，就那点破事，我有什么不知道，你不就是不想跟大妈她们争宠。”小思凡是嘟着小嘴说道。

　　“臭小子，你在说什么？”

　　蒋雅萍这一听，小脸上是一片的通红，是没好气的瞪了小思凡一眼，不过，她的确也是因为这个原因，所以这五年来，她都是带着小思凡一个人在京城生活……

　　练气界。

　　冰雪阁，这里是练气界的禁地，只见陆冰嫣一身白衣，这五年来，她是一直呆在这里，没有踏出冰雪阁半步，不过，今天她却是离开了冰雪阁，走向着通往着世俗的通道。

　　五年了，她发现，她是一种被那个小男人的身影所充斥着，她才知道，自己原来是那么的渴望在见他一面……

　　凌家，五年来，凌月虽然是足不出户，但是她也是控制不了心中的思念，出现在了前往聚龙村的路上。

　　这五年来，她才发现，原来这忍着不见一个人是一件多么痛苦的事情，虽然知道他的身边已经是有着许多的女人，但是，她还是想呆在她的身边，那怕只是远远的看着他，这对于她来说，就是一种幸福。

　　聚龙村的上空，陆冰嫣看着正在跟白芳华等人打闹成一片的陈凡，这个小男人五年来还是老样子，没有半点的变化，只是在他的身边却是多了几个小家伙，估计这是他的孩子。

　　唔？

　　打闹之中，陈凡突然察觉到有人监视，这身子一动，是原地消失，等到他出现的时候，身子已经是在半空之中，是跟陆冰嫣面对面的对视着。

　　“是你？”

　　……

　　（全书完）
